Со временем количество сложных дел растет.
В сегодняшнем деле события разворачиваются на вилле дочери состоятельных родителей.
Тень притаилась под люстрами.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об убийстве дочери богачей.
(Часть первая)
С Днем Рождения!
Ёцуй Рэйка (24 года)
Единственная дочь председателя Ёцуй Групп
C 24-летием, Рэйка!
Спасибо вам, отец!
Благодарю всех за то, что прошли весь этот путь на вершину горы, чтобы отметить День Рождения моей дочери!
Позаботьтесь о моей дочери. Ёцуй Групп всегда к вашим услугам.
Не веди себя как свинья!
Смущаешь ведь!
Помолчи! Лучше бы присоединялась!
Не каждый день выпадает шанс так поесть!
Это вино совсем не такое, какое я обычно пью!
Позвольте представить вам особого гостя, которого я пригласил.
Это великий Мори Когоро-сенсей!
Можете это завернуть в пакет? Я заберу домой.
Не можем же мы позволить еде пропадать!
Мори-сан!
Вы тот самый современный Акечи Когоро!
Акечи Когоро - великий детектив из романов Эдогавы Рампо.
Благодарю, благодарю!
На самом деле, это моя дочь в долгу перед ним.
Да ладно.
А что ты сделал?
Раскрыл довольно тяжелое дело для нее.
Тяжелое дело?
Я слышал, что вы сделали, детектив Мори!
Вы хорошо преуспели в поисках любимой собачки принцессы Рэйки, Бабл-чан!
Ну, я...
Ичиеда Такаши (26 лет)
Городской банк,
финансовый отдел снабжения
Простите, что не представился. Меня зовут Ичиеда.
Это большая честь - встретиться с детективом с такой хорошей репутацией.
Да ладно вам.
Не скромничайте!
Никайдо Юджи (27 лет)
Фирма по производству рекламы, отдел продаж
Всего один взгляд этих проницательных глаз заставит преступника остановиться и признаться в содеянном!
А что вы ожидали от детектива, которого наняла сама принцесса?
Успокойтесь, подлизы.
Ми-Мифуне!
Мифуне Такуя (26 лет)
Президент Мифуне Электроникс
Очевидно, что вы пытаетесь целовать пятки принцессе...
...но этот детектив ведь по виду тянет максимум на парня-неудачника, чья карьера давно закатилась.
Что?!
Это же грубо!
Ха, а он сообразительный!
Эй, ты ведь тоже так считаешь, да?
А, да.
Годжо Осаму (24 года)
Торговый отдел Годжо
Я с нетерпением ждал сегодняшней встречи с ним, но он оказался совсем не таким, каким я его себе представлял.
Ублюдки... Я вам всем...
Вот почему вы не можете доверять молодым новичкам.
Рокуда Масахи (40 лет)
Директор отдела управления производством Ёцуй
Вы слышали фразу "Внешность обманчива"?
Усыпление бдительности людей своим глуповатым видом - одно из его особых умений.
Не так ли, Мори-сан?
Особое умение?
Принцесса сама убедилась в этом.
Она удивительна.
Не только, она еще и красива, изящна...
Кому же удастся покорить ее сердце?
Не знаю, кто это будет, но он определенно будет купаться в роскоши.
Место следующего главы Ёцуй Групп будет его.
Туалет, туалет...
А в этом коридоре темно!
Почему бы им не включить свет?
Нашел!
Кладовка?!
Ванная?
Ага, вот он где!
Что? Свет не работает...
Эй! Что ты забыл здесь?
Я искал туалет!
Нанао Йонэ (64 года)
Домработница семьи Ёцуй
Здесь освещение не работает, воспользуйся тем, что в другом конце здания.
Конечно, это странно, что свет не работает ни в коридоре, ни в туалете, ни в ванной.
Мне казалось, что мы только на днях их заменили.
Председатель!
У машины, которую мы подогнали для юной госпожи, проколоты колеса.
Что?
Что же делать?
Думаю, у нас нет выбора. Я отвезу ее на своем Феррари...
Нет, я отвезу ее на своем Порше.
Я думаю, мой Мерседес больше подойдет.
Эм-м... У этих трех машин колеса тоже проколоты.
Что?
Черт! Даже у моей машины прокололи.
У моей тоже.
Это чьи приколы вообще?
Похоже, машина, которую папа взял напрокат, не пострадала.
Итого у шести машин колеса проколоты.
У нас нет выбора. Мы должны уместить шестерых в оставшихся машинах.
Я против!
У меня сегодня День Рождения!
Я отказываюсь ехать в чужой машине!
Ну, ну, Рэйка!
Сегодня я буду ночевать на вилле вместе с Йонэ.
Заберите меня завтра, пожалуйста.
Тогда я останусь с ней.
Я тоже.
И я.
Я тоже останусь, чтобы защитить принцессу от этих молодых волков.
Вы правы. Если вы останетесь, все должно быть в порядке.
Ну, вверяю ее вам в ваши руки.
Хорошо, председатель.
Хорошо, принцесса, идем внутрь.
Сборище глупцов...
Уже два года назад она приняла решение, за кого выйдет замуж!
Все уже ушли по домам?
Пора и нам тоже...
Ну уж нет! Сперва тебе надо протрезветь!
Она права. Почему бы вам не остаться и не рассказать нам о раскрытых вами делах поподробнее?
Отличная идея.
Раз уж мы все здесь, давайте развлечемся и сыграем в карты.
У меня нет на это времени.
Детектив-сан, я отвезу вас домой.
Дайте мне ключи от вашей машины.
Уже уходишь? Какая досада.
Ты был одним из тех, кто мог бы жениться на мне.
Причина, по которой я пришел сюда сегодня - произвести хорошее впечатление на твоего отца,
чтобы улучшить положение моей компании.
Прости, но ты мне не интересна.
Эй, Мифуне...
Оставь его.
Точно, чем меньше соперников, тем лучше.
Ну что ж, детектив-сан.
Ваши ключи...
Как это понимать?
Хочешь домой - пожалуйста.
Но с этого момента мы не сотрудничаем с твоей компанией.
Т-ты не можешь!
Йонэ, я пойду наверх переоденусь.
Хорошо, госпожа.
Вы все как птички в клетке.
Если я о вас не позабочусь и не покормлю, никто из вас не выживет.
Все, что вы можете сделать, это быть благодарным своей хозяйке и чирикать.
Вот как? Вы все были членами одного яхт-клуба?
Мы даже путешествовали по островам на яхте вместе с ней.
Да, веселые деньки были.
До тех пор...
...пока не произошло ЭТО два года назад!
"Это"?
Просто кое-что произошло давным-давно.
Разве мы не обещали больше никогда не говорить об этом?
Кстати, что-то принцесса задерживается.
Я удивлен, что она так долго.
Оставьте ее.
Я не в настроении слушать этого эгоистичного капризного ребенка.
Не важно, как вы к ней относитесь, ее уже очень долго нет.
У нас нет выбора.
Прошу прощения, Йонэ-сан, не могли бы вы проверить ее комнату?
Конечно.
Я проверю другие комнаты.
Тогда я тоже пойду.
И я.
Я тоже.
Принцесса!
Принцесса Рэйка!
Странно.
Ее нигде нет.
Может, она ушла в лес одна и заблудилась.
Тогда, похоже, нам надо разделиться и прочесать лес.
Блин, от нее и правда одни проблемы.
Принцесса!
Эй! Где ты?
Рэйка-сан!
Черт! И куда ее понесло?
Блин, дождь начинается!
Что же делать?
Вернемся на виллу.
Что?
Разве это не Никайдо-сан?
Эй, вы! Здесь не место для сна!
А-А-А-А-А!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Эй, Никайдо! Эй!
Поздно. Он уже мертв.
Что?!
Причина смерти - утопление.
Скорее всего, кто-то силой окунул его головой в фонтан.
Не может быть!
Никайдо же не так давно был в отличном состоянии...
Так и есть. Вероятно, он был убит совсем недавно...
...человеком, который прочесывал лес вокруг виллы!
Ужасно! Кто способен на такое?
Только на одного человека подозрения падают сильнее...
Этого человека мы искали. Это принцесса Рэйка!
Невозможно! Она не могла!..
Мы все еще этого не знаем.
Есть вероятность, что ее тоже уже убили.
В любом случае, надо позвонить в полицию.
После решим, что делать.
Что? Телефон не работает?!
Да, ни один телефон.
Из-за чего же?
Убийца перерезал провода?
Нет выбора, воспользуемся моим мобильным телефоном.
Бесполезно. Сеть здесь не ловит, ты не сможешь позвонить.
Тогда нам нужно воспользоваться машиной детектива.
Точно. Кто-то должен поехать и вызвать полицию.
Я только что проверил. Шины моего автомобиля тоже проколоты.
Другими словами, кто-то запер нас здесь.
Черт! Не верю!
У нас нет выбора, кроме как ждать, пока другие не приедут за нами.
Йонэ-сан, извините, что утруждаю вас, но не могли бы вы приготовить кофе?
Хорошо.
Я вам помогу.
Эй, Мифуне! Ты куда?
В туалет.
Я с тобой.
Я тоже.
А я принесу полотенца.
Все еще не просохли после дождя, они будут очень кстати.
Благодарю.
Вы так много знаете об этом доме!
Мы все частенько здесь бываем.
Странно.
Что случилось?
Не могу сахар найти.
Не проверите на верхних полках, пожалуйста?
Хорошо.
Кажется, его тут нет.
О, нашла!
Я забыла, что запрятала его здесь лет пять назад.
И он еще пригоден в пищу?
Скажите, а что случилось в вашем яхт-клубе два года назад?
Что?
Балда, это не имеет никакого отношения к тому, что произошло сейчас.
Но прежде, чем Никайдо-сана убили, он сказал,
что человек, за которого она выйдет замуж, был выбран два года назад.
Что?!
Возможно, это имеет отношение к убийству.
Да. Похоже, вам придется рассказать мне о том, что произошло.
Что случилось два года назад?
Это был несчастный случай.
Произошло все в штормливый день.
В тот день мы бросили якорь недалеко от маленького островка,
нам было весело.
И мы даже подумать не могли, что начнется шторм.
Почти все вернулись на яхту до того, как погода испортилась.
Все, кроме двух человек. Это были Никайдо, который рыбачил, и принцесса, которая находилась одна на острове.
Это был маленький остров, который полностью погружался под воду во время приливов.
У нас не было выбора, кроме как послать кого-нибудь на шлюпке им на помощь.
Мы нашли Никайдо и принцессу плавающими в воде в спасательных жилетах...
но тот, кого послали им на помощь, найден не был.
Его нашли мертвым три дня спустя.
И кто был этим человеком, который погиб?
Моя внучка, Яэко.
Йонэ-сан...
Она погибла, пытаясь спасти госпожу.
Яэко была бы этому рада.
Что ж, кофе готов.
Благодарю.
В любом случае, сначала нам надо найти принцессу.
Давайте начнем с того, что разделимся на две команды и еще раз обыщем дом.
Однако, существует вероятность, что один из нас - преступник, поэтому не оставайтесь одни.
Точно. Если будем следить друг за другом, никто не подвергнется опасности.
Тогда заканчиваем пить кофе и начинаем поиски.
Эй, не время хотеть спать.
Прости. Я вдруг почувствовала себя усталой.
Наверное, она устала из-за всего, что произошло.
Приляг немного на диванчик.
Я побуду с тобой.
Угу.
Вы нашли ее?
Нет.
А у вас как?
Ничего!
Мы уже везде смотрели.
Ох уж эта девчонка...
Принцесса!..
Ну что ты, блин, делаешь?!
Продолжим поиски.
Принцесса!
Куда же она делась?
Яэко...
Ее нигде не видно.
И здесь ее нет.
Мы проверили весь первый этаж.
Значит ли это, что она сейчас в лесу?
Свет погас... Неужели что-то случилось наверху?
Где здесь щиток?
Прямо за кухней.
Что это был за звук?
Это недалеко!
Кто выключил свет?
Мы сами только что пришли сюда.
Это убийца.
Из-за того, что мы стали тщательно обыскивать дом,
он понял, что не сможет так убежать, поэтому скрылся под покровом темноты.
Он разбил окно и удрал.
Сволочь!
Не уйдешь!
Мифуне!
Нет! Остановите их!
Черт!
Куда они побежали?
Люди постоянно теряются в этом лесу.
Йонэ-сан, вы почему здесь?
Вы все выскочили из дома как ненормальные, вот я и пошла за вами.
Эй, постойте! Это значит, что Ран сейчас одна!
Кто это?
Я слышу шум воды...
Ран!!!
Ран!
Эй, Ран!
Держись, Ран!
Шиничи!
Что здесь произошло?
Меня кто-то чуть не утопил.
Но слава Богу... Ты пришел, Шиничи...
Ран! Ран!
Она просто уснула.
Не пугай меня так!
Странно. Люди обычно полностью просыпаются после такого.
Может, в кофе что-то подсыпали?
Но почему именно Ран?..
А? Дядя же оставил микроволновку открытой.
Почему она теплая?
Что?! На Ран напали?
Я думаю, ее усыпили при помощи снотворного или типа того.
Снотворного?
Мы до этого пили кофе, помните?
Скорее всего, снотворное подсыпали в него.
Разве не Ран и Йонэ-сан готовили его?
Н-но я ничего подобного не делала.
Вы были со мной в лесу.
Значит, вы не могли напасть на Ран.
Но почему на Ран, которая попала сюда совершенно случайно, напали?
Вероятно, преступник убивает без разбору.
Слушайте, когда свет погас, вы были с Ран-нээчан в этой комнате, так?
Да.
А когда это случилось, вы не заметили ничего странного?
Кажется, я почувствовала теплый ветер... А потом свет внезапно погас.
Ветер?
Может, это кондиционер?
Таймер установлен на 0:30, как раз на то время, когда погас свет!
Кондиционеры во всех комнатах настроены на включение в 0:30!
Я понял, как убийца заставил свет погаснуть!
Определенно, преступник находится среди людей в этом доме!
Нет! Опасно сейчас запираться в своей комнате!
Он прав, Мифуне. Сейчас 4:30. Машины приедут за нами часа через три.
Заглохни! Если один из вас преступник, я ни за что не буду проводить свое время с вами!
Ну, тогда я тоже пойду в свою комнату.
Но ведь безопасней остаться со всеми...
Уже почти семь.
Мне нужно в туалет.
Тогда я с тобой.
И я.
Далее - прогноз погоды в Канто.
Эти трое задерживаются.
А чего ты ждал? Требуется время, чтобы три человека использовали одну уборную.
Что? Зачем вы кофе принесли?
Я попросил их приготовить его, пока я нахожусь в туалете.
Он поможет нам проснуться.
Не беспокойтесь, там нет никакого снотворного!
Ай! Горячий!
Где здесь ванная?
Простите!
Если быстро не отмыть, пятно...
Что?!