Со временем количество сложных дел растет.
Сегодня - продолжение дела, в котором были убиты два человека.
В опенинге будут показаны кадры из прошлой серии.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дядю, Ран и меня пригласили на вечеринку в честь дня рождения дочери председателя Ёцуй Групп, Рэйки.
Ёцуй Рэйка (24 года)
Единственная дочь председателя Ёцуй Групп
Кто-то проколол колеса у всех наших машин.
У нас не было иного выбора, кроме как остаться с Рэйкой,
и группой людей, которые вызвались присмотреть за ней до утра, пока за ними не приедут.
Той ночью, пока мы искали внезапно исчезнувшую Рэйку,
Никайдо утопили в фонтане.
На Ран тоже напали и пытались утопить ее, но она была в последнюю минуту спасена.
Убийца определенно среди людей в доме, Это подтверждается тем, каким образом он устроил отключение света.
Затем мы нашли утопленное в ванне тело Рэйки.
Дело об убийстве дочери богачей.
(Часть вторая)
Нанао Йонэ (64 года)
Домработница семьи Ёцуй
Почему это случилось с ней?
Причина смерти - утопление.
Без анализа воды, которой она наглоталась, не могу сказать точно,
Ёцуй Рэйка (24 года)
Единственная дочь председателя Ёцуй Групп
но, похоже, что кто-то силой окунул ее головой в эту ванну.
Другими словами, утопление Никайдо-сана в фонтане
и попытка утопить Ран в кухонной раковине
были совершены этим же способом.
Рокуда Масахи (40 лет)
Директор отдела управления
производством Ёцуй
Мифуне Такуя (26 лет)
Президент Мифуне Электроникс
Не верю! Значит...
преступник убивает людей без разбору!
Скорее всего, вы правы. Кроме этого, убийца был очень жесток.
Взгляните. Она вся мокрая с головы до пят.
Это доказывает то, что она боролась, прежде чем умерла.
Бедняжка...
В добавок ко всему, на руках и ногах есть следы от веревок,
а ее рот был заклеен скотчем.
Похоже, ее продержали связанной перед тем, как убить.
Кто... Кто мог совершить подобное?
А в туалет перед этим ходили только Ичиеда-сан, Годжо-сан и Йонэ-сан, да?
Да.
Вы в тот момент не заметили кого-нибудь подозрительного, или не услышали что-нибудь странное?
Ничего такого.
Пока один был в туалете, двое других ждали снаружи, но ничего странного не случилось.
Ичиеда-сан последний воспользовался туалетом, мне и Йонэ-сан он сказал пойти приготовить кофе,
Годжо Осаму (24 года)
Торговый отдел Годжо
Ичиеда Такаши (26 лет)
Городской банк,
финансовый отдел снабжения
поэтому я не знаю, что было потом.
Понятно.
Так у тебя появился шанс убить принцессу.
Ми-Мифуне!
Чтобы приготовить кофе, требуется пять-шесть минут,
С таким запасом времени ты мог сделать вид, что находишься в туалете,
в то время как сам взял принцессу и утопил ее в ванне. А, Ичиеда?
Н-нет! Я не убийца!
Убийца не Ичиеда-сан.
С момента смерти прошел, по крайней мере, час-два.
Короче говоря, ее убили в промежутке с 5 до 6 часов утра.
Так как он ходил в туалет совсем недавно, он не мог ее убить.
То же самое можно сказать о Годжо-сане и Йонэ-сан.
Они и Ичиеда-сан были со мной с 4 до 7 утра в гостинной.
Так как у них есть алиби, круг подозреваемых сужается.
Подозреваемые - Мифуне-сан и Рокуда-сан, которые ушли по комнатам.
Тогда дело можно закрывать.
Убийца - старик Рокуда, так как я знаю, что это не я.
Не неси чушь. Я все видел.
Видел, как ты вышел из комнаты в 6 утра и куда-то направился.
Это правда, Мифуне?
Да. Мне хотелось спать, поэтому я пошел на второй этаж, чтобы умыться.
Неужто?
Ванная на втором этаже находится сразу возле лестницы.
Вполне возможно, что это ты совершил преступление.
Что?!
Возможно, ты и прав.
Возможно, никто не может подтвердить мое алиби...
...но я то же самое могу сказать и о тебе!
Пока я был наверху, я не мог видеть тебя!
В любом случае, время смерти - с 5 до 6 утра.
Это мог сделать только один из вас.
Почему бы вам не рассказать, чем вы были заняты в это время?
Дядя прав.
Похоже, что все верно, смерть наступила в промежуток времени с 5 до 6 утра.
Значит, подозрения на этих двоих падают сильнее всего.
Однако, странно.
Почему ее одежда такая сырая?
Как бы отчаянно она ни боролась, она не могла промокнуть насквозь.
Здесь и следы от ленты!
Убийца ее не только связал, он еще и использовал скотч!
Значит, Рокуда-сан, с 4 до 7 утра вы даже шага не сделали из своей комнаты?
Да.
А Мифуне-сан покинул комнату только один раз для того, чтобы сходить умыться?
Да, так и есть.
Эм...
А где держали принцессу Рэйку?
В смысле, разве это не странно?
Мы все это время искали, но так и не смогли найти ее!
Мы отправились на поиски Рэйки-сан около 22 часов.
В то время в ванной ничего странного не было, так?
Да, ванна была пустой.
Значит, она была снаружи. Неужели, в лесу?
Нет.
Есть куда более подходящее место для этого за пределами дома - в багажнике машины.
Она была в багажнике одной из ваших машин.
И единственные, у кого было время принести ее тело из машины, это Мифуне-сан и Рокуда-сан.
Похоже, один из вас - преступник, получающий удовольствие от убийства случайных людей.
Случайных людей...
А так ли это на самом деле?
Это вполне естественный вывод, ведь Ран никак не связана ни с кем из этих людей.
Но почему?
Почему преступник поймал Рэйку-сан и сразу не убил ее, заставив нас искать ее?
И меня смущает тот факт, что Рэйка-сан была утоплена в ванне.
Если дядя прав насчет того, что ее прятали в багажнике, почему тогда ее не утопили в фонтане?
Вероятность обнаружить тело в фонтане ниже, да и водой наполнять его не надо.
Ну что ты творишь?
Ой!
Вода пошла из душа.
Что? Из душа?
Я понял! Вот значит что произошло!
Убийца использовал уловку со временем.
Тогда значит, что сырая одежда,
следы ленты на теле,
причина нападения на Ран,
и тот факт, что тело Рэйки-сан нашли так поздно...
Я понял, как все это связано между собой!
Это значит, что убийца, возможно, этот человек!
Тот, кто подверг Ран опасности!
Но у меня нет доказательств.
Я не могу доказать, что это сделал именно он.
Черт! Где же доказательства?
Дурень! Хочешь промокнуть до нитки?
Промокнуть?
Конечно! Неужели?..
Давайте сейчас все пройдем в гостинную и подождем, пока за нами не приедут.
Еще я беспокоюсь о спящей здесь Ран.
Подождите!
Что на этот раз?
Ну... э-э... Это сейчас не я говорил...
Началось...
Что такое, детектив-сан?
Я понял, кто является убийцей!
Что?!
Убийцей?
Попрошу вас всех снять пиджаки и бросить их передо мной.
Сделав это, все прояснится.
Эй, эй, прекратите!
Ну, ну, давайте послушаем детектива.
Он говорит, что мы узнаем, кто из нас убийца, если он посмотрит на пиджаки.
Ну, проверяйте скорее.
Вы сказали, что узнаете убийцу, посмотрев на них!
Значит, это все-таки ты.
Это ты убийца, стоящий за этими тремя преступлениями в этом доме!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Да. Сперва преступник убил Никайдо-сана, утопив его в фонтане.
После этого он усыпил Ран и попытался утопить ее на кухне.
И, наконец, убил Рэйку-сан в этой ванне.
И убийца...
Это вы, Ичиеда-сан!
Ичиеда, это был ты?
Не шутите так, пожалуйста, детектив-сан.
Разве я похож на убийцу?
Сначала мы отправились в лес на поиски Рэйки-сан,
которая пропала прямо перед убийством Никайдо-сана.
В тот момент с Никайдо-саном были Рокуда-сан и Ичиеда-сан, так?
В лесу вы разделились в поисках Рэйки.
Когда Ичиеда-сан оказался один, он догнал Никайдо-сана и провел его к фонтану.
Наверное, он сказал, что видел принцессу возле фонтана, или что-то в этом роде.
И затем, когда Никайдо-сан подошел к фонтану, вы напали сзади и утопили его.
Это же только ваши догадки, не так ли?
Рокуда-сан мог сделать то же самое.
И почему тогда я напал не только на Никайдо и принцессу, но и на Ран-сан?
Я ее только сегодня первый раз увидел.
И потом, когда преступник выключил свет перед нападением на Ран-сан,
разве я не был в тот момент с вами?
Как бы мне удалось отключить электроэнергию?
Или вы хотите сказать, что у меня есть сообщник?
Нет. вы могли автоматически вырубить свет даже без помощи сообщника...
...включив все кондиционеры и микроволновку в доме.
Это очень просто сделать.
Вы настраиваете таймер на пультах так, чтобы кондиционеры включились в одно и то же время,
затем вы устанавливаете таймер на микроволновке в кухне на то же самое время.
В этот момент на щитке срабатывает предохранитель.
В доказательство этому все пульты управления все еще настроены на то время, когда погас свет.
После того, как свет погас, Конан услышал что-то странное.
Не так ли, Конан?
Да. Я услышал "дзынь".
Микроволновка здесь с таймером на пружине, поэтому таймер продолжал работать без электричества.
А когда я позже потрогал переднюю панель, она была теплой, так что так все и было.
Постой-ка...
Когда свет погас, вы разбили окно.
Так вы заставили нас думать, что убийца убежал на улицу, чтобы мы погнались за ним.
После этого вы отнесли Ран в кухню и попытались утопить ее.
Она выпила кофе со снотворным и не могла сопротивляться.
До того, как погас свет, я и вы входили в кухню в поисках Рэйки-сан.
Вам ничего не стоило вернуться назад и установить таймер на микроволновке.
Подождите, пожалуйста.
Вы разве забыли, что у меня есть алиби?
В то время, когда убили Рэйку, я был с вами.
Если вы говорите, что я совершил все три преступления, пожалуйста, объясните тогда, как я мог убить принцессу.
Ичиеда-сан прав.
Принцесса умерла в промежуток времени с 5 до 6 утра.
Ичиеда-сан был с нами три часа, с четырех до семи утра.
И непонятно еще насчет снотворного в чашке с кофе Ран-сан.
Мы сами выбирали себе чашки.
Если бы убийца подсыпал снотворное в кофе, он бы сам мог выпить его.
Все просто.
Убийца не пил кофе.
Но Ран-сан тоже сама выбрала чашку. Как он мог предусмотреть это?
Не надо было ничего предусматривать.
Не важно, кто выпил бы кофе со снотворным.
То есть он мог напасть и на нас?
Только если бы вам не посчастливилось выбрать чашку со снотворным.
Когда тело парализовано, совершенно не важно, мужчина ты или женщина.
Вас ожидала бы участь Ран.
Значит, ему было все равно, кого убивать?
Н-не спешите называть людей убийцами, пожалуйста!
Если бы я и правда был убийцей, я бы убил ее сразу после того, как погас свет.
Нет, у вас с самого начала не было намерения убивать Ран.
При покушении вы хотели не убить,
а показать, как убиваете!
Вы хотели показать, что кто-то с силой окунает жертв головой в воду!
Таким образом, вы заставили нас подумать,
что Рэйка-сан была убита таким же способом, что и в первом, и втором случае.
Тогда, значит...
Ее не утопили?
Ее именно утопили.
Но не силой окунув головой в воду.
Вам не показалось это странным?
Рэйка-сан пропала в 22 часа.
Но убили ее между 5 и 6 часами утра.
Преступник, прежде чем убить, оставил ее на 7-8 часов.
Факт, что ее одежда была ненормально сырой.
Как бы сильно она ни сопротивлялась, она не смогла бы так намокнуть.
И самое главное, преступник связал Рэйку-сан и веревками, и лентой.
Ключом к этой головоломке является этот душ!
Душ?
Обычно, когда наполняешь ванну, вы используете кран, не так ли?
Но когда Конан открыл кран, вода потекла не через него, а через шланг.
Почему?
Потому что убийца с помощью него бесшумно наполнил ванну.
Если приклеить тело липкой лентой к ванне, человек захлебнется, когда ванна наполнится.
Скорее всего, Ичиеда-сан усыпил ее в 22 часа.
Он отнес ее в ванную и все подготовил.
Установил напор воды так, чтобы она захлебнулась в промежуток времени с 5 до 6 утра.
Затем с 5 до 6 он находился с нами, чтобы обеспечить себе алиби.
После 7 утра он под предлогом отправился в ванную и вытащил Рэйку-сан из воды.
Но сделав так, его уловка выглядела бы слишком очевидной, поэтому он выполнил приготовления.
Приготовления?
Да.
На Ран напали для того, чтобы мы думали, что Рэйку-сан убили, окунув головой в воду.
Он боялся, что с такой уловкой Рэйку-сан могли бы обнаружить в ванне.
Он обесточил этот коридор, чтобы люди не ходили здесь.
Если бы они увидели ее, трюк бы не удался.
Но Ичиеда-сан избежал этого, лично проверив ванную и сказав, что там никого нет.
И здесь ее нет.
Другими словами, кроме вас никто не мог провернуть этот трюк, Ичиеда-сан.
Верно, если бы использовался этот трюк, все подозрения пали бы на меня.
Я с вами согласен.
Но вы видели, как я все это делал?
Без доказательств вы можете строить только догадки.
Поэтому я и попросил вас снять пиджаки.
Так почему бы вам не поспешить и не проверить мой?
Но я вам с уверенностью говорю, что вы ничего в нем не найдете!
Я хотел проверить вовсе не ваши пиджаки.
Я хотел увидеть эти мокрые пятна на ваших рукавах!
Пятна на рукавах Годжо-сана остались после того, как он вымыл руки в ванной.
Пятна на воротнике Мифуне-сана появились, когда он умывался.
А откуда у вас пятна на рубашке в локтях?
Н-ну, я намочил их...
Когда мыли руки?
Я так не думаю. Когда умывались?
Тоже нет.
Намочить рубашку в локтях можно, только сняв пиджак.
Да. Вы снимали пиджак.
Снимали для того, чтобы не намочить его, когда доставали Рэйку-сан из ванны.
Ваши рукава мокрые в локтях потому, что вы их закатали.
Это правда, не так ли, Ичиеда-сан?
Н-но почему Ичиеда поступил так?
Эти три преступления были совершены путем утопления жертв.
Учитывая это, можно предположить, что он мстил за Яэко-сан, погибшую два года назад.
Яэко погибла не в результате несчастного случая. Ее убили...
...Никайдо и Рэйка!
В тот пасмурный день Яэко направилась к острову на шлюпке, чтобы помочь принцессе.
На ней был спасательный жилет, а второй был для принцессы.
Но когда Яэко добралась до острова, ее ждал сюрприз.
Никайдо был там вместе с ней.
А спасательный жилет был только для одного.
Значит...
Неужели?..
Так и есть! Эти двое забрали жилет Яэко и спаслись!
Несмотря на то, что Яэко пришла к ним на помощь, они смотрели, как она умирает.
Я думал, что это странно.
Когда тело Яэко нашли, на ней не было жилета.
А эти двое сказали, что они Яэко не видели.
Но разве этого достаточно, чтобы быть уверенным, что они позволили ей умереть?
Прежде чем умереть, принцесса рассказала мне все.
Она призналась, что убила мою любимую Яэко.
Это нормально, что Никайдо и эта женщина заслужили смерти!
Что за вздор?!
Йонэ-сан!
Никто на Земле не заслуживает смерти.
Я не говорю, что прощаю госпожу за ее преступление.
Но если кто-то умирает, кто-то другой будет убиваться горем.
Даже если я единственная, кто будет горевать, этого более чем достаточно.
О-о... Ран, на тебя тоже напали?
Я многого не помню из-за снотворного,
но я почувствовала, что Шиничи пришел и спас меня.
Да?!
Ой-ой!
Но Шиничи-куна ведь не было в особняке, да?
Да, и Конан-кун говорит, что это он спас меня.
Я так и сказал!..
Да и вряд ли такой зануда смог бы так сделать.
Точно! Такой придурок не способен совершить что-либо тактичное!
Эй-эй... бросьте эту тему, а?