Со временем количество сложных дел растет.
Сегодняшнее дело о школьном бейсболе.
Существует едва уловимая разница между "сэйвом" и "аутом".
Сэйв (Save) — ситуация, когда бегущий достиг базы раньше мяча и захватил ее.
Аут (Out) — ситуация, означающая, что игрок нападения выведен из игры.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об испорченном знамени
Старшая школа академии Шуко
Старшая школа Бэйка
Академия Шуко
Вперед! Вперед, Бэйка!
Бэй-Бэй-Бэйка!
Отбей! Отбей!
Эй, вы! Вашего крика не слышно!
Громче кричать надо, иначе не выиграем!
Папа, это же не профессиональный бейсбол.
Давай! Отбей!
Я понимаю, почему он болеет за Тэйтан,
Тэйтан - школа, в которой учится Ран. Старшая школа Тэйтан и Старшая школа Бэйка - разные учебные заведения.
но нафига дядя пришел болеть за школу, в которой учится сын Миано?
И бессмысленно болеть, когда у игры такой счет.
Питчер команды Шуко удивителен.
Питчер (Pitcher) — игрок защищающейся команды, подающий мяч.
Второй страйк!
Страйк! Бьющий выбыл!
Страйк!
Второй страйк!
Страйк! Бьющий выбыл!
Ура! Каджи-кун, ты красавчик!
Соноко, ты на чьей стороне?
Но он же такой красавчик.
Правда? Дай взглянуть.
Он и правда красив.
Эй-эй...
И кроме этого, он сын доктора, а еще самый умный в классе.
Он лучше всех!
А разве не Шуко выиграли региональные соревнования в прошлом году?
Ага, и в этом году они тоже на первом месте.
Видишь? Вот почему та трибуна так восторгается.
Но разве Шуко всегда были так сильны?
Нет, это все благодаря Каджи-куну.
Академия Шуко была основана миллионером,
и он по сей день является ее руководителем...
Это частная старшая школа для учеников, желающих поступить в престижные вузы.
...и это все изменилось, когда Каджи-кун поступил сюда.
Ух ты, ты так много знаешь об этом, Соноко.
Я разузнала все, что связано с Каджи-куном.
Что это они там делают?
Спасибо, директор.
Хе, из-за того, что здесь директор, игроки Шуко выглядят напряженными.
Хм... Они ушли.
Бок! Первый Бол!
Бок (Balk) — ошибка питчера. В этом случае игроки нападения, находящиеся на базах, получают право передвинуться на следующую базу. Бол (Ball) — мяч, поданный питчером вне зоны удара и не пораженный битой отбивающего.
Спокойно, Каджи.
Не волнуйся, не волнуйся!
Фига! Далеко!
Каджи-кун...
Интересно, почему это он...
В тот момент...
...перед тем, как судья объявил бок,
он как будто на что-то посмотрел.
Но на что?
Интересно, что же такое с Каджи-куном...
Может, у него заболел живот.
А это кто такой?
Его зовут Это-кун, бывшая звезда команды Шуко.
С тех пор как Каджи-кун стал лучшим, Это-кун совершил нечто плохое,
поэтому его отстранили от занятий.
Наверное, он спрашивал, может ли он занять место Каджи-куна в качестве питчера.
Видимо, ему отказали.
Конечно же, никто не может занять место Каджи-куна.
Медпункт
Вперед!
Ох, как же хорошо!
Если питчером может быть только Каджи-кун...
Соноко, не надо...
Что же там случилось?
Это ужасно.
Эй, ты! Посторонним вход воспрещен.
Знамя чемпионата было изрезано?
Полностью порезано в клочья.
И все сейчас в панике.
Но кто это сделал?
Ну...
C тех пор, как мы стали чемпионами, мы много раз страдали от зависти соперников.
Если это их рук дело,
значит мы жертвы, и имя нашей школы не пострадает.
Но мы не можем проигнорировать тот факт, что нам выпала честь хранить это знамя,
поэтому шансы на нашу победу в этом году будут малы.
Это ужасно.
А почему бы им не позвонить в полицию?
Потому что у них есть гордость.
Сначала они хотят узнать, был ли преступник одним из своих или нет,
а потом примут соответствующие меры.
Понятно.
Папа! Проснись! Для тебя есть работа.
А? Я не могу больше выпить ни капли.
Эй, Ран, только не говори, что ты...
Здесь два окна.
Одно из их выходит на поле.
Ух ты, какой вид!
Это, должно быть, первоклассное место для наблюдения за игрой.
Эй! Посторонним вход воспрещен.
Папа, не будь таким агрессивным.
Ладно, ладно.
А что с другим окном?
Что? Оно разбито.
Что это?
Это окно выглядывает на противоположную от поля сторону, и здесь лестница.
Похоже, преступник - кто-то со стороны.
Вы удивительны, великий детектив Мори Когоро-сан.
Я знал, что это хорошая идея позвать вас.
Но до сих пор никто не заикнулся о том, будут ли они участвовать в чемпионате.
Все такие расстроенные, а вот директор...
Подожди-ка. Это же...
Выбора нет...
Скажите, пожалуйста, где у вас обычно хранится эта лестница?
Мы храним ее в кладовке, но я удивлен, что ее взяли оттуда.
А кладовка запирается?
Я бы сказал "конечно",
но мы с утра не могли найти ключ.
Что?!
Ключ от кабинета руководителя тоже пропал?
Да. Его с утра уже не было.
Так я и думал.
Преступник - один из своих.
Что?!
Преступник воспользовался ключом, чтобы попасть в комнату.
А как же лестница?
Преступник поставил ее специально, чтобы мы подумали, что это человек со стороны.
Но где доказательства, подтверждающие это?
На полу куча битого стекла, мне не пройти здесь.
На полу?
Точно!
Пожалуйста. На полу возле окна есть осколки стекла.
Если бы он шел от окна к знамени,
здесь был бы след из осколков, которые оказались бы на его ботинках.
Но пол чист.
Значит, преступник поставил лестницу, но не входил через окно.
Незачем было входить таким образом, потому что у него были ключи от кабинета.
Да! Да! Продолжай!..
Тебе правда хочется, чтобы это оказался человек со стороны?
Ну, ничего удивительного, что директор думает о чести школы.
Судя по всему, преступление было совершено во время матча.
Значит, подозрение падает на тех, кто не был на матче?
Точно.
Эм-м... Я видел, как Это-кун входил в школу.
Да, и я тоже.
Бросьте ваши шуточки!
Да, я входил в школу, но я направлялся в туалет.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Я, ну... Но я не единственный, кто был в тот момент внутри.
Кстати, Каджи-кун вошел в здание, держась за живот.
Да. Каджи направлялся в медкабинет.
Это я. Я сделал это!
Это правда?
Не может быть, Каджи.
Ты же не делал этого, да?
В последнее время моя подача стала хуже.
Если вы были на игре, вы могли заметить.
Я испугался соревнований.
Он плохо подавал, но только после того, как судья объявил бок в седьмом иннинге.
Иннинг (Inning) — период матча, во время которого команды по разу играют в защите и нападении.
И если бы он не хотел участвовать в чемпионате, все, что ему требовалось, это притвориться больным.
Зачем ему было резать знамя и, при этом, использовать уловки?
Кейя...
Кейя - вероятно, имя Каджи-куна. Матери всегда зовут детей по имени.
Мама...
Ее я уже видел раньше.
Что-то не так с этой семейкой.
Почему они не смотрят друг другу в глаза?
Это я! Я сделала это!
Нет, это я! У меня есть доказательство.
Вот! Этим я порезал знамя!
Материал такой же, как у знамени.
Кейя...
Каджи, ублюдок!
Какого черта ты наделал?
Что они решили?
Они думают, обращаться в полицию или нет.
Они должны спросить руководителя, который сейчас болеет.
Я все еще не могу поверить...
Правда ли Каджи-кун сделал это?
В тот раз он...
Сомнений нет.
В тот раз Каджи увидел кого-то в кабинете руководителя,
поэтому он ухудшил свои подачи и попросил перерыв.
Затем, он отправился в медпункт, заглянув при этом в кабинет руководителя.
Эй, Конан-кун, что ты там высматриваешь?
Конан-кун, разве сюда можно входить, а?
Это!..
Теперь я понял.
Преступник - этот человек.
Но я не знаю мотива.
Зачем бы ему делать это?
Что-то странное тут, определенно.
Я слышала это от друга, который поступил в эту школу.
Благодаря Каджи-куну в этом году они на первом месте,
но есть люди, которые говорят, что это вредит школе.
Что?!
Ну, изначально это была религиозная школа.
Если они станут сильнее, они будут слишком заняты спортом,
и не останется времени на учебу и экзамены.
Так считает руководитель.
Он ненавидит спорт.
Он говорит, что такого человека, как он, достаточно для старшей школы.
Нет необходимости становиться известными чемпионами в спорте.
Он должен был прийти сегодня.
Что с ним случилось?
Ничего такого, просто...
Он собирался в итоге разрешить команде участвовать в соревнованиях,
но из-за проблем со здоровьем у него не было случая сказать об этом.
Понятно! Теперь я знаю причину.
Теперь только надо заставить дядю разыграть для меня представление.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Дать автографы моим поклонницам?
Да, можешь просто сесть здесь?
Те школьницы встанут в очередь к тебе.
Но разве хорошо проводить подобное в школе?
Ай... без предупреждения...
Раз-раз... Говорит Мори Когоро.
Меня всем слышно?
Папа?!
Не могли бы вы собраться в кабинете руководителя?
Я расскажу вам всю правду по поводу этого дела.
Мори-сан, ваша работа уже окончена.
Если вам нужна плата, то...
Нет, не окончена.
Пока не поймаем настоящего преступника.
Настоящего?
Это невозможно. Мы уже знаем, что это был...
Нет, настоящий преступник не Каджи-кун.
Значит...
И не его мать тоже.
Тогда кто?
Обычно, если хочешь изрезать знамя,
ты будешь держать его лицевой стороной к себе, так?
Ран, можешь расправить знамя?
Как вы видите, оно изрезано...
в направлении с верха левой стороны к низу правой.
Древко знамени находится слева.
Что означает...
Так, Ран, не изобразишь преступника и не покажешь, как он резал знамя?
Ну, это неудобно.
Да, ты правша, поэтому тебе неудобно.
Ран, а теперь представь, что ты левша, и попробуй опять.
Вот так?
Да. Нож в левой руке, а знамя - с правой стороны от древка.
Режь по диагонали слева направо...
Да, так проще. Получилось бы порезать точно так же.
Каджи-кун, ты бросаешь и ловишь правой рукой, да?
Да.
Это-кун, а ты?
Это! значит, это ты?
Бросьте! Да, я левша, но...
Я слышал, что ты был лучшим игроком в команде.
Если плохо подаешь, команда может не попасть на чемпионат.
Ты бы мог так подумать. Значит, у тебя есть мотив.
Это не так! Не так!
Это, ублюдок!
Да, это не так.
Виноват не Это-кун, папа?
Посмотрите на разрезы еще раз.
Обратите внимание, откуда они начинаются.
Откуда?
Вам не кажется, что слишком низко?
Если бы это был Каджи-кун или Это-кун, чей рост около 180 сантиметров,
разрезы начинались бы с более высокого места.
Но настоящий преступник не мог дотянуться до верха.
Значит, его рост ниже 160 сантиметров.
Мама Каджи-куна, каков ваш рост?
157 сантиметров.
Но вы правша, так?
Да.
Значит, вы не преступник.
Тогда зачем вы пришли сюда?
Я...
Мама?
Вам нужно было что-то обсудить с руководителем, который должен был быть сегодня здесь.
Это так?
Да, все верно.
Я хотела, чтобы Кейя пошел по стопам отца и стал врачом.
Поэтому я хотела, чтобы он бросил бейсбол.
Я не хотела, чтобы он участвовал в соревнованиях.
Я пришла, чтобы поговорить с руководителем об участии в них.
И он бы незадумываясь отказался от участия в них.
Разве это не ирония судьбы?
Но так как его здесь не было, вы вышли из кабинета.
Это-кун увидел, как вы выходите.
Именно тогда преступник вылез из укрытия и изрезал знамя...
и как раз в тот момент Каджи-кун, увидевший с поля свою мать в этом кабинете,
вошел.
Преступник запаниковал и обронил нож.
Каджи-кун подобрал нож, подумав, что это его мать испортила знамя.
Вот почему вы стали выгораживать друг друга.
Тогда кто же настоящий преступник?
Когда твоя мать покинула поле,
другой человек, рост которого ниже 160 сантиметров и который является левшой, тоже ушел следом.
Эй, вы!
Не может быть.
Неужели...
Да, настоящий преступник...
...это вы, директор!
В тот раз вы нервничали,
потому что вам нужно было совержить задуманное до того, как руководитель придет сюда.
Как только вы убедились, что вас видели на поле, вы пошли и изрезали знамя.
Затем поставили лестницу, чтобы все подумали на человека со стороны, и вернулись на поле.
Таков был ваш план.
Это только ваши догадки. У вас нет доказательств.
Доказательство находится в вашем кармане.
У вас должен быть ключ от этого кабинета.
Вы рассчитывали совершить преступление и потом вернуть ключи,
но из-за того, что много народу входило и выходило отсюда,
у вас не было случая сделать это.
Ключи не были возвращены.
Значит, они должны быть у преступника.
Это ужасно!
Только что звонили,
похоже, руководитель только что скончался.
Нет... И ради чего я все это делал?
Руководитель сказал мне...
...самому сделать что-нибудь по поводу участия в соревнованиях.
Но из-за родителей и прессы это было нелегко.
Если бы я ничего не предпринял,
руководитель сам бы объявил об отказе от участия в соревнованиях.
А это бы испортило репутацию школы.
Что это за школа, в которой уничтожают мечты учащихся?
Поэтому я хотел отменить участие и сохранить репутацию.
Я люблю эту школу сильнее, чем этот ее руководитель.
Выходит, что вы и руководитель одинаковы.
Вы уничтожили мечты этих молодых людей своими собственными руками.
Да... Я глупец...
Мне очень жаль.
Полгода спустя начались соревнования штата...
и участие академии Шуко было подтверждено.
Чувства команды дошли до организаторов соревнований.
Страйк!
Благодаря питчеру Каджи, Шуко одержали победу во всех играх...
...и заслужили новое знамя чемпионата.