Со временем количество сложных дел растет.
Место действия сегодняшней серии - комната для караоке.
Рождество создано для песен о любви и веселье.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об убийстве в караоке-баре
Хоть сейчас и Рождество, почему я с вами?
Это я должен тебя спросить.
А где Шиничи-кун?
Он звонил один раз во время полнолуния и все.
Что за мерзавец!
Рождество бывает всего раз в году!
Этот зануда только пытается выглядеть крутым.
Точно, точно.
Он всегда такой самоуверенный. Он задается и злит меня.
Но, несмотря на это, у него есть и хорошие качества.
Ран...
Кстати, Соноко, у тебя есть тот, кто тебе нравится?
Конечно же, есть.
Его зовут Кимура Тацуя.
Тацуя?
Ну, он из популярной рок-группы Лекс! Ки-му-ра Та-цу-я!
М-да, это просто какой-то известный певец.
Благодаря связям моего отца мне удалось получить приглашение на их вечеринку.
Это значит, что я могу встретиться с Тацуей лично!
Ран, хочешь со мной?
Мы встретимся с Тацуей?
Ты вообще такая крутая, дочка главы компании Сузуки...
Ну, ну, когда она будет?
В следующее воскресенье.
Я пойду! Пойду!
...незначительны,
что их не замечаю я!
А вы неплохо поете!
Кимура Тацуя (21 год)
Вокалист
Она права.
Гораздо лучше, чем целая группа.
Эй, Тацуя, ты слишком много выпиваешь!
Я же тебе говорила, что тебе нужно явиться на ток шоу после караоке!
Заглохни! Мерзким уродам следует беспокоиться о своих делах!
Мерзким уродам?
Он уже набрался.
Ямада Кацуми (21 год)
Барабанщик
Ну, ну, Тацуя. Не нужно с ней так разговаривать, хорошо?
Она просто выполняет свою работу менеджера...
А ты сейчас выполняешь свою работу барабанщика, да?!
Миэко, тоже хороша.
Шибасаки Миэко (20 лет)
Гитаристка
Сегодняшнее выступление напомнило мне о том, как я плохо себя чувствую от твоей гнилой игры!
Простите, что заставил ждать.
О! Ничего, все нормально, Сумий-сан.
Я попросил нашего менеджера забить для нас здесь комнатку.
Сумий Го (28 лет)
Владелец караоке-бара
Не стоило. Я всегда рад видеть вас здесь.
Но это прискорбно, что лидер нашей прежней группы заведует такой дырой.
Помолчи! Ешь, пока не остыло.
Прежней группы?
Что? Это песня...
Олененка Рудольфа...
Я заказал эту песню.
Менеджер-сан, заказал специально для вас.
Терахара Мари (23 года)
Менеджер
Это отличная песня как раз для вас, вы ведь верите в Санту с младшей школы.
Не так ли, красивая и самонадеянная менеджер-сан?
Вот сволочь...
Ладно. Хочешь, чтобы я спела?
Увидимся, Тацуя!
Бывай!
...мне путь сквозь этой ночи мрак твой яркий нос осветит...
Хорошо поет!
Черт! Да что он за тип?
Не поможешь ли ты мне?
Почему он такой печальный?
О, малыш, тоже хочешь спеть?
А, нет...
Считая звезды в небе,
Почему она поет и плачет?
я представляла, как
Из-за расставания.
С Миэко и этой группой...
хорошие люди познают любовь небес...
Подождите, вы собираетесь покинуть Лекс?
Да. После этого турне я покину группу.
Все в группе уже знают об этом.
Это значит, прощайте, чертовы барабаны, долбанная гитара и этот надоедливый менеджер!
Как же так...
О, это же моя песня!
Кто ее заказал?
Тацуя, пора идти! Мы опоздаем на ток-шо...
Заглохни! Я пою, когда хочу!
Похоже, мне его не уговорить.
Позвоню на студию и скажу, что мы опоздаем.
Встречайте! "Чертовская красотка"!
Посмотри, какая цыпочка!
Кимура Тацуя пел свою хитовую песню, "Чертовская красотка".
Да, это ты!
Останься со мной,
Но никто и подумать не мог, что эта песня будет последней, которую мы услышим.
О-о-о, Чертовская красотка!
Я не хочу потерять ее...
Никто, кроме убийцы.
Любовь к тебе!
Никто...
Это было великолепно!
Ну как вам?
Просто замечательно!
Эй, Кацуми!
Передай мне онигири.
Онигири - рисовый шарик.
Угу.
Вот, лови.
Благодарю.
Вы и правда хотите уйти из Лекс?
Не волнуйтесь. После ухода я начну сольную карьеру.
Сольную?
Я уже даже написал новую песню.
У вас будет...
...Новая песня?
А как она будет называться?
Называться?
Я назову ее...
Что с вами?!
Тацуя!
Тацуя!!!
Скорую!
Скорее, вызовите скорую!
Сейчас!
Бесполезно. Он уже мертв.
Этот запах... Цианид!
Кто же сделал это прямо у меня перед носом?
Кто же?
Первым подозреваемым стал хозяин караоке-бара, Сумий, потому что он приносил еду.
Он когда-то был в одной группе с Кимурой Тацуей.
Но Тацуя оставил его позади и стал знаменитым певцом.
Похоже, что это заставило хозяина убить его от зависти.
Но подозрения были развеяны, когда выяснилось, что все ели одну и ту же еду.
И, согласно экспертизе, яд был найден на его одежде и на микрофоне.
Все решили, что яд оказался на его руках до того, как он начал есть.
Другими словами, убийца нанес яд на микрофон и случайно капнул им на руку жертвы.
Единственный, кто мог это сделать, это тот, кто пел до жертвы.
Это вы, Шибасаки Миэко-сан!
Видимо, из-за этого вы плакали во время исполнения песни?
Между вами что-то произошло?
Тацуя не бросал меня!
Он сказал "нет", и только!
Миэко...
Когда я рассказала ему о своих чувствах...
Прости, Миэко.
У меня уже есть тот, кого я люблю.
Она куда-то ушла, но я буду ждать ее возвращения.
Всегда...
Всегда буду ждать...
Он сказал, что из-за этого не может быть со мной.
Значит, вы сделали это для того, чтобы вернуть его?
Нет! Я не убивала его!
Любимый человек...
Инспектор, песню, которую пела Миэко, была заказана Тацуей,
так что она не знала, что будет петь, и что он будет петь после нее.
Поэтому она не могла нанести яд на микрофон!
И правда.
А кто заказал "Чертовскую красотку", которую пел Тацуя-сан?
А он всегда сбрасывает свою куртку перед песней?
Он всегда делает так во вступлении "Чертовской красотки".
Неужели?..
Инспектор, а где на его одежде был найден цианид?
Кажется, на левом рукаве.
А на куртке?
Нет, на ней ничего.
Понятно!
Вот как убийца отравил Кимуру Тацую!
И тот из них, кто мог это сделать, носит такую же куртку!
Извините, гитаристка-онээчан.
Менеджер-сан спорила с Тацуей-саном, их отношения всегда были такими?
Да. Они ругались все время.
И ссоры всегда начинал Тацуя.
Но человек она неплохой, как часто говорил Тацуя.
Она умная, трудолюбивая и красивая. Никто больше ничего плохого о ней не говорил.
Инспектор Мегуре!
Да? Что?
Вот вещи, которые были в офисном сейфе Кимуры Тацуи-сана.
М-да, не похоже, что здесь есть какие-либо зацепки.
Фотография? Фото группы?
Ностальгия...
Это фотография группы, я в то время еще был ее участником. Тацуя тогда еще не стал знаменитым.
Но только два человека остались в мире музыки, это Тацуя и этот человек.
Тацуя не один покинул ту группу?
Видишь? Вон этот человек.
Тацуя говорил, что он не может покинуть группу без этого человека.
Но его же нет на фотографии.
Вот этот человек. Просто немного изменил внешность.
Не может быть!
Мне кажется, что слишком сильно изменил.
С другой стороны что-то написано!
Можно посмотреть поближе?
Вот оно что!
Но, если это так,
какое же тогда это печальное дело!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Что?! Ты узнал, кто преступник?
В смысле?
Понял.
Допрос откладывается!
Мы возвращаемся на место преступления!
Что-то случилось?
Он вернулся!
"Он"?
Хорошо известный тебе детектив, Ран-кун.
Кудо Шиничи.
Шиничи вернулся!
Он пропал, но теперь вернулся!
Шиничи!
Добро пожаловать, господа!
Я рад, что вы все собрались здесь.
Шиничи!
Кудо Шиничи, скорее всего, наблюдает за нами с помощью этой камеры.
Соноко, дай мне поговорить с ним.
Где тебя носит, Шиничи?!
Ладно, давайте начнем раскрывать это преступление.
Шиничи!
А что это за музыка заиграла, когда мы вошли?
Это "Олененок Рудольф", инспектор Мегуре.
Эту песню можно услышать в любом уголке города в Рождество,
и это она всколыхнула чувство ненависти у убийцы Тацуи-сана.
Другими словами, убийца - тот, для кого Тацуя-сан заказал эту песню.
Да. Человек, убивший Тацую-сана...
это его менеджер, Терахара Мари-сан!
Менеджер убила Тацую?!
Этого не может быть!
Бросьте ваши шуточки!
В тот момент я говорила по телефону за дверью комнаты.
У вас получилось отравить его, даже не находясь внутри комнаты...
...заставив спеть эту песню.
Это популярная песня Тацуи, "Чертовская красотка".
Почему бы вам не спеть ее для нас?
Я приготовил вам микрофон.
Естественно, на нем нет яда.
Ладно, я спою, если вас это осчастливит.
Подождите, пожалуйста.
Почему бы вам не сбросить куртку?
Тацуя-сан всегда сбрасывал ее, когда пел эту песню, так?
Это так, господа?
Да...
Хорошо, начнем сначала.
Начинайте. Не забудьте про повторение каждого движения.
Посмотри, какая цыпочка!
Да, это ты!
Останься со мной...
Она великолепна!
Естественно!
О-о-о, чертовская красотка!
Она была вокалисткой в моей старой группе.
Любовь к тебе!
В вашей группе?
Люблю тебя!
Ну, вы довольны?
Да.
А теперь, почему бы вам не съесть чего-нибудь из того, что я подготовил?
Вот это?
Ешьте так же, как это делал Тацуя-сан.
Возьмите, что понравилось.
Только если вы сможете съесть.
Я отказываюсь.
Потому что я дотрагивалась до Тацуи, когда он упал!
На его руках и одежде был яд, поэтому он мог попасть мне на руки!
Инспектор, проверьте куртку, которую она сбросила.
Куртку?
Куртки одинаковые! Я надела ее после того, как дотронулась до Тацуи!
Если на ней есть яд, это не может считаться доказа...
Нет, я ищу не яд.
Зажигалка!
Она самая.
Это зажигалка Тацуи-сана, которая исчезла с места преступления.
Другими словами, это не ее куртка.
Чтобы избавиться от улик, она подменила куртку Тацуи-сана на свою!
Она предварительно обработала ядом внутреннюю сторону левого рукава его куртки.
Ту часть в области локтя, из-за чего яд также оказался на рубашке.
Ей оставалось только заставить его спеть "Чертовскую красотку".
Перед исполнением он скидывал с себя куртку
и правой рукой держался за левый локоть. Так яд и попал ему на руку,
если после этого что-либо съесть, то непременно отравишься.
Но зачем ей его убивать?
Мотив - эта фотография на столе.
Фотография была
сделана в те времена, когда Тацуя-сан был участником группы Сумий-сана.
И что тут такого?
На фотографии только он и хозяин караоке-бара.
Она тоже там есть, инспектор.
По центру, рядом с Тацуей-саном.
Это?..
Да. Она сама и есть мотив убийства!
Неужели, вы?..
Да. Я сделала операцию только ради Тацуи!
Я полюбила его с тех пор, когда мы были в одной группе.
Поэтому, когда он покинул ее, чтобы стать лучшим...
Мари, пошли со мной. Будешь моим менеджером.
Я была так счастлива, когда он это сказал.
Я подумала, что он, возможно, тоже любил меня.
Поэтому я и сделала операцию. Я хотела быть женщиной, достойной его.
Сразу после операции его отношение ко мне внезапно изменилось.
Он начал постоянно звать меня уродиной и потешался надо мной.
И даже заставил спеть этого "Олененка Рудольфа"!
Так вот что Тацуя имел в виду, заказывая тебе эту песню?
С самого начала он попросил меня стать его менеджером, чтобы он мог издеваться надо мной!
Поэтому я не могла простить его.
Я его очень любила! Поэтому не могла!
Вы не правы, Мари-сан.
Тацуя-сан долгое время был влюблен в вас.
Не несите чушь! Да что вы знаете?!
Мари, он прав.
Инспектор, можно фотографию?
Это песня, отражающая его долгую любовь к тебе.
Это все ложь!
Это не ложь.
Это текст его последней песни, которую он собирался выпустить.
Он всегда говорил о тебе...
Почему Мари всегда так относится к внешности?
Зачем она ради меня сделала операцию?
Тацуя всегда так говорил?
Он не мог сказать это тебе прямо.
Скорее всего, он хотел, чтобы ты вернула все назад как можно скорее.
Этого не...
Понятно...
Я буду ждать ее возвращения.
Так что, Миэко, прости. У меня уже есть тот, кого я люблю.
Та, о ком говорил Тацуя, была менеджер.
Тацуя...
Тацуя!
Тацуя!!!
Непонимание между молодым человеком, который не смог разобраться в своих чувствах...
...и девушкой, которая прятала свое истинное лицо...
...оборачивается печалью.
К сожалению, над ее плачем и слезами
с фотографии насмехались...
Блин. Это случилось потому, что ты воспользовался своим настоящим именем.
Она стоит здесь так уже три часа, думая, что ты вернулся домой.
Я хочу ей помочь, но не могу.
Ран...
Шиничи, ты дома?
Шиничи! Шиничи!
Ты где? Если здесь, то ответь.
Свет погас...
Шиничи!
Шиничи...
Шиничи?
Ран, это я.
Я наконец-то вернулся.
Шиничи...
Глупая, не плачь!
Ты так сильно хотела меня увидеть?
Кто это хотел видеть тебя?
Ран, я рад, что снова увидел тебя...
Шиничи...
потому что я увидел твое глупое выражение лица!
Что ты хочешь этим сказать?!
Похоже, мне пора идти.
Я все еще занят этим расследованием.
Увидимся, Ран.
П-постой, Шиничи!
Шиничи!
Подарок на Рождество.
Носи на здоровье!
Шиничи.
С ними ты больше не будешь так беспокоиться обо мне.
Ран...