C каждым годом появляются новые тайны.
Сегодняшняя серия знаменует начало второго года сериала.
Конан в беде!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело о похищении Эдогавы Конана
(Детективное агентство Мори)
Конан-кун, ты меня слушаешь?
Не "акай"!
Прошло уже много времени с тех пор, как твои родители уехали по работе за границу и оставили тебя с нами.
Ты по ним не скучаешь?
Не-а.
Блин, ну что за родители!
Они не только ни разу не показались, но и ни разу не позвонили.
Плохо дело...
Еще чуть-чуть и они узнают, что я вру.
Ну, мои настоящие родители и в самом деле сейчас за границей, поэтому это не совсем ложь...
Разве не профессор Агаса вверил его нам?
Нам нужно узнать у него хотя бы их номер телефона.
Нет, нельзя!
Иду!
Что? Что плохого в том, что мы им позвоним?
Все очень плохо!
Если я что-нибудь не придумаю, они узнают, что я Кудо Шиничи!
Она здесь! Она здесь, Конан-кун!
Твоя мама!
Прости меня, Конан-чан!
Тебе, должно быть, было одиноко!
Но тебе больше не нужно волноваться.
Идем домой с мамочкой.
Да кто ты такая?!
Что? Это не она?
Наверное, он сердится за то, что я оставила его одного на такое продолжительное время.
Меня зовут Эдогава Фумиё.
Как видите, я мать Эдогавы Конана.
Невозможно!
Эдогава Конан - это ненастоящие фамилия и имя, которые я придумал!
У Конана не может быть матери!
Я вам очень признательна.
В качестве благодарности я пришлю деньги на днях.
Хорошо. Буду ждать!
Ну, тогда мы поехали.
Береги себя, Конан-кун!
Когда доберешься, пришли мне письмо, хорошо?
Не забудьте прислать благодарственные деньги!
До свидания, Конан-кун.
Бабуля, кто вы?
Я же сказала, я твоя мама.
Не правда! Моя мама...
Кудо Юкико.
Да. Твоя мать когда-то покоряла мужчин по всему миру.
Уже в 19 лет она стала прекрасной актрисой, получавшей награду за наградой по всей Японии.
Но потом она влюбилась в молодого писателя Кудо Юсаку и вышла за него, когда ей было 20 лет.
После этого она покинула сцену.
У нее был сын, но его оставили в Японии.
Она отправилась за границу с мужем, который стал всемирно известным писателем детективов.
Этот сын - ты, не так ли?
Кудо Шиничи-кун...
Неужели, она заодно с людьми в черном, заставшими меня принять тот препарат, превративший меня в ребенка?
Так! Не двигаться.
Если будешь сидеть тихо, я отвезу тебя в особенное место.
Гораздо более веселое место, чем здесь.
Придурок! Ты что творишь?
Двигай давай уже!
Что ты наделал?! Кто-нибудь, схватите этого пацана!!!
Как? Как они раскрыли мой секрет?
Неужели, потому, что я использовал имя Кудо Шиничи в этом деле в караоке-баре?
Тогда они должны были узнать от кого-то, что препарат не убил меня, и что я все еще жив.
Черт... Я же просил инспектора не раскрывать моего настоящего имени!
Я дурак! Это все моя вина!
Что собираешься делать, Кудо Шиничи?
Может, следует вернуться к Ран и все ей объяснить?
Нет. Если я это сделаю, они будут в опасности.
Черт!
Что... Что же делать?
Что? Ты дала ему сбежать?!
Да, это было глупо с моей стороны.
Но, похоже, ошибки нет, этот парень и есть Кудо Шиничи.
Понятно. Значит, он и правда превратился в ребенка.
Найди его.
Будет плохо, если он отправился в полицию.
Но где нам его искать?
Не волнуйся. Вероятно, он направился именно в это место.
Дом профессора Агасы
Думаю, лучше всего попросить помощи у профессора Агасы, ведь он знает, кто я на самом деле.
Что-то он задерживается.
Где его носит в такое время?
Он вернулся!
Профес!..
Сладких снов, малыш.
Что это за место?
Похоже на кухню.
Черт, голова все еще кружится.
Второй этаж?
Ясно. Меня привезли и оставили на втором этаже это старого здания, пока я был в отключке.
Что? Ты его еще не убила?
Я не могу этого сделать!
Таков был приказ сверху.
Это та женщина. А перед ней стоит мужчина.
Нам следует его вернуть в качестве особого образца побочных эффектов препарата.
Ясно, вот почему они не убили меня.
Но этот парень...
Что за?!
Почему он в маске?
Блин, он идет сюда!
Этот парень проснулся?
Нет, похоже, что снотворное еще действует.
Но это правда детектив-старшеклассник Кудо Шиничи?
Я все еще не могу поверить.
Но Кудо Шиничи исчез в тот же день,
когда этот малыш появился в детективном агентстве.
И все преступления, происходящие вокруг него, каким-то образом раскрывались.
Единственное объяснение - он стал ребенком после того, как принял новейший препарат, разработанный синдикатом.
Тогда я могу испытать этот препарат еще на ком-нибудь.
Испытать?
У меня есть несколько капсул препарат, разработанного синдикатом.
Если мы заставим кого-нибудь еще принять его, то узнаем, правда ли он уменьшает людей.
Но на ком вы собираетесь испытать его?
На человеке, который завтра придет на встречу.
Синдикат все равно планирует убить его после завершения сделки, так что это отличный шанс.
Если препарат превратит его в ребенка, что тогда?
Сперва мы убьем его, затем покончим здесь с этим ребенком.
Но я же сказала!
Нам поручили вернуть его, чтобы они смогли изучить побочные эффекты препарата!
Я не позволю оставаться живым тому, кто узнал про секреты синдиката.
Но!..
Довольно!
Здесь я решаю что делать.
Если у тебя какие-то проблемы, то думаю, у меня появится дополнительный образец.
Я п-поняла.
Ты сказала тому парню, где мы встречаемся завтра?
Да. Я сделала это нашим обычным способом.
Встреча в час дня.
Надо выспаться перед этим.
Так, они оба уснули.
Этот парень спит прямо в маске?
Вот сволочь...
В любом случае, надо избавиться от веревок и выбираться отсюда.
Бутылка от вина!
Так, сначала заверну бутылку в коврик...
Блин! Они слышали?
Похоже, что нет.
Так, теперь с помощью осколка разрежу эти веревки.
Кажется, освободился.
Как же мне сбежать из этой комнаты?
Несмотря на снег, опасно выпрыгивать из окна.
Думаю, единственный выход -
спрятаться в холодильнике.
Что это за звук?
Понятно, вино куда-то стекает.
Это же...
Что? Парень пропал?
Когда я проснулась, комната была пуста!
Наверное, он выпрыгнул из окна.
Ах он!..
Снег смягчил удар, когда он выпрыгнул.
Он не ушел далеко!
Что ты делаешь? Быстрее, надо найти этого ребенка.
Стой! Он все еще здесь!
Что?!
Он сделал так, чтобы мы подумали, что он сбежал, а сам планировал подождать, пока мы не уйдем.
Вот ты где!
Умри!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Похоже, твоя догадка была ошибочной.
Не похоже, что он куда-то убежал.
Закончим со сделкой, потом найдем и убьем его.
Мне казалось, что я уже труп!
Я был бы обречен, если бы не нашел подвальчик под ковриком.
Хорошо, думаю, надо попытаться найти этот препарат, пока их нет.
Черт, его нигде нет!
Профессор Агаса сказал, что если мы узнаем химический состав препарата...
мы сможем понять, как вернуть мне прежний облик.
Похоже, они все забрали с собой на встречу.
Что с этой газетой?
В ней повсюду дырки.
Похоже, они вырезали буквы, чтобы сообщить тому парню о месте проведения сделки.
Точно! Они же собирались убить его!
Блин!
Нужно поспешить и узнать, где проходит сделка, чтобы предотвратить убийство и получить препарат!
Судя по контексту предложений, они, вероятно, вырезали "й", "те", "о", "бэ", "ль" и "ка".
Если составить из этого слова...
Бэ-й-ка-о-те-ль...
Отель Бэйка!
Но этого недостаточно, чтобы узнать, где именно будет сделка.
Мне нужны еще кусочки головоломки.
Бесполезно. Отсюда ничего не вырезали.
Ножом прошлись прямо вокруг этой цифры!
Понятно! Они вырезали число с августовского листа, который был сверху!
Если соотнести лист с августом и лист с сентябрем, то день, находящийся над 27...
Это 30!
Отель Бэйка, 30.
Вот, значит, где проходит сделка!
Отель Бэйка
Но что это "Отель Бэйка, 30" значит?
В этом отеле только 19 этажей.
И нет комнаты под номером 30.
19 номер? Минуточку.
Точно! Это номер камеры хранения.
Вперед!
Извините.
Да?
Мой папа потерял номерок.
У него был номер 30...
30 номер, да?
Странно, у нас только 26 ячеек.
А? Мальчик...
Черт! Где же проходит сделка?
Плохо дело! Уже почти час дня, встреча скоро начнется.
О, нет! Я оставила кошелек в машине!
Эй-эй.
Где мы оставили машину?
Место номер 42. Вот ключ.
Прости! Я быстро!
Место на стоянке?
Так, эта машина стоит на месте под номером 30.
Они собираются проводить сделку в ней?
Но внутри никого нет, так что вряд ли.
Эй! Ты что там делаешь?!
Что ты делаешь с нашей машиной?
Папа, наверное, он воришка!
Нет, я не вор! Просто это такая крутая машина, что я всего лишь...
Не похоже, что эти люди имеют какое-либо отношение к сделке.
Думаю, встреча будет не здесь.
Какой здоровый парень!
На что он смотрит?
На номер парковочного места?
Здесь мелом написана маленькая единичка, сразу после "30"!
Вероятно, "301" означает номер комнаты в этом отеле...
...а этот здоровяк и есть тот, с кем устраивают встречу!
Парень в маске!
Вот, значит, где проходит встреча.
Это та женщина!
Проклятье, я пропал!
Если меня поймают, этот парень в маске меня точно убьет!
Что же делать? Что же делать?
Что делать?
Хорошо, Мисао, дверь сама закроется, тебе не нужно будет ее закрывать.
Оставляю тебя здесь одного.
Пока, мамочка!
Ты опоздала!
Привет...
Грабитель!
Я не злодей!
Я прилетел с планеты Рампо, чтобы поймать злого инопланетянина.
Меня зовут Конан, Космический детектив!
Ты врешь! Ты всего лишь ребенок!
Я просто принял эту форму, чтобы люди меня не узнали.
Тогда покажи свою настоящую форму!
Ну... Это...
Значит, ты грабитель!
Постой!
Не двигайся! Я звоню в полицию!
Масао, прекрати это!
Это же мамин голос!
Я с планеты Рампо.
Я могу говорить любым голосом, каким захочу.
Круто! Ты и правда космический детектив, да?
Похоже, мне удалось провести его, благодаря моей бабочке.
Эй, я могу чем-нибудь помочь тебе?
Да, можешь.
Для начала, дай мне воспользоваться телефоном.
Затем скажи, у тебя есть жвачка?
Есть. Но зачем она тебе?
Что вам?
Я принес еду и вино.
Что? Мы не заказывали ничего!
Но вы позвонили и...
Странно.
Отлично.
Я все равно проголодался. Впусти его.
Но...
Молчать!
Заноси немедленно!
Ладно, входите.
Хорошо.
Поторапливайтесь!
Убирайтесь отсюда!
Жвачка в замке!
Начнем с тоста.
Но прежде, позвольте вам представить нашего последнего гостя.
Последнего гостя? Неужели, этот ребенок под этим столиком?
Его здесь нет!
Столик - всего лишь приманка.
На самом деле, он...
...в шкафу!
Проклятье!
Вылезай.
Но когда он успел?..
Он позвонил в обслуживание номеров.
Затем он заклеил жвачкой замок на двери, пока мы разговаривали с лакеем.
Когда мы отвлеклись, он пробрался внутрь.
Думаешь, ты можешь дурачить меня своими выходками?
Черт! Мой единственный шанс - выстрелить в него из часов-транквилизатора.
Не работают!
Я обезвредил эти интересные часики, когда первый раз поймал тебя.
Что?
У тебя достаточно времени, чтобы раскаяться за то, что недооценил меня, прежде чем умрешь...
детектив-старшеклассник Кудо Шиничи!
Игрушка?..
Ты все еще не догадался?
Это же я, я.
Всемирно известный писатель-фантаст...
Кудо Юсаку!
Папа! Тогда, эта бабуля...
Прости меня, Шин-чан!
Мама!
Но тот факт, что мой собственный сын не узнал меня, означает, что я все еще хорошая актриса!
А этот здоровяк...
Это я!
Профессор Агаса!
Не злись так. Ты заставил нас волноваться!
Точно, Шин-чан. Когда мы вернулись, тебя не было дома!
Тогда вы узнали от профессора Агасы, что препарат превратил меня в ребенка, поэтому вы и устроили все это?
Я хотел проверить твои детективные навыки.
Ты нашел все зацепки, что мы оставили для тебя, и попал сюда.
Но до тех пор, пока в тебя не выстрелили, все шло так, как я расчитал.
Значит, ты знал, что я прятался в том подвальчике на кухне?
Естественно!
Думаю, твои навыки детектива прошли наш маленький тест.
Но ты просчитался в одном.
Ты сразу мог раскрыть наш план, потому что я оделся как Ночной Барон, злодей из моих романов.
Болван! Я был не в том положении, чтобы думать об этом!
Я думал, что меня убьют!
О-о-о, ясно, ясно.
Тогда оставь эту опасную страну и отправляйся жить с нами за границей.
Да, Шин-чан.
Мы поступили так для того, чтобы ты понял, в какой опасной ситуации находишься.
Поэтому я тоже участвовал, Шиничи-кун.
У меня есть знакомые в Интерполе.
Я могу попросить их выследить этот синдикат.
Со временем мы добудем этот препарат, и тогда ты сможешь вернуть свой прежний вид.
Поэтому хватит играть в эти опасные детективные штучки...
Никогда!
Это мое дело!
И я собираюсь раскрыть его!
А вы не вмешивайтесь!
Шин-чан...
И я не могу прямо сейчас покинуть Японию.
Шиничи!
Он прав.
Думаю, мы оставим его здесь делать то, что он хочет.
Дорогой...
Но как только это станет опасно, мы заберем тебя к себе.
И, похоже, у тебя есть другие причины, по которым ты не можешь покинуть Японию...
(Детективное агентство Мори)
Что?! Мы снова должны присматривать за вашим сыном?
Да, похоже, он не хочет покидать это место.
Но Эдогава-сан...
Вот. Это деньги на расходы.
Пожалуйста, используйте столько, сколько посчитаете нужным.
Десять миллионов йен?
Я буду счастлив присматривать за этим великолепным милым маленьким мальчиком!
Ран-сан...
Да?
Пожалуйста, позаботьтесь о нем тоже.
Похоже, вы ему нравитесь.
Правда, Конан-кун?
Ну ты...
Это было забавно!
Оно стоило того, чтобы бросить свои рукописи и прилететь в Японию.
Но, интересно, с Шин-чаном будет все нормально?
Не волнуйся. В конечном счете, он сам прибежит к нам в слезах.
Но это не имеет значения. Как насчет кругосветного путешествия?
Отличная идея!
Он здесь! Это он!
Кудо-сан!
Эй! Кудо-сенсей!
Это же зарубежные издатели!
Как вы узнали, что я здесь?
Нам позвонил ваш сын!
Хорошо, с вас 308 страниц, которые вы обещали написать!
Идиот! Мы первые!
Но мы из-за него приостановили печать!
Похоже, он тебя проучил.
Маленький паршивец!