Со временем количество сложных дел растет.
Сегодняшнее дело связано с маской для лица.
Можно ли скрыть улики при помощи макияжа?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об убийстве женщины в омолаживающей маске
Коджима-сан! Это полиция.
У вас что-то случилось? Коджима-сан!
Идем.
Есть.
Коджима-сан, мы открываем дверь.
Давай.
Что?
Простите, я вас напугала?
Ничуть.
Я накладывала маску, поэтому не могла ответить вам.
Сработала охранная сигнализация.
Что-то случилось?
Нет, все в порядке.
Хм... Ложная тревога?
Чиба-сан.
Похоже, вот наш преступник.
Должно быть, датчики движения сработали на него. Они очень чувствительные.
В этом нет ничего удивительного.
Правда?
Ну, убедитесь, что все двери и окна закрыты.
Благодарю вас.
Эх, наелся...
Если хочешь отведать китайской пищи,
то тебе прямая дорога в проверенный китайский ресторан. Да? Да?
Без разницы, где жрать рамен, он везде одинаков.
Рамен - лапша.
Блин, уже так поздно.
Надо поспешить, сегодня вечером по телеку будет сериал с Йоко-чан.
Йоко-чан, я уже иду!
Подожди, папа!
ПАПА!
Вы целы?
Придурок, смотри, куда гонишь!
Охранная компания TM
Изуми Такео (25 лет)
Я извиняюсь! Это...
Нужно на дорогу смотреть, если за руль садишься!
А разве не ты виноват? Ты даже не посмотрел по сторонам перед переходом улицы.
Точно.
Что вы такое говорите?
Алло... Да...
Мегуре-сан?
Что? Расследование на месте преступления?
Алло! Это Мори!
Что я здесь делаю? Не все ли равно? Гораздо важнее то, какое расследование вы сейчас ведете.
Что? Свидетель убийства?
Есть, предоставьте это Мори Когоро!
Эй, Мори-к...
Не сбежишь.
Успокойся.
Как же тебе не посчастливилось столкнуться с великим и неповторимым детективом Мори Когоро.
Постойте! Я не понимаю, о чем вы говорите.
Не прикидывайся невинным!
Если у тебя есть, что сказать, скажешь это на месте преступления.
Зачем было полиции звонить на телефон подозреваемого?
И все же, этот парень...
Инспектор!
Входи.
Отлично.
Мори Когоро доставил преступника обратно на место преступления.
О чем ты?
Если бы Изуми-сан был подозреваемым, мы бы не звонили ему.
Эм... вы хотите сказать...
Я так и думал.
Хм... Охранная компания TM, Офис Бэйка, Изуми Такео-сан.
Вы приходили сюда сегодня вечером, не так ли?
Ну, не... эм... да.
Вы пришли сюда ровно в 20:00. В 20:40 вы покинули это место.
Все верно?
Я точного времени не знаю.
Откуда вы узнали точное время?
Его зафиксировала камера наблюдения.
Значит, это он преступник!
Нет, это невозможно.
После того, как Изуми-сан ушел домой... да, когда в 20:50 сюда приходила дочь жертвы, последняя была еще жива.
Кроме того, в 21:00 приезжали сотрудники охраны и видели ее.
Охрана?
В дом забрался кот и сработала сигнализация.
Мы связались с Изуми-саном, чтобы узнать от него о состоянии жертвы на момент последней встречи с ней.
Хорошо.
Кстати, а кто жертва?
Хозяйка сети дешевых электроприборов, директор Коджима Икуко.
Предприниматель
Коджима Икуко (50 лет)
Ее задушили.
Ну, раз уж все здесь, давайте начнем.
Мори-кун, это дочь жертвы, Чихиро-сан.
Дочь жертвы
Коджима Чихиро (28 лет)
Обнаруживший тело
Ёшиока Джуро (48 лет)
А это тот, кто обнаружил тело, Ёшиока-сан.
Кто это такой?
Я великий детектив Мори Когоро.
Мори Когоро! Тот самый...
Согласно видеозаписи,
Изуми-сан пришел в 20:00 и ушел в 20:40,
Чихиро-сан пришла в 20:50 и ушла в 21:10.
Затем, в 21:20 пришел Ёшиока-сан и обнаружил тело, после чего в 21:31 вызвал полицию.
Все было так?
Раз это есть на пленке, значит так все и было, не так ли?
Ее собственная мать была убита... Что же с ней такое?
Когда вы ушли, ваша мать все еще была жива, да?
Конечно же! Или вы обвиняете меня в убийстве своей матери?
Н-нет, даже в мыслях не было.
Это значит, убийство произошло с 21:10 до 21:20.
А что с замками?
Когда пришел Ёшиока-сан, дверь не была заперта.
Остальные двери были заперты изнутри.
Следовательно, преступником является один из этих трех человек, воспользовавшихся парадным входом.
Ну, судя по времени, Изуми-сан вне подозрений.
Погодите! У этого человека был повод убить мою мать.
Она собиралась предъявить ему иск за непрофессионализм...
из-за которого она потеряла 300 миллионов йен.
Ну, это...
Я знал, что это ты!
Это не так...
Вы только сделали вид, что зашли в дом и, затем, вышли через парадный вход.
Не думаю, что этот человек - убийца.
Конан-кун...
Если смерть произошла с 21:10 до 21:20, то Изуми-сан не может быть преступником.
Что?!
Впомните, что было в 21:40, ну?
В 21:40?
Точно.
Что?
Он был вместе с нами в городе в 21:30.
Понятно.
Отсюда до города 50-60 минут езды, независимо от скорости передвижения.
Получается, что он невиновен.
Но, так или иначе, кто-то же должен быть.
Я согласен с ней.
Но, дорогая моя, разве у вас не было мотива? Убить директора...
Да что вы несете?!
Что вы хотите сказать?
Директор была против ее свадьбы с ее молодым человеком.
По слухам, он сейчас сидит за решеткой.
Вас это не касается!
Даже если так, как это может быть поводом для убийства?
Я слышал, вы хотели занять у директора деньги,
но она отказала вам, и из-за чего вы сильно поссорились.
Ха, а у вас был спор с ней по поводу работы, и вы даже говорили, что когда-нибудь убьете ее.
Что за вздор?
В любом случае, похоже, что преступник - один из вас.
Так что у вас было за дело к матери, Чихиро-сан?
Меня позвали, чтобы на меня накричать.
И этот спор зашел так далеко, что вы сорвались и убили ее.
Вы меня достали, никчемный детектив!
Никчемный?
Спокойно, Мори-кун!
А вы, Ёшиока-сан, зачем пришли сюда?
Встреча по работе...
Судя по всему, преступником определенно является один из них.
Сейчас мы посмотрим запись с камеры слежения, вдруг мы что-либо не заметили.
Если что-нибудь заметите, сразу же сообщите нам.
Сначала Изуми-сан пришел в 20:00...
и ушел в 20:40.
Потом пришла Чихиро-сан.
На часах 20:50.
Десятью минутами позже жертва откроет дверь охранникам.
Да, здесь жертва все еще жива.
Что? Что-то... Что-то здесь не так.
В 21:10 Чихиро-сан вышла.
После этого, в 21:20, пришел Ёшиока-сан,
но ему никто не ответил, поэтому он вошел сам и обнаружил мертвое тело жертвы.
Постойте.
Можете перемотать чуть-чуть назад?
Вот здесь.
Почему вы вышли наружу?
Ну, потому что пошел вызывать полицию.
Зачем вы вышли из дома, если телефон внутри?
Это странно.
Я был шокирован, поэтому я направился к своей машине и позвонил по мобильному.
Ничего удивительного, он же тогда увидел труп.
Если вы были шокированы трупом, почему вы 10 минут находились внутри?
Странно. Что вы 10 минут там делали?
И еще он тут что-то держит. Вот, смотрите.
Извольте объяснить это, Ёшиока-сан.
Отчет
Детективное агентство Дайва
Понятно.
Это отчет по делу ваших растрат денег компании.
Если бы его опубликовали, мне был бы конец. Поэтому я пришел на переговоры.
Но переговоры вышли из-под контроля, и вы убили ее.
Нет! Когда я пришел, директор уже была мертва.
Кто поверит такой лжи?
Это правда!
Но... я знал, что если этот отчет найдут, я стану главным подозреваемым, поэтому...
Поэтому вы спрятали отчет в своей машине и после этого позвонили в полицию, так?
Да!
Мы выслушаем все ваши оправдания в участке.
Это не я! Она и правда была мертва!
Прошу, поверьте! Я не убивал ее!
Что же это? Что-то в ней меня беспокоит.
Даже если она ждала гостей, она выглядит так, будто готовилась ко сну.
Как-то странно это.
Что ты имеешь в виду, Ран-нээчан?
Ее рот широко раскрыт, но на маске нету складок.
Точно!
Значит, это...
...настоящая маска смерти.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Инспектор, мы забираем тело.
Благодарю вас.
Это плохо! Когда тело доставят, будет слишком поздно!
С ее телом определенно что-то не так.
В смысле?
Потому что на ней не только халат, но и омолаживающая маска.
И что в этом такого?
Она ждала гостей, но одета так, будто собиралась спать.
И правда, в таком виде обычно гостей не встречают.
Но это же ее дочь.
Но кроме Чихиро-сан она ждала прихода Ёшиоки-сана, да?
Кроме того, ее ведь задушили, да?
Да.
Если так, то странно, что на маске нет каких-либо складок. Так Ран-нэчан сказала.
А? Да, если бы ее задушили так, на маске остались бы складки.
Проверьте.
Есть.
Это значит...
Преступник наложил маску на лицо жертвы после того, как убил ее.
И надел на нее халат.
Но зачем?
Чихиро-сан, когда вы пришли, она была так одета?
Да, была.
Что? Не только я, но и охранник видел ее.
Да, когда я приехал узнать, почему сработала сигнализация, Коджима-сан была одета так.
Тогда зачем преступник сменил ее маску?
Вы не почувствовали ничего странного?
Даже не знаю...
Это и правда была эта женщина?
Например, ее глаза, нос или губы были такими же?
Не глупи. На ее лице была...
Хотя... я вспомнил, что был удивлен, увидев ее ярко-пурпурные накрашенные губы на бледном лице.
На ее губах нет никакой помады!
Губы такие же, как у Чихиро-сан?
Точно, такого же цвета!
Значит, человеком в халате и маске, открывшим дверь охранникам, были вы.
Вы разозлились из-за отказа дать взаймы и убили собственную мать.
Вашей первой ошибкой было отключение сигнализации.
Если никто не отвечает на звонок в дверь, охранники зайдут внутрь сами.
Вы не ожидали этого и решили изобразить свою мать.
Вы ее дочь, поэтому при помощи халата и маски смогли одурачить их.
Но в спешке вы забыли стереть помаду с лица.
Однако, вы не могли оставить помаду на лице матери,
потому что обычно маску накладывают после того, как смыт весь макияж и вымыто лицо.
Да, это я открыла дверь охранникам и наложила маску на мамино лицо.
Но она уже была мертва, когда я пришла.
Все знают, что мы всегда ссорились. Если бы я ничего не сделала, меня бы обвинили и...
Прошу, поверьте мне! Это не я!
Без сомнения, это она устроила весь этот маскарад.
Но это не уловка с алиби.
Все, что она сделала, это сфальсифицировала время смерти.
Сфальсифицировала! Если время смерти другое...
Что это?
Извините, дядя Мори хочет...
Что?
Нет, не было.
Странно. Почему ее не нашли?
Может...
Я могу уже идти, да?
Да, конечно, извините за беспокойство. Мы позже свяжемся с вами для получения информации.
Хорошо.
Конан-кун.
Я говорил тебе не путаться под ногами.
Прошу прощения.
Не волнуйся.
Как я и думал!
Ну, до встречи.
Папа?
Будет неудобно, если вы уйдете, Изуми-сан.
Если главный персонаж покинет сцену, мы не сможем закончить пьесу.
Что вы хотите сказать, Мори-сан?
Я, наконец, узнал, кто настоящий преступник.
Папа!
Но ты же только что сказал, что это Чихиро-сан.
Я этого не говорил. Я только раскрыл ее аферу.
Этой маской Чихиро-сан сфальсифицировала время смерти,
создав алиби настоящему преступнику.
Значит, настоящий преступник... неужели...
Вы шутите, да?
Вы же знаете, что я был в городе в момент преступления. Вы сами это подтвердили.
Но если Чихиро-сан сказала правду, значит, время смерти наступило раньше 20:50.
Другими словами, вы тоже под подозрением.
Это бред. Хотите сказать, что вы верите тому, что она вам сказала?
И где доказательства? Доказательства, подтверждающие мою вину?
Чихиро-сан, у вашей матери было плохое зрение?
Да, но из-за своего самомнения мама отказалась носить очки, вместо этого она вставляла контактные линзы.
Пожалуйста, проверьте тело еще раз. Вы найдете только одну линзу в ее левом глазу.
Здесь только одна линза!
Линзы в списке найденных предметов нет.
Вы бы ее и не нашли, так как она у преступника.
Да, вторая линза находится в штанине брюк Изуми-сана.
Прошу меня извинить.
Вот она!
Невозможно...
В такое место она бы просто так не попала.
Она могла оказаться только у того, кто вступал в тесный контакт с жертвой, а именно преступник.
Она сказала, что подаст на меня в суд. "По судам затаскаю", - сказала она.
Я всего лишь выполнял то, о чем директор просила меня.
Но, когда появились результаты, она обвинила во всем меня.
Прошу! Что угодно, только не суд! Не важно, сколько это займет, я...
Я навела справки по поводу земли, принадлежащей твоим родителям.
Ты можешь продать ее по хорошей цене.
Но...
Я уже все рассказала твоим родителям. Кажется, они сделают все, чтобы компенсировать убытки.
Ты должен быть благодарен за их любовь.
Я не мог позволить ей сделать это.
Не мог позволить ей вовлечь моих пожилых родителей.
Отличная работа! Благодаря тебе мы раскрыли это дело.
Твой уход из полиции был большой потерей для нас.
Буду рассчитывать на тебя.
Есть!
Ран, Конан, давайте поужинаем где-нибудь, чтобы отпраздновать это.
Держу пари, ты опять поведешь нас есть рамен.
Нифига! На этот раз ничего дешевого!
Ура!
В честь праздника угощаю чашюменом!
Чашюмен - лапша с кусочками жареной свинины.
Я знал, что так все и будет.