Со временем количество сложных дел растет.
Сегодняшние события разворачиваются в горах во время метели.
Даже мертвец может поведать о многом.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об убийстве в горах
Папа, ты не будешь кататься?
Глупая!
Прежде чем кататься, я хочу насладиться...
...этим бескрайним небом без единого облачка...
...и великолепием природы, облаченной в белое!
Черт!
Я знал, что не надо было приезжать!
Что? Ты потерял ключ от домика?
Блин, это из-за того, что вы носились тут и там!
Короче, единственное, что остается, это позвонить менеджеру и попросить у него запасной ключ.
Здесь в округе нет ни одной телефонной будки!
Этот домик на ремонте, а все автобусы уже уехали.
Единственное место, где можно остановиться, это тот домик.
Я не собираюсь быть в долгу у какого-то богатого неудачника, построившего там домик!
Остается только взломать дверь!
Остановись, дядя!
Эй! неужели, вы...
О, и правда, вы детектив Мори Когоро-сан!
Оояма Масаши (53 года)
Университет Тото
Кафедра хирургии, профессор
Мне всегда нравилось читать про вас в газетах!
Ух ты, какой замечательный домик!
Такое изысканное место с таким сочетанием красок и дизайном!
А кто совсем недавно говорил про богатых неудачников?
Кстати, я все еще не узнал, как вас зовут.
Вы дочь Мори-сана?
Да, меня зовут Ран.
А это Эдогава Конан. Он у нас на попечении.
И даже эти львы, украшающие дверь, просто великолепны!
Я хотел коня, но, полагаю, нельзя всегда получать то, что хочешь.
Ну... эм, да, я думаю, что кони лучше, чем львы...
Нет, я не это имел в виду...
Оояма-сенсей!
О, Накахара-кун!
Накахара Каори (30 лет)
Университет Тото
Кафедра хирургии, ассистент
Вы опаздываете! Все вас уже заждались.
А это кто такие?
О, это мои знакомые. Я с ними случайно встретился.
Вот как, вы все работаете врачами в одном университете?
Да. Все мы работаем под руководством Ооямы-сенсея.
Доктора всегда работают в команде.
Каназава Томоясу (48 лет)
Униврситет Тото
Кафедра хирургии, ассистирующий профессор
Я проводил исследования под руководством Ооямы-сенсея десятки лет!
Тобита Гинджи (31 год)
Университет Тото
Кафедра хирургии, ассистент
А я перевелся сюда три года назад, мне пришлось работать с одним посредственным профессором.
И мне нравится на новом месте.
Эзуми Кахо (30 лет)
Университет Тото
Кафедра хирургии, ассистент
Та диссертация, которую Оояма-сенсей представил недавно, была поразительной!
О, ты про "Разработку генетического лечения рака кишечника"?
О его диссертации на кафедре только и говорят.
С таким умом, как у меня, это пара пустяков!
Спасибо за еду!
Ой, я забыла купить закуски к выпивке!
Я съезжу в ближайший магазин, что у подножья горы.
Будь добра, возьми чипсов.
А мне жареных каракатиц.
А мне салат.
Хорошо-хорошо, я все куплю, только напишите список.
Ладно-ладно.
Магазин работает до 22 часов, поспеши, хорошо?
Да, знаю.
Эй, который сейчас час?
Сейчас 20:58.
Блин!
Что такое?
Сериал по телеку.
Он смотрит тот сериал, который 30% рейтинга набрал.
А, я тоже его смотрю!
Куда вы, Тобита-сенсей?
На ночное катание.
Я все еще не накатался.
Вернусь к 23 часам!
Тогда я пойду приму ванну, пока закуски не привезли.
А вы уже позвонили менеджеру насчет запасного ключа от домика?
Совсем забыла!
В чем проблема? Вы все можете остаться на ночь здесь!
Тем более, не думаю, что твой отец в состоянии куда-то идти.
Схожу вынесу мусор.
Хорошо.
Постой, Цутому-сан!
Не бросай меня!
Прости, Мицуэ-сан!
Нам не суждено быть вместе!
Поэтому прошу тебя, забудь меня!
Почему? Почему мы не можем быть вместе?
Я вернулась.
С возвращением, Каори.
Метель, должно быть, сильная.
Тобита-сенсей!
Блин, эта метель появилась из ниоткуда. Не смог нормально покататься!
Ух, как согревает!
О, уже начали застолье?
Как ванная?
Просто замечательно.
Что? А где салат, что я заказывал?
Мне жаль, салата не было.
Мороженого тоже не было.
Кто заказал мороженое в такую погоду?
Наверное, Оояма-сенсей. Он любит мороженое.
Что-то не так, Конан-кун?
Этот сериал вроде идет до 22, но Ооямы-сана до сих пор нет.
Он всегда записывает серии на кассету и потом пересматривает понравившиеся моменты.
Значит, этот человек пригласил меня сюда для того, чтобы убить!
Но я не дам ему остаться безнаказанным.
Здесь великий детектив Мори Когоро.
Он поймет мое послание!
Что? Мори Когоро?
Про него пишут во всех газетах?
Да. Мой отец - детектив.
Уже 23 часа.
Думаю, его нет уже слишком долго.
Тогда я схожу посмотрю.
Он тот знаменитый детектив?
По виду и не скажешь.
Каори!
Эй, что случилось?
Оояма-сенсей!
Слишком поздно. Он не дышит.
Не может быть!
Ладно, давайте развяжем его.
Не трогать его!
Вы создадите проблемы, если будете что-либо трогать на месте преступления!
Папа, полиция и скорая сказали, что из-за метели они не смогут сюда добраться!
Понятно. Думаю, у нас нет выбора.
Это работа для...
великого детектива Мори Когоро!
Да он все еще пьян!
Скажите для протокола - никто ничего здесь не трогал, да?
Ничего, только тело Ооямы-сенсея.
А та, кто обнаружил тело, Накахара-сан, разумеется, тоже?
Да. Я увидела его всего в крови и упала возле двери.
В комнате были ценности?
Я уверен, что сейф сенсея находится в шкафчике возле телевизора.
Посмотрим...
Что? Он весь исцарапан!
Что там внутри?
Вероятно, деньги.
Он всегда использовал его для хранения огромных сумм наличности.
Значит, убийце нужны были деньги.
Что это за кровавые следы на полу?
Как будто он полз...
И почему он сидит на коленях?
Следы крови на столе резко обрываются.
Ясно, скатерть скинута.
Эти кровавые пятна - следы от веревок!
Неужели, это предсмертное послание, оставленное Ооямой-саном?
Значит, убийца вошел, разбив окно и заглушив звук удара посредством скотча.
Похоже, убийца достаточно наследил у окна.
Я близок к разгадке.
Хм-м...
Никаких "Хм-м"!
Изчезни!
Прошу прощения, можете осмотреть тело?
Думаю, от докторов будет больше проку ,чем от меня.
Хорошо.
Ужасно!
Любимые золотые часы Ооямы-сенсея полностью покрылись кровью.
Неподходящее время говорить о таком.
Мы думаем, что предполагаемое время смерти - с 21:30 до 22:00.
Понятно. Значит, это произошло в тот момент, когда он смотрел сериал.
Да.
У него множественные раны на теле.
Непосредственной причиной смерти стало удушение из-за двух ран, задевших, на наш взгляд, его легкие.
Удушение?
Это значит, что он не мог дышать, потому что его легкие из-за ран не могли расширяться.
Он оставался жив еще 10-15 минут после ранения. Это была мучительная смерть.
Это ужасно! Кто способен на такое?
Это больше похоже на ограбление.
Когда убийца пролез через окно, он связал Оояму-сана, смотрящего телевизор.
Он спросил комбинацию от сейфа, но Оояма-сан не ответил.
Тогда убийца в ярости изранил его и сбежал через окно.
Блин, опять мне все за него делать?
Ух ты! У него такие крутые часы! Они все золотые!
Конан-кун!
Он был связан, правильно?
Если так, то ему повезло, что убийца не снял с него эти золотые часы!
Странно. Тот, кто пришел за деньгами не мог не забрать такие часы.
Неужели, убийца...
...полный придурок?!
Но не кажется ли тебе, что убийца очень смелый?
Посмотри на следы под окном!
Они идут прямо к этому окну и не вьются в стороны.
И что это значит?
На его месте я бы испугался, если бы кто-то был внутри, и вошел внутрь только после того, как понаблюдал бы немного.
Папа, это значит...
Исцарапаный сейф,
и связанный Оояма-сан -
это все прикрытие, чтобы мы подумали, что преступник влез сюда из-за денег.
Убийца знал, что Оояма-сан все это время один смотрит телевизор.
Другими словами, это значит, что убийца - один из вас!
Невозможно!
Вы серьезно?
Каждый из вас расскажет мне, что он делал с 21:30 до 22:00.
Накахара Каори (30 лет)
Университет Тото
Кафедра хирургии, ассистент
Я ездила в магазин.
Я выехала в 21:00 и вернулась где-то в 21:50.
Вот список покупок, который все составили перед тем как я поехала.
Единственное, что я не смогла купить, это салат и мороженое, потому что их не было в продаже.
Но если вы быстро водите, вы могли вернуться гораздо раньше.
На дорогу туда и обратно требуется 40 минут!
Если не верите, попробуйте сами на моей машине!
Тобита Гинджи (31 год)
Университет Тото
Кафедра хирургии, ассистент
Я ходил на ночное катание.
Как и у нее, на дорогу у меня ушло 40 минут.
Доказательства есть?
Есть.
Это билет на ночное катание на сегодняшнее число.
Видите? Здесь даже время указано.
Эзуми Кахо (30 лет)
Университет Тото
Кафедра хирургии, ассистент
Я была с Ран-чан и Конан-куном. Прибиралась и мыла посуду.
Это правда, папа.
Она выходила буквально на две или три минуты, чтобы вынести мусор.
Каназава Томоясу (48 лет)
Униврситет Тото
Кафедра хирургии, ассистирующий профессор
А я принимал ванну с 21 до 22 часов.
Помимо Каназавы-сана, еще у одного человека алиби не стопроцентно.
Пятна крови?
Почему на диване крови нет?
Значит, кто-то положил ее сюда после того, как кровь высохла.
Подождите-ка! Возможно ли, что эта окровавленная скатерть...
Тютелька в тютельку.
Значит, зажигалка была здесь.
Неужели, это...
Точно! Оояма-сан говорил сегодня...
Я хотел коня, но, полагаю, нельзя всегда получать то, что хочешь.
Он сказал это, когда Ран и я представились ему.
Теперь я понял! Говоря "конь", он имел в виду этого коня!
Определенно, это и есть предсмертное послание Ооямы-сана!
То, что Оояма-сан сидел на коленях,
окровавленная зажигалка на диване -
это все имеет смысл!
Как говорится в его послании...
...убийцей может быть только этот человек!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Дядя, дядя, тут на диване что-то странное...
Заколебал уже, мелкий негодник!
Что случилось, папа?
Похоже, он пьян.
Балда! Я не пьян!
Я только что все понял!
Что? Что ты понял?
Кто убийца. Я понял, кто убил Оояму-сана!
Значит так, Тобита-сан сказал, что он уходил на ночное катание.
Он бы не придумывал алиби, которое можно так легко проверить.
Теперь, Эзуми-сан.
Вы покидали Ран и Конана всего лишь на две-три минуты.
За такое время невозможно было убить Оояму-сана.
Остаются два человека без алиби - Каназава-сан и Накахара-сан.
Постойте! Разве не я покупала всю эту...
И сколько это все стоило?
Не помню я!
Нет, вы не просто не помните, вы не знаете этого.
Потому что вы заранее купили большое количество всяких закусок.
Вы купили все еще днем, когда ездили за продуктами для приготовления мяса, что было на ужин.
Перед преступлением вы взяли список заказов и притворились, что уехали.
Затем вы оставили машину неподалеку и достали все, что было в списке.
Таким образом, вы сделали себе алиби, поэтому вы могли убить Оояму-сана.
Не делайте таких выводов без каких-либо доказательств!
Нет, еще вы понимали то...
...что в этой комнате все еще есть улики, доказывающие что вы убийца!
Взгляните на стол.
Пятна крови резко обрываются. Не кажется ли вам, что на нем что-то было?
Скатерть!
Пожалуйста, постелите скатерть так, чтобы пятна крови сошлись.
Это предсмертное сообщение, оставленное Ооямой-саном!
Что оно означает?
Пожалуйста, вспомните, что Оояма-сан умер, сидя на коленях.
Теперь все становится довольно ясно.
Все ваши имена содержат те же кандзи, что и фигуры в сёги.
Сёги?
Я вспомнила, что Оояма-сенсей всегда говорил, что ему не хватает лишь коня.
Точно. Ваши имена соответствуют всем фигурам, кроме коня.
Ран, возьми зажигалку с дивана и положи на стол.
Хорошо.
Только в одном месте пятна на зажигалке сходятся с пятнами на столе.
Сюда...
Это копье!
Копье (香車, kyousha) - фигура, аналогичная ладье в шахматах, которая передвигается только вперед по вертикали и назад не возвращается.
Верно. Это начальное положение этой фигуры.
Другими словами, предсмертное послание указывает на человека с таким же кандзи в имени - это Накахара Каори-сан!
Кандзи 香 может читаться и как "кё", и как "ка"/"каори".
Но как вы узнали, что скатерть лежала именно так?
Взгляните поближе.
Эти длинные следы крови только в этом месте.
Это значит, что здесь находился край стола.
Понятно.
Это просто случайность!
Тогда зачем вы сбросили ее?
Это же вы сбросили скатерть со стола, не так ли?
Нет! Это произошло во время нападения убийцы на Оояму-сенсея!
Нет. Кровь на столе уже высохла!
На диване не было крови, в которой была зажигалка.
Это доказывает, что ее скинули после того, как кровь полностью высохла.
Другими словами, убийца вернулся на место преступления и увидел послание.
Затем он сбросил скатерть на пол.
Я не прав, Накахара Каори-сан?
Каори...
Досадно, что вы поняли смысл послания только ПОСЛЕ того, как закричали.
И еще кое-что.
Вы сказали, что салата и мороженого не было в магазине.
Вполне возможно, что салата не было, но вот мороженое...
Довольно!
Вы правы. Это я убила его!
Каори, за что ты его?..
Вы же так хорошо ладили!
Да. Я уважала его, как отца.
И поэтому я не могла простить его...
...за то что он украл мою диссертацию!
Диссертацию? Неужели...
Ты про "Разработку генетического лечения рака кишечника"?
Да! Этот человек украл ее у меня!
Он украл диссертацию, над которой я усердно работала на протяжении последних шести лет!
Эту диссертацию я написала ради моего отца, который скончался.
Он умер от рака кишечника, когда я была ребенком.
Причина, по которой я стала врачом...
Причина, по которой я самостоятельно занималась исследованиями...
...было желание не дать людям пройти через то, через что прошел мой отец!
Но.... Но он не только украл диссертацию, которую я полностью закончила,
он еще и сказал...
Зря старалась!
Никто не поверит, что это твоя диссертация!
А если ее представлю я, вполне вероятно, что научное сообщество обратит на нее внимание.
Это осчастливит твоего покойного отца!
Тогда я и придумала этот план.
Когда он вытер ноги о память о моем отце,
я решила, что нанесу ему раны в легкие и заставлю его умереть одной из самых мучительных смертей!
Но не думала, что он сможет оставить предсмертное послание в свои последние мучительные минуты.
А вы, детектив-сан, ошиблись только в одном.
Я предполагала, что кто-нибудь закажет салат и мороженое.
Салат весь раскупили, но мороженое я купила.
Тогда почему?..
Оно растаяло в машине.
Я положила все, что заказали, на пассажирское кресло и думала: "Хорошо, сейчас я пойду и убью его".
Но внезапно я начала думать о своем отце и забылась.
Поэтому оно растаяло из-за обогревателя внутри машины.
Как глупо... Меня разоблачило мороженое, которое заказал он!
Это... так глупо!
Предсмертные послания...
Они могут оказаться в самых неожиданных местах.
Я съел твоего слона!
Твои фигуры в опасности!
Готово! Я закончил!
Есть вещи, которые не бросаются в глаза, но если взглянуть на них с другой стороны...
Посмотри на доску сверху.
Baka - no comments ^_^
"Балда"?!
Ах ты!