Со временем количество сложных дел растет.
Сегодня события разворачиваются в спортклубе.
Закалим душу и тело.
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об убийстве в спортклубе
Накануне официального открытия обновленного спортклуба
нас пригласили, чтобы оценить его.
Ну все! Я так вымотался, что не могу сдвинуться с места.
Какая жалость.
Вот, чего ты добился, злоупотребляя алкоголем и пренебрегая тренировками.
Балда! Нам, детективам, хватает нагрузок на свою голову!
На свою задницу, в твоем случае.
Мы захотели, чтобы этот клуб снова заработал.
Владелец Спортклуба
Саэки Рэйко
Когда-то я была спортсменкой и знаю все преимущества занятий спортом.
Поэтому я надеюсь, что смогу помочь другим стать более сильными и здоровыми.
Конан-кун...
Давай оставим папу и пойдем посмотрим на бассейн.
Какая замечательная стеклянная стена!
О! Там кто-то на вышке.
Этот человек - лучший спортсмен по прыжкам с трамплина в этом клубе.
Кажется, его зовут Сайджо-сан.
Спортсмен по
прыжкам в воду
Сайджо Наоя
Ладно, Нарусэ, постарайся!
Что это было? И ты хочешь называться лучшим по прыжкам в воду в этом клубе?
Спортсмен по
прыжкам в воду
Нарусэ Кейичи
Это всего лишь неудачная попытка и все.
Вот закончится подготовка к открытию...
И это единственная причина твоего неудачного прыжка?
Ты на что намекаешь?
Короче, судя по твоему текущему исполнению, я могу предсказать результаты соревнований.
Ч-что ты сказал?!
Успокойтесь, парни. Здесь посетители и репортеры.
Киджима, ты и правда считаешь, что можешь так надменно себя вести?
Пловец
Киджима Хисаши
Я и не думал так себя вести.
Типа пытаешься выглядеть стильно с этими серьгами.
Не тебе говорить другим, что им делать. Нарусэ! Продолжим тренировку!
Этот человек, судя по всему, соперник Сайджо-сана - Киджима-сан.
Потеряв звание лучшего по прыжкам, он переключился на плавание.
Это место - предмет нашей гордости: специальный бассейн для прыжков с трамплина.
Мы как раз застали наших спортсменов за тренировкой.
Осторожно!
Я знаю, что соревнования не за горами, но прошу, не перестарайтесь, Сайджо-кун.
Вы наш лучший спортсмен по прыжкам.
Правда что ли?
Судя по выражению вашего лица, вы огорчены, что я не пострадал.
А вы любите пошутить, Сайджо-кун.
Ха! Не больше вашего.
Вы жалкий человек.
Знаю, что вы скажете - это просто слухи без каких-либо доказательств,
но вы намереваетесь пойти к репортерам и в налоговую, чтобы сорвать открытие.
Налоговая?
Конан-кун.
Чем ты тут занят?
Н-ничем.
Сайджо-кун, вечеринка начинается ровно в восемь часов. Не забудьте.
Ну, тогда я продолжу тренировки.
Фото для шантажа? Этот парень - Нарусэ.
Эй, вы что-то уронили! Вы уронили.
Ой, прости, я всегда затыкаю уши во время тренировок.
Спасибо, это мой важный источник заработка.
Заработка?
(Детективное агентство Мори)
Ты перенапрягся. Лучше тебе поменьше пить и курить и побольше думать о физической силе.
Угу, потому что физическая сила -
это все, что у тебя есть, дядя.
Но этот клуб просто нечто. Хочу записаться в него. Да, Конан-кун?
Ага, это так.
Папа?
О, кажется, кто-то оставил сообщение на автоответчик.
Блин, папа, послушай...
Так, посмотрим, вдруг это по работе.
Мори-кун, это я, Мегуре.
Инспектор!
Извини, что беспокою, но не мог бы ты приехать в спортклуб Саэки?
Ран-кун и Конан-куна тоже возьми с собой.
В бассейне найдено тело одного из инструкторов, Сайджо Наои.
Что он сказал?
Инспектор!
О, ты пришел, Мори-кун.
Простите за опоздание. Что с ним?
Как видишь, мы все еще ждем результатов экспертизы.
Но, судя по внешнему виду тела, мы считаем, что он умер в промежутке с 20 до 21 часа. И причина...
Он захлебнулся, да?
То, что тело нашли плавающим в бассейне, не значит, что он...
Но мы тоже так думаем.
Налицо ведь все признаки утопления.
Видно, что из рта и из носа шла пена, а также кровь из ушей.
Это вызвано давлением воды во рту в и носу.
Не важно, как вы на это смотрите, но он захлебнулся.
Ты прав, но откуда ты все это знаешь?
Я видел это в сериале по телеку.
Но такой спортсмен должен уметь плавать. Как это он утонул?
Похоже, он обо что-то ударился. Вот, у него кровь на шапочке.
Точно. Наверное, он совершил ошибку во время прыжка.
Слышал, это очень опасный вид спорта.
Я попросил вас приехать, потому что мне сказали, что днем вы наблюдали здесь за тренировками.
Я хотел бы услышать ваши показания.
Днем он чуть не ударился, но на этот раз ему и правда не удалось исправить свою ошибку.
С ним никого не было? Сайджо-сан тренировался один?
Эй! Держи рот на замке!
Ну... так что?
Да, это так. Все, кроме Сайджо-сана,
готовились к завтрашнему открытию.
Мы все были на вечеринке с 8 вечера.
Соревнования на носу, вот Сайджо-сан и усердно тренировался, пропадая здесь все свободное время.
Сегодня, видимо, тоже.
У нас есть свидетель, подтверждающий это. Так все и было.
Свидетель?
Один старик, живущий в доме напротив.
Он сказал, что видел, как Сайджо-сан тренировался один.
Но он не видел, как произошел несчастный случай, да?
Ну... Вроде как.
Заткнись!
А, кстати, Сайджо-сан говорил, что на тренировках он всегда носит затычки для ушей.
Экспертная группа вытащила их из его ушей.
Вот.
Они не такие, как те, что были днем.
Должно быть, он сменил их. В этом нет ничего подозрительного.
Ну, а шапочка?
А что не так с шапочкой, Конан-кун?
Я думал, что те, кто прыгают с трамплина, обычно такие шапочки не надевают.
Я же сказал, людям свойственно что-либо менять.
Что за придирки к мелочам?
Конан-кун!
Пусть идет.
Шкафчик Сайджо-сана был закрыт?
Закрыт? Нет, дверца была открыта. А ты кто?
За ним детектив Мори присматривает.
А, понятно.
Что это за запах?
Хлороформ!
Без сомнения, это убийство!
У нас есть сомнения по поводу некоторых деталей,
но после первичной экспертизы мы пришли к выводу, что это был несчастный случай.
Что? Вы шутите! Очевидно же, что это убийство!
Хорошая работа, Мори-кун.
А-а, да ладно вам, инспектор.
Вы так просто собираетесь прекратить расследование?
Эм-м.. Завтрашнюю церемонию открытия не придется отменять, да?
Не придется. Осмотр закончится к ночи, поэтому проблем не будет.
Ребята, вы его слышали. Жаль Сайджо-куна, но это был несчастный случай.
Открытие завтра, как и планировалось. Поэтому надо провести последние приготовления.
Блин, надо поспешить.
Это случилось, когда все посетители ушли.
Люди со стороны не могли так просто попасть в клуб.
Значит, убийца находится среди работников клуба.
Эй, извините!
Что такое, малыш?
Вечеринка проходила здесь, да?
Кто-нибудь уходил посреди нее?
Возможно... Даже если кто и уходил, здесь было столько народу, что никто этого бы и не заметил.
Спасибо большое.
Иными словами, убийце ничего не стоило уйти незаметно.
У трех человек были разногласия с Сайджо-саном.
Владелец этого клуба, Саэки Рэйко...
Киджима Хисаши, который потерял звание лучшего в клубе по прыжкам...
Нарусэ Кейичи, который был
изображен на фотографии для шантажа.
Без сомнения, один из них - убийца.
Проблема только в показаниях старика-свидетеля. В любом случае, они не бессмысленны.
Надо поговорить с ним лично.
Что тебе, малыш?
Добрый вечер, меня зовут Эдогава Конан.
Детектив попросил меня прийти и выслушать вас.
Выслушать?
Так вы художник?
Это просто способ времяпровождения для меня.
Вы нарисовали это, увидев через окно?
Да. Каждый день в одно и то же время я рисую.
В одно и то же время?
Да, а эту картину я нарисовал сегодня ночью. Этот молодой человек - Сайджо-кун.
Несчастный случай произошел из-за того, что он тренировался в темноте.
В темноте?
Да, и на фоне полной луны был виден только его силуэт.
Так вы не видели лица Сайджо-сана?
Нет. Он был прекрасен.
Сияющий образ был так же прекрасен, как я его и нарисовал.
И я назвал картину "Прыжки под лунным светом".
Прекрасен?
Если бы он ударился о платформу, было бы видно, что перед этим он потерял равновесие.
Это же!..
Я, наконец, понял! Убийца - этот человек!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Эй! Ты где шлялся?
Мы так беспокоились, Конан-кун.
Блин!
Я преподам тебе урок! Ну-ка, иди сюда!
Не хочу!
А ну, стой!
Не буду!
Стой! Остановись же наконец!
Прости, дядя.
Ай... Сегодня прямо в задницу...
Осторожно!
Вы как? Папа! Конан-кун!
Ран, попроси всех собраться здесь.
Что все это значит, Мори-кун?
Я знаю, кто убийца.
Убийца?
Разве это не несчастный случай?
Это убийство, замаскированное под него!
Что?
Первой зацепкой оказались затычки для ушей, о которых говорил Конан.
С ними убийца просчитался.
Он усыпил Сайджо-сана при помощи хлороформа,
затем снял с него одежду, оставил плавки и засунул в уши отличающиеся затычки.
Теперь шапочка для плавания.
Инспектор, вы не находили крови, волосков или еще каких-либо знаков борьбы рядом с платформой?
Нет, ничего такого...
Хочешь сказать, что убийца скрыл это все при помощи шапочки?
Да. Все это было устроено для того, чтобы мы подумали,
что это был несчастный случай во время тренировок, хотя, на самом деле, это было убийство возле бассейна.
Что?
Так вот, затем убийца отнес одежду Сайджо-сана в раздевалку и ушел,
не закрыв шкафчик.
Но это только косвенное доказательство, Мори-кун.
Например, как ты объяснишь показания свидетеля?
Свидетель сказал,
что он наблюдал за бассейном с балкона каждый день в одно и то же время.
Из-за этого я решил взглянуть на дело с другой стороны.
Что? В одно и то же время с балкона?
Что ты хочешь сказать?
Иными словами, он не был случайным свидетелем. Кто-то рассчитывал на то, что он все увидит.
Что?
Хочешь сказать, что он специально споткнулся так, чтобы старик увидел это?
Неужели, это самоубийство?
Если бы это было так, ему не нужно было бы выключать свет, чтобы был виден только его силуэт.
Выключать свет? Зачем ему это нужно?
Он не хотел, чтобы его лицо было видно...
Я понял! Старик видел совершенно другого человека, да?
Точно. И этот человек - тот, кто убил Сайджо-сана.
Киджима Хисаши-сан. Вы тоже прыгали с трамплина, но потом переключились на плавание, так?
Вы лишились звания лучшего в этом клубе. Вы, должно быть, ненавидели Сайджо-сана.
Пловцы всегда должны надевать шапочки.
Было бы подозрительно, если бы на трамплине не было никаких следов.
Поэтому преступник и надел ему на голову шапочку.
Итак, только у одного пловца могла появиться такая идея.
Значит, это он?
Да. Это он убил Сайджо-сана и попытался скрыть это под видом несчастного случая.
Минуточку!
Вы обвиняете меня в убийстве, основываясь только на мотиве?
Где доказательства?
Инспектор, внизу у трамплина лежит картина, которую я взял у свидетеля.
Разверните ее.
На этой картине...
Сайджо-кун.
Она была нарисована сегодня вечером во время его тренировок.
Значит, здесь изображен убийца?
Приглядитесь. Убийца намеренно выключил свет, чтобы показаться свидетелю.
Самую важную часть улики хорошо видно в лунном свете,
и старик тщательно изобразил ее на картине.
Тщательно...
Серьги.
Что?
Более того, если преступником был один из своих, он не мог скрыться после убийства.
Это значит, что орудие убийства должно быть спрятано где-то в этом здании.
Но за что? Потеря звания -  нелепый повод для убийства.
Думаю, Сайджо-сан заработал  это звание не благодаря своим умениям. Он вам угрожал?
Да...
Шесть месяцев назад я попал в аварию на мотоцикле.
Моя девушка, сидящая сзади, сильно пострадала.
Как-то он про это узнал и грозился доложить об этом владельцу и комиссии.
Из-за этого я уступил ему звание лучшего, сославшись на плохое физическое состояние.
Но я не мог его простить. Подумать только, что такой человек может быть спортсменом!
Я не мог простить его.
Ваши прекрасные способности выдали вас.
Прыжки с трамплина - самая важная вещь в моей жизни.
Знал, что это была ошибка, но я просто не мог прыгать в таком состоянии.
Гордость не позволила.
После всего этого копы нашли бетонный блок в мусорном ведре в офисе.
Обследование раны на лбу Сайджо-сана подтвердило, что он является орудием убийства.
На блоке также были найдены отпечатки Киджимы-сана.
Папа! Папа!
Блин! Я совсем забыл про дядю.
Папа, пора домой.
Хорошо подремал...
Что я здесь делаю?
Блин!