Со временем количество сложных дел растет.
Соперник Шиничи внезапно наносит визит.
Сможет ли Конан быть с ним на равных?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Все попытки мои будущего грань скорей оставить позади
Так болезненны и бесполезны.
Запутанный будущего сей лабиринт
Похож на паззл, собравшийся сам по себе.
Если чуда не произойдет, храбрость из мечты придет.
Так почувствуй жар в своей груди, которым
Восторгаюсь, глядя на тебя.
Знаю я, что лишь любовь моя
Силу даст, хоть и не велика она.
Все мои печали и невзгоды
До такой степени невелики, что их не ощущаю я.
Так почувствуй жар в своей груди, которым...
Знаю я, что лишь любовь моя...
Так почувствуй!..
Дело об убийстве дипломата
(Часть первая)
Ну блин! Всегда, когда звонишь, ты имеешь наглость заставлять меня слушать твой простуженный голос!
Поскорей возвращайся, Шиничи!
Не могу пока. Я все еще занят тем расследованием!
Кто-то пришел...
Похоже, у нас гости, так что поговорим позже.
Не забрасывай свою простуду!
Эй, Ран!
Ну блин... Если не звоню, она начинает волноваться.
Если звоню - ведет себя неприветливо.
Открывает рот и начинает осыпать претензиями!
Не понимаю я этих женщин!
(Детективное агентство Мори)
Ой, не гони мне, подруга!
Я знаю, он где-то здесь.
Давай, приведи сюда Кудо Шиничи!
Что? Меня?
Приведи его!
Конан-кун!
Конан-кун, ты тоже простудился?
Так, не шевелись.
Ну вот, и ты, и Шиничи оба простудились. Думаю, это эпидемия.
Кудо простудился?
Откуда ты это знаешь, если даже не в курсе, где он?
По телефону!
Шиничи звонил перед этим, и было слышно, что у него заложен нос.
Кудо звонил сюда?
Да, звонит время от времени.
Это плохо?
Похоже, слухи не врали, что ты его подружка.
Подружка?!
Кто такое сказал?!
Ваша подруга, Сузуки.
Она сказала, что Кудо не появляется в школе, значит, вероятно, вы прячете его здесь.
Соноко!
Ах она!..
Ну... Так о чем Кудо рассказывал?
Ни о чем особенном.
О всякой фигне, вроде недавно прочитанной им интересной книги и футбола.
Еще мы говорили о том, как поживают друзья в школе.
А о тебе ничего не спрашивал?
Обо мне?
Кстати да, Шиничи всегда говорил только о себе и никогда моими делами не интересовался.
А? Что такое?
Эй! Ты чего вытворяешь?
Тебе не кажется это странным?
То, что он иногда звонит тебе, означает, что он считает тебя, по крайней мере, другом.
Не думала, что большинство людей поинтересовалось бы, как их друзья поживают?
Тому, что он у тебя ни о чем не спрашивал, есть только одно объяснение.
Кудо откуда-то за тобой следит!
И, скорее всего, он очень близко!
Шиничи следит за мной?
Вероятно, он любуется тобой откуда-то издалека.
Какой похотливый!
Да кто это такой?
Кстати, ты кто такой?
Ах да! Я же еще не представился.
Меня зовут Хаттори Хейджи. Я детектив-старшеклассник, как и Кудо.
Хаттори Хейджи
Детектив-старшеклассник из Кансая
Старшеклассник?
Детектив?!
Какой-то детектив?
Эй, малыш. Если ты простудился, у меня есть отличное лекарство.
Кстати, кажется, я уже слышал о тебе раньше.
Говорят, что в Кансае он великий детектив.
Ага. Постоянно трындят, что Хаттори на западе, а Кудо - на востоке страны.
Нас всегда сравнивали друг с другом.
Держи.
Спасибо.
В последнее время о нем ничего не слышно.
Его физиономия больше не появляется в газетах, и ходят слухи, что он пропал.
Поэтому теперь на западе великий детектив я, Мори Кого...
Ну и что тебе нужно от Шиничи?
Ничего такого.
Просто хотел посостязаться.
На востоке я, Мори...
Хотел узнать, настолько ли он хорош, раз его сравнивают со мной!
Конан-кун!
Что с тобой?
Ран-нээчан?
Конан-кун!
Эй! Что ты ему дал?
Это китайский белый ликер "Пайкару".
Думаю, я доставил неприятности, пока ждал Кудо, так что это подарок для вас. Прошу.
Больше так не делай!
Сколько еще, по-вашему, я должна звонить в дверь?
Здесь понятия не имеют, как обращаться с клиентами.
Я спешу, поэтому давайте не будем затягивать?
Цуджимура Кимиэ (50 лет)
Жена Цуджимуры Исао, дипломата
Вы хотите, чтобы я занялся девушкой вашего сына?
Вот ее фотография и некоторые данные.
Куцураги Юкико-сан, 24 года.
После окончания с отличием средней и старшей школ Мицуба
поступила на медкафедру университета Тото и в данный момент учится там.
Она собирается стать врачом.
У вас есть какие-то претензии?
Нет. Просто...
Вам не нравится, что она такая успешная?
Люди - создания, полные подозрений и зависти.
Они пытаются найти изъяны в идеальных вещах.
Я прав, бабуля?
Кто такой этот парень?
Ну... Это... Один из друзей дочери.
В любом случае, подробности будут после того, как мы придем ко мне домой и поговорим с моим мужем.
Эм-м... мы собираемся туда прямо сейчас?
Раз так, вам следовало сразу прийти сюда со своим мужем!
Как я уже сказала, мой муж - дипломат.
Если люди узнают, что он посещает подобные места...
Разразится скандал.
Ладно, я иду с вами.
Что?!
Не будет ли менее подозрительным, если этот старик приведет с собой свою "семью", чем если придет в одиночку?
И правда. Тогда рассчитываю на вашу помощь.
Что?! Мадам!..
Почему бы тебе не пойти с нами?
С чего бы это мне идти?
Вместе веселее, правда?
И есть шанс, что Кудо может объявиться.
Ран-нээчан! Ран-нээчан!
Я тоже хочу пойти!
А как же твоя простуда?
Благодаря его лекарству я чувствую себя лучше.
Я же говорил.
Дубина! Мне стало только хуже!
Я бы никуда не пошел, но кто же знал, что этот вызовется сопровождать их.
С возвращением, мадам.
Где мой муж?
Думаю, он все еще в своем кабинете.
Койке Фумио (48 лет)
Дворецкий при доме семьи Цуджимура
Кто ваши гости?
Это мой старый друг, Мори-сан.
Матушка! Простите, что вмешиваюсь.
О! Девушка с фо...
Почему ты здесь?
Я ее пригласил.
Кацураги Юкико (24 года)
Девушка Такаёши,
студентка медкафедры
университета Тото
Цуджимура Такаёши (27 лет)
Единственный сын в семье
Студент юридического
факультета
Отец еще с ней не виделся,
поэтому я решил их познакомить.
Правда, он все еще в своем кабинете.
Матушка, это ваши друзья?
Не твоего ума дело!
И не припоминаю, чтобы я разрешала звать себя "матушкой"!
Прошу прощения.
Прошу за мной.
Да что это с ней такое...
О. Отец, вы пришли сегодня?
Цуджимура Тошимицу (78 лет)
Отец Цуджимуры Исао
Бывший профессор университета
О чем ты говоришь?
Я пришел, чтобы рассказать свои рыбацкие истории.
Вот, глядите-ка, какая красавица!
А, понятно. Я подойду через пару минут.
Пожалуйста, подождите в комнате с татами.
Комната с татами (татами-комната) - помещение в традиционном японском стиле с матами на полу.
Дорогой, мы пришли.
Дорогой?
Странно. Вышел что ли...
Ты все-таки здесь.
Эх, оставил музыку включенной, а сам задремал...
Это опера.
Дорогой. Дорогой.
Дорогой, проснись.
Доро...
Дорогой! Проснись! Дорогой!
Бесполезно. Он уже мертв.
Ран, звони в полицию!
Сейчас!
Дорогой!
Тело еще теплое.
А губы только начали синеть.
Тут на шее возле волос какая-то маленькая красная точка!
Неужели...
Ай-яй-яй!
Ай, блин!
Этот мелкий шныряет здесь повсюду!
Конан-кун!
Все из-за того, что ты не следишь за ним!
Кроме этого, детям не следует видеть мертвые тела!
Погибший - Цуджимура Исао-сан, 54 года.
Работал дипломатом.
И совершенно случайно оказавшийся на месте преступления детектив - это...
Это я, Мори Когоро, инспектор Мегуре!
Ну так что, это еще одно убийство, детектив-кун?
Никак нет! Никаких ран на его теле нет, так что, возможно...
Взгляните на тело поближе!
Наверное, его убили...
при помощи яда.
Точно, при помощи я... что?
Этого старика кто-то отравил.
У него на шее маленькая красная точка, а иголка, валяющаяся а на полу возле тела, должно быть, и есть орудие убийства.
Этот старик умер, сидя в кресле, но в такую позу его посадили, вероятно, уже после отравления.
Но это могло быть и самоубийство...
Что вы такое несете? Посмотрите на тело!
Его губы и пальцы начали синеть, в то время как вены на его веках стали кровоточить изнутри.
Это доказывает то, он умер от удушения.
Кроме этого, следов борьбы, а также того, что его душили или топили, нет.
Остается только вариант того, что его нервы были паралазованы. Это и задушило его.
Это был очень сильный яд, который мгновенно убил его!
Кроме того, факт, что тело было еще теплым, и что оно не успело окоченеть и посинеть, говорит о том,
что его убили минут за тридцать до того, как мы вошли в кабинет.
Его убил кто-то из находившихся рядом с этой комнатой!
Мори-кун, кто такой этот парень?
Это Хаттори Хейджи, маленький, нахальный, всевынюхивающий детективишка.
Хаттори Хейджи?
О, так это ты!
Ты сын Хаттори Хейзо-сана, начальника штаба полиции Осаки!
Штаб полиции Осаки?
В Хаттори-куне есть что-то такое...
...что напоминает мне Шиничи!
Ты в порядке, Конан-кун?
Дело плохо. Простуда усиливается!
Хм-м... Все окна закрыты изнутри.
Снаружи сюда не попасть.
Остается только вариант, что один из вас воспользовался ключом, чтобы войти через единственную дверь.
Мадам, у вас же есть несколько дубликатов ключей к этому кабинету, не так ли?
Нет, их всего два.
Один ключ у меня, а другой всегда был у моего мужа.
У вашего мужа?
Да, он всегда носил его в кармане брюк.
Сейчас посмотрим.
Блин, у него такие тесные брюки.
Невозможно!
А? Что невозможно?
До вас еще не дошло?
Кабинет был закрыт, когда мы сюда пришли!
Это значит, что убийца закрыл дверь после того, как покинул место преступления.
Тот факт, что один из ключей был у Цуджимуры-сан, когда мы вошли,
а другой был во внутреннем кармане жертвы...
...говорит о том, что такое преступление неосуществимо.
Это убийство в закрытой комнате!
Убийство в закрытой комнате?!
Это невозможно.
Так и знал.
Преступления, раскрытые, судя по статьям в газетах, этим стариком, на самом деле были раскрыты не им!
Это Кудо Шиничи. Это он раскрыл все эти дела!
Этот Старик тайно связывался с Кудо, который помогал ему.
Вероятно, в этот раз будет так же.
Отлично! Посмотрим, кто раскроет это дело первым.
Вперед, Кудо Шиничи!
Мне плохо.
Даже в ушах звенит.
Надо поскорей раскрыть это дело вернуться в постель.
Парни, чего застыли?
Преступление произошло с 15:30 до 16:00.
Не пора ли вам опросить подозреваемых на предмет алиби на этот промежуток времени?
И правда.
Эй, не проиграй ему!
Это ничего, что какой-то школьник говорит тебе, что делать?
Я, как и всегда, рассчитываю на тебя, детектив!
Дворецкий Койке-сан, с 15:30 до 16:00
вы разговаривали с соседями на заднем дворе?
Да.
Это правда, что Такаёши-сан и Юкико-сан пришли сюда прямо перед возвращением Цуджимуры-сан?
Да, так все и было.
А пока Койке-сан приветствовал Цуджимуру-сан у входа, чем вы занимались?
Мы ходили к двери кабинета, в котором был мой отец.
Однако, он был заперт, и нам никто не ответил, поэтому мы спустились вниз сразу после этого.
И в тот момент мы встретили матушку у входа.
Тошимицу-сан, вы пришли после 14:00?
Да.
Когда я пришел сюда, Исао сидел в кабинете, а Кимиэ-сан не было дома,
поэтому мне ничего не оставалось, кроме как посмотреть телевизор в соседней комнате.
Мадам, когда вы ушли?
Час назад.
Это значит, что подобраться к жертве в это время, за исключением Койке-сана и Цуджимуры-сан...
...могли только эти трое!
О, сколько дисков!
Да, хозяин всегда слушал классику.
Класссику? Кажется, припоминаю, что играла опера, когда мы обнаружили тело.
Так. Мадам, что это за фотография?
Блин...
Это фотографии 12-летней давности.
Перед глазами все плывет.
Инспектор, что делать с книгами на столе?
А, оставьте все как есть.
Книги?
Точно. Стопка книг стоит на столе без какой-либо причины.
Как будто их просто взяли и
переложили с полки на стол.
Инспектор, с ключом жертвы что-то странное.
Что?
Брелок открывается, и внутри...
Кусочек скотча!
Что это за бугорок по центру?
Дайте мне тоже посмотреть!
Конан-кун!
Моя грудь!
Если я не потороплюсь и не раскрою это дело...
Не пора ли нам стать свидетелями очередного твоего триумфа, детектив-кун?
Эм, еще не время.
Постой-ка! А если...
Странная стопка книг на столе перед жертвой,
опера, играющая на месте преступления...
Кусок скотча в брелоке,
бугорок в скотче, щель под дверью...
Опера?!
Ясно. Я понял секрет трюка с запертой комнатой!
Значит...
...убийца... это...
Конан-кун!
Конан-кун, что с тобой?!
Перевод, тайминг, оформление, лирика - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Эй, вызовите доктора.
Есть!
Он весь горит!
Что за? Хаттори-кун убежал.
Он спросил лишь, где находится комната с татами, и выскочил из кабинета.
Комната с татами?
Это должно быть здесь!
Если моя дедукция не ошиблась, то это должно быть в этой комнате!
Это ключ к разгадке.
Нашел! Вот оно!
На этот раз я выиграл, Кудо!
Извините, можно его куда-нибудь уложить?
Да, на кровать в моей комнате.
Комната в конце коридора.
Поняла.
Спасибо, что разрешили ею воспользоваться.
Хаттори-кун...
Я понял...
...секрет трюка с запертой комнатой, и кто является преступником!
Что?!
Ты уже все раскрыл?
Это потому что ты ни черта не делал!
Сейчас я вам все продемонстрирую.
Леска?
Инспектор Мегуре, извините, не могли бы вы сыграть роль жертвы?
К-конечно.
Неужели, это он...
Во время убийства все окна были закрыты изнутри...
...как и дверь, которая является
единственным выходом отсюда.
Что бы вы ни говорили, убийство было совершено в запертой комнате.
Несмотря на то, что все пути в комнату были закрыты, есть одна щель...
Щель?
Да. Эта щель под дверью!
Эй-эй! Ты же не пытаешься сказать, что убийца забросил ключи через нее прямо в карман жертве, не так ли?
Это вполне возможно, если воспользоваться скотчем и этой леской, которую я нашел внизу.
Леской?
Все будет хорошо, Конан-кун!
Доктор придет с минуты на минуту!
Черт! Это уже не смешно!
Свалиться от простуды в такой момент!
Конан-кун!
После убийства жертвы отравленной иглой наподобие этой
убийца забрал ключ, который был у жертвы.
Затем, конец лески без иголки убийца закрепил скотчем внутри брелка,
а другой конец с иголкой продел через карман жертвы.
После этого он посадил жертву в кресло и придал ему позу, в которой мы увидели его, когда вошли.
Убийца протянул оба конца лески до порога,
затем вышел и закрыл дверь.
Потом он положил ключ на пол и просто потянул за другой конец лески.
Ключ прошел под дверью,
поднялся на стол
и автоматически попал в карман жертвы.
Он внутри!
И теперь, если потянуть чуть сильнее,
леска отцепится от брелка, и все, что останется сделать, это избавиться от улики,
создав полностью закрытую комнату!
Т-ты прав!
Держись, Конан-кун!
Конан-кун!
Я горю!
Мое сердце будто вот-вот взорвется.
Это, наверное, доктор!
Держись, Конан-кун, я приведу его!
Я ч-что, умру?
Умру вот так вот?
Ну что, Кудо?
Если у тебя есть претензии к моей дедукции, лучше покажись как можно быстрее!
Иначе я сам раскрою это дело!
Нет, это не так.