Со временем количество сложных дел растет.
Шиничи наконец-то вернулся.
Но что-то с ним не так.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Все попытки мои будущего грань скорей оставить позади
Так болезненны и бесполезны.
Запутанный будущего сей лабиринт
Похож на паззл, собравшийся сам по себе.
Если чуда не произойдет, храбрость из мечты придет.
Так почувствуй жар в своей груди, которым
Восторгаюсь, глядя на тебя.
Знаю я, что лишь любовь моя
Силу даст, хоть и не велика она.
Все мои печали и невзгоды
До такой степени невелики, что их не ощущаю я.
Так почувствуй жар в своей груди, которым...
Знаю я, что лишь любовь моя...
Так почувствуй!..
Хаттори Хейджи, детектив-старшеклассник из Кансая, внезапно пришел в офис дяди.
Похоже, он хотел посостязаться с Шиничи, со мной то бишь.
После этого в офис пришла Цуджимура Кимиэ, жена дипломата,
и попросила проверить девушку своего сына.
Когда мы пришли в дом Цуджимуры, то обнаружили, что он был отравлен в своем кабинете.
Вдобавок ко всему, убийство произошло в запертой комнате.
Хаттори находил зацепку за зацепкой и начал раскрывать это дело.
А я из-за простуды и из-за китайского ликера, который принес Хаттори, слег в постель.
И все же, что-то со мной происходит. Я странно себя чувствую.
Я весь горю! А мое сердце будто вот-вот взорвется!
Ну что, Кудо?
Если у тебя есть претензии к моей дедукции, лучше покажись как можно быстрее!
Иначе я сам раскрою это дело!
Дело об убийстве дипломата
(Часть вторая)
Значит, убийца - это...
Кто убийца, Хаттори-кун?
Не гоните лошадей.
Что такое, Кудо? Ты сдаешься?
Ладно, плевать.
Быстрее! Давайте!
Чтобы убить жертву и завершить финальную часть трюка, понадобится 5-6 минут.
Смерть произошла в тридцатиминутный промежуток времени с 15:30 до 16:00.
Доктор уже здесь!
Конан-кун?
Так как в 16:00 мы пришли сюда с Цуджимурой-сан, она вне подозрения.
Также, вне подозрения и дворецкий Койке-сан, болтавший с соседями в этот промежуток времени.
Ну где же ты, Конан-кун?
Сын и его девушка пришли сюда прямо перед нашим приходом,
и они были на 2 этаже, когда дворецкий поприветствовал нас,
Но в таком случае, у них было бы всего одна-две минуты на все про все, так что они тоже невиновны.
Где ты спрятался, Конан-кун?
Конан-кун! Где ты?
Остался только один человек. Он пришел после 14:00 и смотрел телек в соседней с кабинетом комнате.
Старик, этот человек - вы!
Доказательством являются нитка и иголка, которые я нашел в комнате с татами.
Эта особая рыболовная леска, сделанная из новых материалов, она очень тонкая и крепкая.
Вы рыбак, так что не прикидывайтесь, что ничего не знаете!
Когда мы с Цуджимурой-сан направлялись к кабинету, мы встретили вас наверху...
Пожалуйста, подождите в комнате с татами.
Иными словами, после преступления вы направились в комнату с татами.
Вы были уверены, что ваше преступление идеально.
Но тот факт, что леска была в мусорке в комнате с татами, является веской уликой!
Конан-кун?
Ну что? Я не прав?
Извините, вы не видели здесь Конан-куна?
Нет.
Старик!
Ты прав. Это был я.
Победа!
Человеком, убившим моего сына, Исао...
...был я.
Нет, это не так.
Что?!
Ты ошибаешься!
Кудо!
Шиничи...
Значит, это Кудо... Кудо Шиничи!
Это и правда...
Это и правда Шиничи!
Шиничи...
Где ты пропадал?!
Я думала, что ты пропал, а теперь ты внезапно появляешься здесь...
Я... Я так волновалась за тебя!
Глупая, не плачь.
Что?
Мне тоже интересно.
Ты внезапно появляешься и говоришь, что я ошибаюсь?!
Хочешь сказать, что моя дедукция неверна?
Подожди немного, Ран.
Он весь вспотел...
Скоро... все это закончится.
Шиничи?
И где же я, по-твоему, ошибся, Кудо?!
Трюк, секрет которого ты раскрыл - игра твоего воображения.
Я утверждаю, что он абсолютно неосуществим.
Что-что?!
Так, Кудо-кун, прости, что вмешиваюсь, но его версия произошедшего просто идеальна.
Он даже провел эксперимент с ключом и моими штанами.
Сначала он конец лески без иголки закрепил скотчем внутри брелка.
Затем, продел конец лески с иголкой через карман моих брюк.
После этого он взял оба конца лески, вышел из кабинета, закрыл дверь,
потянул за конец с иголкой...
...и ключ направился к моему карману.
Наконец, потянув немного сильнее,
леска отцепилась от брелка, и все, что осталось сделать, это избавиться от улики,
создав полностью закрытую комнату!
А уверены ли вы, что ключ находится в вашем кармане, инспектор Мегуре?
Могу поклясться, что слышал, что ключ был во внутреннем кармане жертвы.
Да.
Естественно!
Если думаешь, что это брехня, взгляни на это!
Видишь? Он во внутреннем кар...
Что?! Что за фигня?
Я был уверен, что продел иголку прямо через внутренний карман!
Все потому, что ты переместил ключ в карман тогда, когда инспектор Мегуре сидел.
Что?!
Из-за того, что он сидел, карман сложился так, что преградил ключу путь,
и леска отцепилась от брелка раньше, чем тот оказался во внутреннем кармане.
Кроме того, если жертва была такой же тучной, как и инспектор Мегуре, вероятность этого увеличивается.
А кстати, когда я засунул руку в карман его брюк...
Блин, у него такие тесные брюки.
Но, может, есть один шанс из тысячи... нет, из десяти...
Не важно, сколько ты будешь пробовать - результат будет один.
Попытайся вспомнить.
Когда ключ был во внутреннем кармане, вспомни, как он располагался.
Как располагался?
Вот-вот.
Даже если есть один шанс из десяти тысяч, что это сработает, в кармане окажется только брелок.
Невозможно, чтобы ключ и брелок вместе оказались в таком узком внутреннем кармашке.
То, что ключ был в его кармане...
...значит, что преступник положил его в карман жертвы до убийства.
Тогда откуда взялись иголка и леска, которые я нашел в комнате с татами?
Это тоже часть уловки преступника.
С их помощью преступник хотел подставить старика.
Я тоже нашел несколько таких мотков.
Они были в различных местах по всему дому.
Убийца положил мотки в различные места, так что не важно, где был старик во время убийства.
Но он же признал свою вину!
Старик просто пошел на поводу у преступника.
Правда, не знаю, что его заставило так поступить.
Эта комната была полностью закрыта!
Неужели, ты хочешь сказать, что это было самоубийство, да?
Нет, это не самоубийство.
И здесь все еще остались следы настоящего трюка преступника.
Настоящего трюка?
Забыл что ли?
Когда убитого нашли, здесь играла музыка из оперы, а на столе перед ним стояла стопка книг.
Опера играла для того, чтобы заглушить крик убитого в случае, если тот очнется после отравления.
А книги нужны для того, чтобы не было видно его лица, корчащегося от боли.
Что за бред!
Кого убийца хотел одурачить таким трюком?!
Этим человеком, которого убийца хотел одурачить, был ты, Хаттори!
Что?!
Правда, не только ты.
Убийца также хотел провести Ран и детектива Мори, которые вошли в комнату вместе с тобой.
Это значит, что...
Убийца направился прямо к жертве сразу после того, как вошел в кабинет.
Так и есть. Преступник - это вы!
Перевод, тайминг, оформление, лирика - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Так и есть. Преступник...
...это вы, Цуджимура-сан!
Его убила она?!
Не может быть!
Значит, когда мы вошли, жертва еще была жива?
Да. Он был под воздействием снотворного, принятого им до этого.
Она уколола его отравленной иглой, когда сделала вид, что будит его.
Неудивительно, что никто не заметил.
Если доза снотворного была очень большой, а яд особенно смертельным,
жертва умерла во сне сразу после укола.
Она подготовила запись оперы и книги на случай, если он проснется.
Но мы бы поняли это после того, как нашли бы снотворное в его крови!
Нет, вы бы не догадались.
Если бы мы были уверены, что он умер до того, как мы вошли в кабинет,
мы бы даже в расчет не брали то, что его перед этим усыпили, из-за чего он не мог встать и сопротивляться преступнику.
Другими словами, она специально пригласила нас в эту запертую комнату,
ведь никому в голову не взбредет, что кто-то будет убивать в присутствии детектива...
Таким образом, она создала иллюзию закрытой комнаты.
Ты это хотел сказать, да, Кудо?
Угу.
Раз уж ты пришел, предъяви доказательства.
Пока что мы не знаем, откуда она достала иглу с ядом.
Естественно. Когда она зашла в комнату, она достала иглу так, что никто не заметил.
Игла была в брелоке.
В брелоке?!
Да. Ее брелок устроен так же, как и брелок жертвы.
Его тоже можно раскрыть.
Ладно. Пожалуйста, покажите ваши ключи.
Покажите, что находится внутри брелока!
Мадам, я взгляну.
Что это за желобок?
Вероятно, в нем и лежала игла.
Она подготовила брелок так, чтобы, войдя в комнату, получить быстрый доступ к игле.
Иными словами, этот брелок... является весомым доказательством того... что она убийца.
Но зачем? Зачем ей убивать своего мужа?
Если моя интуиция верна, мотив изображен на этой фотографии.
Здесь она была еще молода...
Присмотритесь, инспектор.
Она вам никого не напоминает?
О, она похожа на Юкико-сан!
Что за вздор!
Смотрите, только цвет волос другой!
Конечно же, похожа.
Потому что...
...я ее мать!
Что?!
Не может быть!
Значит, она дочь ваша и вашего мужа, Исао-сана?
Нет. Она дочь от моего бывшего мужа.
Да. Мой нынешний муж, Цуджимура Исао, 20 лет назад подставил его и обвинил в коррупции.
Его звали Ямаширо Кенджи. Дипломат, ставший ненужным, был ее отцом!
Ямаширо Кенджи же...
Да, он умер в тюрьме 15 лет назад.
Цуджимура хотел вогнать его в отчаяние, так как они были соперниками,
и еще он хотел, чтобы я была его женой.
Мой муж ни о чем не подозревал. Его арестовали, а Юкико забрали дальние родственники.
Я впала в отчаяние.
Я ушел от жены только ради тебя.
Я вняла его словам и вышла за этого монстра.
Я узнала обо всем, когда Такаёши-сан показал фотографию своей девушки, Юкико.
Первое, о чем я подумала - что она похожа на меня. Но Цуджимура сказал...
Нет! Нет! Он не будет встречаться с этой девчонкой!
Я не позволю Такаёши быть с дочерью этого человека!
Я не могла поверить в это, поэтому, когда я спросила Цуджимуру,
он начал кричать о том, как он подставил Ямаширо и обвинил в коррупции,
и что его отец тоже к этому причастен.
Простите, Кимиэ-сан.
В то время я был совершенно другим человеком.
Все ясно.
Вы чувствовали вину за прошлые деяния, поэтому и сознались в убийстве.
Отец, бесполезно сейчас пытаться быть хорошим.
Мой бывший муж покинул этот мир виновным, не являясь им на самом деле!
Такаёши-сан.
Да?
Наверное, я не имею права говорить это...
но прошу тебя, позаботься о Юкико.
Вот как. Она плохо обращалась с Юкико-сан для того, чтобы люди не узнали, что они мать и дочь.
Эй, Кудо!
Шиничи!
Кудо!
Ты в порядке, Шиничи?
Думаю, это просто простуда.
Но откуда ты знаешь все детали этого дела?
Ты все-таки наблюдал за нами откуда-то.
Болван...
Мне все рассказал по телефону этот маленький очкастый пацан.
Конан-кун?
Да.
Он сказал мне поскорее приходить, потому что сюда явился какой-то странный детектив из Осаки.
Я закончил... с тем расследованием... над которым работал и сел на поезд...
Врешь!
Хаттори сказал, что подозрительно, что ты не интересуешься по телефону о моих делах.
Ты находился неподалеку, да?
Ты был неподалеку и смеялся над тем, что я волновалась за тебя!
Э-эй, Ран!
Почему ты так поступаешь?
Я так...
Так...
Не вини меня.
Я же детектив!
Мне нужно лишь услышать твой голос, чтобы узнать, как ты поживаешь.
Шиничи, держись! Я позову доктора!
Значит, моя дедукция была неверна с самого начала?
Похоже, на этот раз я проиграл.
Отличная работа, Кудо. Твоя дедукция оказалась лучше моей.
Болван...
В работе детектива нет побед или поражений... лучших или худших...
Потому что...
...истина всегда только одна.
Ты прав.
Похоже, я слишком сильно беспокоился о нашем противостоянии и потерял форму.
Эй, Кудо! Ты уверен, что это всего лишь простуда?
Кудо!
Эй, Кудо! Ты в порядке?
Доктор! Быстрее! Быстрее!
А... Ай...
Эй, Кудо!
Мое сердце опять разрывается!
Я горю!
Такое чувство, что мои кости плавятся!
Эй, Кудо!
Я что, правда опять уменьшусь?
Я, наконец, вернул свое нормальное тело, а теперь вновь потеряю его?
Я опять стану ребенком?.. Стану Конаном?
Шиничи!
Ран!
Ты не можешь просто уйти! Ты нездоров!
Плохо дело!
Если я сейчас стану Конаном, мой секрет раскроется!
Ран узнает...
Шиничи!
Погоди-ка! Это только его пиджак!
Пожалуйста! Я не хочу этого!
Хотя бы...
Шиничи!
Хотя бы... дайте мне кое-что... сказать Ран!
Шиничи?
Звук идет оттуда?
Шиничи!
Конан-кун...
Ты где был? Я тебя обыскалась!
И что это за рубашка?
Я сильно вспотел, поэтому взял ее из шкафа в той комнате.
А ты не видел Шиничи?
Шиничи-ниичан сказал, что он вспомнил о деле, которое нужно раскрыть.
Он сменил одежду пару секунд назад и ушел через главный вход.
Ах он!
И еще Шиничи-ниичан попросил...
...никому не говорить... что это это он... раскрыл это дело...
Эй, Конан-кун!
Конан-кун!
(Детективное агентство Мори)
После этого я проспал три дня.
Хаттори Хейджи вернулся в Осаку,
а благодаря Ран, имя Кудо Шиничи не появилось в газетах.
("Дипломат Цуджимура погиб от яда")
Мне удалось сделать так, чтобы те люди в черном, превратившие меня в ребенка, не узнали, что я жив.
Но почему я вернул свой прежний вид?
Так... В тот раз...
...он пришел и...
...дал мне выпить тот ликер, который принес.
Вот оно что!
Ошибки быть не может! Я его выпил и вернул свой нормальный облик!
Так, бутылка еще полная.
Маленький глоток вернул меня на некоторое время в прежний вид. Если я выпью столько, то навсегда верну свой нормальный облик!
Эй!
Что это ты пьешь, Конан-кун?
Так и знала! Это алкоголь!
Маленьким детям нельзя пить спиртное!
Балда. Я уже во втором классе старшей школы!
Ах да, ученикам второго класса тоже нельзя пить.
Так, давай, скорее переодевайся.
Что?
К тебе друзья пришли!
А?
Конан-кун!
Конан!
Конан-кун.
Снова вы, что ли?
Мы так беспокоились! Ты пропустил три дня в школе!
Повезло тебе, что пропустил. Думаю, надо бы тоже подхватить простуду.
Гента-кун, ты не сможешь заболеть.
Почему это?
Как говорится, "Дураки не..."
Хорошо, что ты выздоровел!
О, да. Здоровее некуда.
Так зачем нам всем нужно идти в библиотеку?
Пока ты болел, нам задали написать отзыв по книге, а ты единственный, кто этого не сделал.
Вот мы и решили помочь тебе. Правда?
Ага!
Это вполне в духе Аюми-чан, но готов поспорить, что Гента и Мицухико пошли, только чтобы побыть с ней.
Думаю, нет ничего плохого в том, чтобы провести время с ними.
Потому что, когда я выпью спиртное и снова стану старшеклассником,
больше возможности побыть с ними не представится.