Со временем количество сложных дел растет.
Сегодня мы проведем ночь в библиотеке.
От этих книг пахнет чем-то подозрительным!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Хаттори Хейджи принес с собой бутылку ликера.
Ошибки быть не может!
Этот ликер вернул меня в прежний вид!
Если я выпью столько, я навсегда верну свой нормальный облик!
Эй!
Маленьким детям нельзя пить спиртное!
К тебе друзья пришли!
Когда я выпью спиртное и снова стану старшеклассником,
больше возможности побыть с ними не представится.
Дело об убийстве в библиотеке
Библиотека Бэйка
Название книги - "Жаба в маске"
Ну блин... Это место просто переполнено самыми бесполезными книгами!
Значит, мне нужно прочесть одну из этих скучных вещей и написать по ней отзыв?
Кроме того, почему все книги не до конца задвинуты?
Думаю, так и должно быть.
Это же полка с детскими книгами, дети постоянно берут их и ставят обратно.
Название книги - "Герои"
Иностранная литература?
Э? Книга вставлена обратной стороной и запечатана в целофан.
Директор библиотеки Бэйка
Цугава Шюджи (57 лет)
Нет-нет, эти книги не для маленьких детей.
Простите.
Конан-кун! Смотри, смотри! Патрульные машины!
Интересно, что случилось...
Может, произошло какое-нибудь преступление!
Директор, сюда поднимаются офицеры полиции!
Kanchou ("toshokan chou") - директор библиотеки
Понятно. Сейчас подойду.
Мне надо пойти проверить!
Эй! П-подожди, Конан!
Задержите лифт!
Грузоподъемность
лифта - 7 чел. (450кг)
Нас слишком много для лифта.
Разрешено не больше семи человек.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь.
Ровно семь человек!
А себя-то ты не посчитал!
Я же говорил, Гента-кун никогда не заболеет!
Нет выбора, спустимся по лестнице!
Вы директор этой библиотеки, правильно?
Да. Меня зовут Цугава.
Мы разыскиваем одного из ваших работников, Тамаду Казуо-сана.
А...  Он не появлялся на работе со вчерашнего дня.
Инспектор! Что-то произошло?
С ним что-то случилось?
Вообще-то, Тамада-сан пропал с позапрошлого вечера.
Что? Быть не может!
Я слышал, что той ночью он работал с вами допоздна.
Ну... Да.
Однако, я ушел домой раньше него, поэтому не знаю, что случилось потом.
А почему вы проверяете служебные помещения?
Его ведь могли похитить по дороге домой.
Это на всякий случай.
Тамада-сан был систематичным человеком и всегда перед уходом домой звонил жене из библиотеки.
Однако, позапрошлым вечером он не позвонил.
Иными словами, либо его схватили, пока он был здесь,
либо он все еще находится в библиотеке,
и, если он еще в библиотеке, то высока вероятность того, что он уже убит.
Инспектор, мы проверили все закрытые для посетителей места. Ничего связанного с ним нет.
Значит, вероятно, в библиотеке его уже нет.
Ладно, мы уходим!
Приносим извинения за беспокойство.
Н-н-ничего.
Отлично, все ушли!
Блин, мне казалось, что я говорил вам идти домой!
Что теперь будем делать, Конан-кун?
Пойдем искать тело.
Что? Но полицейские сказали, что ничего не нашли.
В этой библиотеке пахнет чем-то подозрительным.
Пахнет?
Лифт! Кто-то едет сюда!
Прячемся!
Это же... директор библиотеки, Цугава-сан!
Что он делает здесь в такой час?
Это коробка с теми странными иностранными книгами.
Тамада был идиотом!
Если бы он не открыл одну из этих книг, мне не пришлось бы его убивать!
Полицейские всегда будут полицейскими. Они ушли, так ничего и не обнаружив.
Они не узнали, что Тамада "спит" в этой библиотеке!
Так я и думал!
Тело Тамады-сана все еще в библиотеке!
И убил его директор Цугава!
Но где именно находится тело?
Эти странные иностранные книги... Их вставили корешком внутрь и после запечатали!
Здесь так темно. Ничего не вижу!
Кто здесь?!
Кто это?
Здесь!..
Похоже, нам лучше некоторое время побыть здесь!
Эй, Конан. Я проголодался и хочу жареного угря...
Тс-с!
Отлично, он ушел!
Для начала, проверим эти странные иностранные книги из той коробки.
Что? Они пустые!
Наверное, он положил их в чемодан и забрал домой.
Это невозможно.
Смотри, сколько здесь коробок!
Они бы не поместились в его чемодан.
То, что не смог уместить в чемодан...
...он спрятал в этой комнате.
Кажется, нам нужно сначала найти эти книги, а потом уже искать тело.
Ребята, это похоже на работу для клуба Молодых Детективов!
Начнем с этого стеллажа.
Разобьемся на две группы и проверим все книги на полках с обеих сторон.
Вперед!
Идиоты! Не включайте свет!
Но здесь было темно...
А что будет, если он увидел это?
Не волнуйся. Он, наверное, уже далеко.
Если это так, то ладно, но...
Похоже, он и правда ушел домой.
Ты не нашел никаких странных книг?
Не-а, ни одной.
Похоже, на этих полках их нет.
Мы проверили почти все книги.
А? Ребята, вы не проверили ни единой книжки!
Эй, Гента!
Конан-кун.
Чем вы там вообще занимаетесь?
Мы проверили все книги с нашей стороны!
Странно. Мы тоже.
Что это за книги?!
У них нет корешка!
Что?
И правда!
Эй, все эти книги такие же!
Вот оно что!
Книги не были вставлены в коробки неправильно...
...у них просто нет корешка, который бы был снаружи!
А? И что это значит?
Другими словами, директор сделал три ряда из книг, поставив эти в ряд между другими.
Таким образом, даже если кто-то возьмет книгу, он увидит только страницы книг из центрального ряда.
Подумает, что это просто книги с другой стороны полки и не догадается, что здесь три ряда.
Это полка с детскими книгами.
Это еще одна причина прятать их здесь, так как только дети берут отсюда книги.
Книги выпирали с полки по-разному из-за того,
что, когда книгу ставят на место, та толкает книгу посередине, и выталкивает книгу с противоположной стороны.
Но зачем ему так делать?
То, что эти странные книжки сделаны за рубежом и привезены сюда,
говорит о том ,что внутри оружие...
...или наркотики!
В этой тоже!
И в этой!
То есть, он занимался контрабандой наркотиков, да?
Да. Он прятал их здесь и продавал их понемногу.
Наверное, Тамада-сан случайно обнаружил его тайник
и его убили, чтобы он никому ничего не рассказал.
И убил его директор Цугава!
Хм, странно... Нет гудка.
Сломан?
Ага. Единственный выход - самим отправиться в полицию.
Эй, давайте найдем тело, пока мы еще здесь!
О, хорошая идея. Получим двойное признание!
Согласна!
Эй, эй!..
Если найдем это тело, то вернем свою репутацию!
Как захватывающе!
Шнурок развязался...
Так темно, что сложно завязать.
Аюми-чан, ну что ты делаешь?
Мои шнурки...
Это потому, что ты носишь такие тупые ботинки!
Как грубо! Это мои любимые ботинки!
Не похоже, чтобы кто-то и правда спрятал тело в этих шкафах.
Но полиция сказала, что они обыскали те места, куда посетителям доступа нет.
Больше негде искать.
Эй, эй, тут какие-то странные стеллажи!
Что?
Вот! На них какие-то непонятные ручки!
О! Это же передвижные стеллажи.
Передвижные?
Да.
Поворачиваешь эту ручку и...
Опа!
Ух ты!
Неужели...
Если бы тело было здесь, его было бы очень легко найти, просто передвинув стеллаж.
Так весело!
Что такое, Гента?
Ручка очень тугая и ее никак не повернуть!
Неужели!..
Мицухико, Аюми-чан! Помогите подвинуть его!
Угу.
Раз-два...
Взяли!
Э? Здесь ничего такого.
Эти книги не отличаются от других...
Значит, стеллаж не двигался из-за того, что...
Гента... ты слишком тяжелый!
Эй, за языком следи!
Гента-кун, ты довольно толстый! Сколько ты весишь?
40 килограммов.
Ровно в ДВА раза тяжелее, чем я!
Блин, ну что за дети...
Терпение, терпение. Я сегодня с ними в последний раз.
Когда я выпью спиртное и снова стану старшеклассником...
Снова стану?
Я вешу 15 килограммов!
Тебе нужно сесть на диету!
Помолчи, а!
Точно, совсем забыл!
Я же сейчас ребенок!
Постой-ка. Когда я недавно взвешивался, мой вес равнялся 18 килограммам.
Задержите лифт!
Я понял, где тело!
Э-эй, Конан! По-подожди нас!
Перевод, тайминг, оформление, лирика - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Эй, Конан! Где ты?
Конан-кун, отзовись!
Конан-кун!
Куда ты бегал?
Заскочил в лифтерную на минутку.
Тело было там?
Нет, я ходил туда, чтобы мы смогли вручную открыть двери лифта.
Скорее всего, тело...
...здесь внизу.
Оно правда там?
Да.
Доказательство этого - сигнал "перегрузка", прозвучавший, когда мы вошли сегодня днем в лифт.
Да?
Но сигнал прозвучал ведь из-за того, что нас было восемь человек.
Балда! Мы же еще дети!
Мы вчетвером не можем весить больше 100 килограммов.
это полтора веса взрослого.
Прибавив вес тех четырех взрослых в лифте и вес их вещей,
получается, что сигнал прозвучал из-за того, что там был еще один взрослый.
Да, этот взрослый был там с самого начала.
Никем не обнаруженное тело находилось...
...на крыше кабины!
Судя по телу, после того, как его задушили,
он был сброшен с высоты на крышу кабины лифта.
За всем этим стоит директор Цугава.
Ладно, идем в полицию!
А? Что с вами?
А-а... А-а...
Цу... Цу...
Там... Там...
"Ацукан"?
Ацукан - горячий сакэ.
Директор Цугава!
Что такие маленькие детки, как вы, делают здесь так поздно?
Ну, идите сюда.
Я отведу вас домой.
Ну же.
Делайте так, как я скажу.
О чем вы там шепчетесь?
Сейчас мы все вместе пойдем домой.
Не недооценивайте нас, директор-сан!
Что?
Игра кончена!
Ваш трюк с книжным стеллажом и спрятанными наркотиками...
Вы убили Тамаду-сана, потому что он нашел их!
Кто... Кто ты такой?!
Эдогава Конан, детектив!
Д-детектив?
Не уйдешь!
И он проскользил до "базы"!
Ура!
Чтоб вас!
Я не дам этим крысятам сбежать!
Успел!
Приготовьтесь к смерти...
Маленькие!..
Их здесь нет!
Вышли на другом этаже, что ли?
Плевать.
Если заблокирую лифт, они будут как крысы в клетке.
Ну, погодите, крысята.
Я убью вас, как и ту крысу!
Эй! Где вы, детки?
Я хочу извиниться!
Я не хотел вас обидеть, так что выходите!
Они здесь?
И вы называете это баррикадой?
Стеллаж наклонен.
Понятно. они подсунули под него книжки.
Давай!
Черт!
Это все, на что вы способны, детки, не так ли?
Не волнуйтесь. Вы не останетесь одни.
Потому что я покончу со всеми вами одновременно!
Ура!
Сработало!
После этого мы позвонили в полицию, чтобы они арестовали директора Цугаву.
Вместе с этим, полицейские увезли тело Тамады-сана и изъяли наркотики.
Что ж, пришло время закрыть последнее дело Эдогавы Конана.
Это было так захватывающе!
Я думал, что нам конец!
Болван! Добро всегда побеждает!
Я наконец могу попрощаться с этим телом!
Давай потом повторим это, Конан-кун!
А?
Мы же в клубе Молодых Детективов!
Когда мы вместе, мы можем раскрыть любое дело!
Ладно, в следующий раз тоже постараемся!
Да!
А еще...
...попрощаться с ними тоже.
Конан-кун?
Пока!
Такое чувство, что он отправляется куда-то далеко...
Угу...
Да, да! Я собираюсь вернуть свой прежний облик!
Собираюсь вернуть свое тело... стать старшеклассником Кудо Шиничи!
Наконец-то я вернусь в прежний вид, благодаря этому ликеру!
Конан-кун, ты уже вернулся?
Чем ты был занят все это вре...
Конан-кун?
Что? Твое тело становилось нормальным?!
Да, после того, как я выпил немного этого ликера!
Да быть не может!
Если думаешь, что я вру, тогда просто смотри!
Э-эй!
Начинается!
Мое тело все горит!
Э-э-эй, пряфессор!
Мое тело че-то не становится прежним!
Оно, вероятно, выработало иммунитет.
"Мунитет"?!
Другими словами, в ликере было что-то, что в тот раз вернуло тебе прежний облик,
но твое тело выработало сопротивляемость к этому спиртному,
так что это больше не прокатит.
Вы прикалываетесь надо мной!
Надо просто выпить больше!
Э-эй, остановись, Шиничи!
До дна выпью!
Хватит!
Нет!
Что с тобой, Конан-кун?
Ты ужасно выглядишь!
Ты опять простудился?
Болваны!..
Это называется "похмелье"!