Со временем количество сложных дел растет.
События сегодняшней серии происходят на поле для тренировки удара.
За взмахом клюшки скрыто убийственное намерение.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Дело об убийстве на площадке для гольфа
Удар! Попал?
Думаю, дядя и гольф несовместимы.
Он сказал, что не любит виды спорта, в которых нужно пользоваться инвентарем.
Поэтому ему следовало отказаться в тот раз.
Три дня назад дяде выпал шанс сыграть в гольф, когда ему позвонили из Телекомпании Ничиури.
А? Благотворительный турнир "Pro-am" по гольфу? К сожалению, я не очень хорошо играю...
ЧТО? Окино Йоко советует? А она тоже будет участвовать?
Да, я согласен, согласен! Может, по виду и не скажешь, но я и правда ОЧЕНЬ хорошо играю.
И тем не менее...
Ай!..
Не важно, сколько можно сэкономить на этом, 6:30 - это слишком рано.
Заодно и нас с собой притащил.
Ицуй Электроникс
Глава отдела разработки
Тачибана Эйске (56 лет)
Ну, давайте сегодня поработаем до седьмого пота.
Ицуй Электроникс
Руководитель отдела разработки
Ясуй Минору (44 года)
Ага, небольшая нагрузка перед работой.
Ицуй Электроникс
Менеджер отдела разработки
Оокубо Тацуя (35 года)
Благодаря вам, босс, мое здоровье укрепится.
Ицуй Электроникс
Младший менеджер отдела разработки
Минами Томофуми (28 года)
О, точно, точно.
Зарезервировано
Что? Живот болит? Блин, какой же ты некомпанейский. Быстро дуй в уборную!
Третий страйк, бьющий выбыл! Когда же он уйдет с поля?
Схожу посмотрю на других игроков.
Только не мешай им.
Угу.
Держите, босс.
О, благодарю.
Подлиза...
Малыш, здесь опасно находиться.
Но ведь если не подходить слишком близко, то все будет нормально, не так ли?
Хм...
Драйвер - название Вуда №1, самая мощная клюшка из комплекта, используется для достижения максимальной дальности перемещения мяча при игре с ти.
Эй, убедись, что ты оплатил починку драйвера босса из бюджета компании.
Ти - подставка для мяча при выполнении первого удара.
Я знаю.
Ну? Я же говорил, что здесь опасно.
Вы были правы.
Отличный удар!
Ложка - сленговое название Вуда №3 (Деревянная клюшка №3)
Послать мяч так далеко при помощи простой "ложки"...
С такими ударами мы гарантированно выиграем Воскресный прощальный турнир.
Этот парень уже потратил все свои мячи.
Он довольно быстро потратил все мячи.
А еще в самом начале он отсыпал немного мячей своему боссу.
Ха! Сразу видно, что подлизывается.
Отличный удар!
Вот ваш драйвер.
ЧЕРТ! ДОСТАЛО УЖЕ!
Опять промазал?
Да, уже в двадцатый раз.
Что это было?
Босс!
Нет, не трогайте его!
Он мертв.
Ран, звони инспектору Мегуре.
Сейчас!
Да что тут произошло?
Скорее всего, взорвалась бомба.
Бомба?
Этот странный запах... Запах гари.
Менеджер!
Скорую!.. Нет, госпиталь здесь рядом.
Вы тоже пострадали.
Я в норме! Быстрее, надо помочь Оокубо!
Понял.
Так, погибший - Тачибана, глава Ицуй Электроникс.
А вы, значит?..
Я руководитель отдела, Ясуй. Это Оокубо и Минами.
Мы все помощники Тачибаны. Из одного отдела разработки.
Вы часто сюда приходите?
Да. Наше место работы недалеко, поэтому приходим часто. Но сегодня это был последний раз для босса.
Последний раз?
Он собирался на следующей неделе переводиться в Нью-Йорк, поэтому он больше бы не смог прийти.
Инспектор. Похоже, для совершения преступления использовался черный порох.
А еще... не могли бы вы пройти со мной?
Это фрагмент головки драйвера.
А вот эти кусочки - остатки мяча,
но вы взгляните на них.
На это?
Мы думаем, что это детонатор. Иными словами...
Бомба была помещена внутрь мяча и настроена на взрыв в момент удара по нему.
Точно.
Господин владелец, у вас здесь мячи красной полосой помечены?
Нет. У нас мячи с синей.
Синей?
Сами взгляните.
А, вижу. Они и правда помечены синей полосой. И эта полоса только одна.
А это значит, что мяч помечен красным крестом для того, чтобы было видно, что внутри бомба.
Вопрос в том, был ли именно Тачибана целью убийцы, или же жертвой мог стать любой.
Думаю, что целью был именно босс.
Да? И почему же?
Потому что мы трое: я, Оокубо и Ясуй -
втайне так ненавидели босса, что этого достаточно для того, чтобы убить его.
Что вы сказали?!
Что ты несешь, Минами?
Он прав. И у тебя, и у меня был мотив убить босса.
Он три раза брал мои идеи и выдавал их за свои.
И не важно, сколько новых идей приходило в голову тебе,
их никогда не брали во внимание, а он все время игнорировал тебя, да?
Я не такой! У меня не было проблем с боссом.
Директор Ясуй, хватит врать.
Все знают, что когда-то босс увел у вас девушку.
Нет! Меня просто бросили. Никто ее у меня не уводил.
Я понял! Я понял, кто убил их босса, инспектор!
Правда, Мори-кун?!
Да. Во-первых, способ совершения убийства.
Преступник подложил мяч с бомбой к остальным мячам, чтобы жертва ударила по нему.
Вы наверняка хотите спросить, кто покупал мячи в автомате
и высыпал их в корзину раздаточного автомата Тачибаны?
За это отвечал Оокубо-сан.
Перед тем, как все случилось, Минами-сан ходил в туалет,
а Ясуй-сан был на своей площадке.
Значит, это ты преступник! Этот ребенок сказал, что ни Минами, ни я даже не подходили к автомату босса.
Ты единственный, кто мог подкинуть мяч в его автомат!
Не совсем так.
Минами-сан не преступник, потому что не подходил к автомату.
В отличие от вас, Ясуй-сан. Вы поделились своими мячами с жертвой.
Это было...
Поэтому вы вполне могли подкинуть бомбу в его автомат.
П-подождите!
Если бы это был я, то я бы мог погибнуть, потому что стоял рядом с автоматом!
Эти автоматы устроены так, чтобы выдавать новые мячи в самом конце,
к тому же, вы потратили свои мячи быстрее, чем Тачибана-сан.
Возможно, потому, что вы хотели закончить прежде, чем мяч с бомбой попадет на площадку?
Нет! Я просто привык играть быстро!
Разве не так, Оокубо, Минами?
И еще кое-что.
Где вы были, когда прогремел взрыв?
С учетом этого, Оокубо-сана можно вычеркнуть из списка подозреваемых,
потому что он с Минами-саном был рядом с эпицентром взрыва и сильно пострадал.
А вот вы были рядом с выходом.
П-потому что...
Может, вы увидели, что из автомата вышел шар с красным крестом, поэтому вышли и спрятались.
Нет, я ходил заказать кофе!
Кофе?
Да, босс любил по окончанию игры отведать местного кофе.
Поэтому за 10 минут до окончания я пошел спросить, будет ли кофе готов.
Это правда.
Я делаю кофе из свежемолотых зерен, поэтому он всегда делает заказ заблаговременно.
Однако, когда бомба взорвалась, вас не было на месте преступления...
...не думаю, что это простое совпадение.
Другими словами, ты считаешь, что преступник - Ясуй-сан.
Точно. Без сомнения.
Неправда! Я не преступник! Честно!
Ясуй-сан, если вы не возражаете, можем мы проверить ваши вещи?
Ну... это...
Удивительно, До сих пор в дядиной логике не было никаких несоответствий.
Но если Ясуй-сан и правда был убийцей...
Инспектор, это было найдено в сумке.
Это же...
Это же невозможно!
Это неопровержимое доказательство. На случай, если первая не рванет, вы прихватили запасные.
Нет! Я понятия не имею, откуда они...
Эх, это дело было легко раскрыть.
Для великого детектива Мори Когоро это пара пустяков.
Слишком просто. Неужели, до убийства Тачибаны Ясуй-сана не волновало, что его поймают?
Нет, что-то... что-то было оставлено без внимания.
Что-то, что даже я не заметил.
А? Мяч остался на ти, значит, дядя в очередной раз промахнулся.
Минутку! В тот раз...
Мне показалось, что дядин мяч долетел до конца площадки,
но это не так.
Тогда что это был за звук?
Пахнет гарью.
Значит, это мяч, по которому бил Тачибана,
а звук удара появился из-за удара мяча об ограждение.
Тогда что это были за кусочки?
Точно!
Это была уловка преступника. Настоящим преступником является другой человек!
Перевод, тайминг, оформление, лирика - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Остальную историю послушаем в участке.
Блин, надо спешить.
Так. Как обычно...
Инспектор, прошу, поверьте. Я не преступник, правда.
Правда. Вы не преступник, Ясуй-сан.
Что?!
Папа!
Ошибочно было полагать, что это мяч взорвался при ударе по нему.
О чем ты говоришь, Мори-кун? На месте
преступления был найден мяч с детонатором.
Да, это так. Однако, инспектор, взгляните на этот мяч.
Я нашел его на поле у ограждения. Вы можете почувствовать слабый, но, все-таки, запах пороха.
И правда.
Бомба взорвалась не тогда, когда Тачибана-сан ударил по мячу с красным крестом.
На самом деле, он ударил по мячу с синей
полосой, который вы сейчас держите в руке.
П-подожди, я не понимаю, что ты пытаешься нам сказать.
Преступник положил бомбу не в автомат Тачибаны-сана,
а внутрь головки его драйвера.
Что?!
Это очень умно с его стороны.
Когда жертва ударила по мячу, произошел взрыв.
А если рядом найдут остатки мяча,
все подумают, что мяч, по которому ударили, и есть бомба, не так ли?
Да,
у преступника был мяч с детонатором, который он был готов подкинуть на площадку после взрыва.
Ну, если это так, значит, преступник это...
Ясуй-сан, вы что-то говорили насчет счета за ремонт драйвера босса, не так ли?
Да, на стержне появилась трещина, поэтому я сказал Минами отнести ее в ремонт.
Минами, ты!..
Минами-сан, куда вы отнесли клюшку?
К нам. Мы также занимаемся ремонтом клюшек.
Как вы ее починили?
Я заменил стержень,
но, по правде говоря, я подумал, что легче было бы купить новую
с титановой головкой и углеродным стержнем, которые сейчас популярны.
Эту клюшку ему подарил его нынешний начальник 15 лет назад.
Он был очень привязан к ней.
Поэтому у нее была деревянная головка, да?
Когда вы вернули отремонтированную клюшку Минами-сану?
Два дня назад вечером.
Два дня назад?! Ты же отдал ее боссу только этим утром, нет?
Это значит, что этот драйвер был в распоряжении Минами-сана полтора дня.
Давайте проанализируем сегодняшние действия Минами-сана.
Когда он сюда пришел...
Что? Живот болит? Блин, какой же ты некомпанейский. Быстро дуй в уборную!
Это было одно из запланированных им действий.
Вы всегда просите Минами-сана купить для вас мячи в автомате,
и отдать 10 ваших мячей боссу, не так ли?
Да, это так.
Он хотел, чтобы вы купили мячи вместо него,
поэтому он специально сказал, что у него болит живот, и ушел в туалет.
Также, чтобы сделать Ясуй-сана единственным подозреваемым,
вы дали ему уйти с места преступления прямо перед взрывом.
Потому что, как только Тачибана-сан сменил свою клюшку на драйвер,
Ясуй-сан встал и пошел заказывать кофе.
А чтобы исключить себя из списка подозреваемых, он остался рядом с эпицентром взрыва.
Инспектор, посмотрите, какие Минами-сан получил травмы.
У Оокубо-сана пострадало почти все тело,
однако, у Минами-сана повреждения от левого плеча до кисти и от левого колена до левой лодыжки.
Почему пострадала только левая часть тела, и почему только сзади, а не спереди?
Потому что во время взрыва он прикрыл лицо левой рукой и спрятался за колонной.
Минами-сан, ваш босс переводился
в Нью-Йорк, поэтому сегодня у вас был последний шанс убить его, да?
Но было глупо с вашей стороны использовать драйвер, находившийся в вашем распоряжении полтора дня.
Я всегда ненавидел босса,
который не признал мой талант, и того, кто постоянно подлизывался к нему, Ясуя.
Поэтому я решил убить босса и свалить всю вину на Ясуя.
А вы не думали, что во время исполнения вашего плана могли погибнуть невинные люди?
Если бы здание обрушилось, большое количество людей бы...
Мне было плевать на них.
Ладно, идем.
Интересно, правда ли он такой плохой, каким он хотел казаться...
Конан-кун!
Просто, в тот раз...
Малыш, здесь опасно находиться.
Думаю, он сказал это потому, что не хотел, чтобы я пострадал от взрыва.
Наверное. Может, он и правда, хороший человек, который просто свернул со своего пути.
Конан-кун!
Я в школу опаздываю!
(Первый Благотворительный турнир Pro-am по гольфу компании Ничиури.)
Йоко-чан, ОТЛИЧНЫЙ УДАР!
В следующее воскресенье дядя, к несчастью, попал в одну команду с Окино Йоко...
и стал участником турнира.
Йоко-чан немного нервничала, но это был отличный удар. Теперь очередь детектива Мори Когоро-сана.
Мори-сан! Удачи!
Положитесь на меня!
Интересно, у него все в порядке?..
Ничего у него не в порядке.
Может, хватит уже, а?