Сантейджи
Часовой спецвыпуск Детектива Конана!
Сегодняшнее расследование возникло неожиданно.
Беспричинное и невозможное убийство в в храме в горах.
Ужасающая легенда о Киритенгу.
Не важно, что и как ты скрываешь, истина всегда одна!
Дело об убийстве по легенде о Киритенгу
Горная сакура и правда очень красива.
Смотрите, и на той горе тоже.
Сакура, цветущая в городе не то чтобы плоха,
просто в горах, где за этим скромным цветением наблюдает не так много народу...
это кажется особенно прекрасным.
Любишь же ты помолоть языком, дядя.
Ты что-то сказал?
Э-это стоило того, чтобы арендовать машину и выехать за город...
А то! Давайте сфотографируемся на память.
Встаньте вон там.
Идем, Конан-кун.
Угу.
Поставь на таймер и иди к нам, папа!
Хорошо, секундочку.
Меня зовут Эдогава Конан.
Этот старик - самопровозглашенный "великий детектив" Мори Когоро.
А это моя подруга детства и одноклассница, Мори Ран.
Что?
Почему одноклассница?
На самом деле, я - детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Да, все началось в тот день.
Я отправился с Ран в парк развлечений и стал свидетелем подозрительной сделки.
Парень в черном
Водка
Это были люди в черном: Водка...
...и незамеченный мной парень, который зашел со спины, Джин.
Парень в черном
Джин
Он оглушил меня и заставил принять новый препарат, разработанный организацией.
Я весь горю...
Такое чувство, что мои кости плавятся...
Нет... Нет!..
Когда я очнулся от голоса полицейского...
...то увидел, что мое тело уменьшилось!
Тогда я найду, где скрываются эти люди, и принесу тебе этот препарат!
Шиничи, они не должны узнать, что ты все еще жив!
Иначе они снова придут за тобой.
Это надо сохранить в тайне!
Об этом никому нельзя говорить, даже Ран!
Этот человек - изобретатель, профессор Агаса.
Когда мое тело уменьшилось, я сменил имя на "Эдогава Конан"
и стал жить вместе с Ран и ее папашей-детективом...
чтобы раздобыть хоть какую-либо информацию по этим людям в черном.
Этот старик настолько ужасный детектив, что мне приходилось раскрывать преступления...
погружая его в сон при помощи часов с транквилизатором...
и говоря за него при помощи галстука-бабочки для изменения голоса, сделанного профессором Агасой.
Вот так я и живу под видом Конана,
но, блин, когда же я верну свое нормальное тело?
Ну, когда-нибудь этот день настанет.
Ну, думаю, нам пора домой.
Похоже, здесь можно срезать, давайте поедем этой дорогой.
Что?
Папа, ты уверен? Мы не заблудимся?
Все будет в порядке, не волнуйся!
Ладно, поехали.
Я так и знала! Ты же говорил, что все будет в порядке...
Мы не только заблудились, но и еще пробили колеса!
Хорошее настроение окончательно испорчено.
Помолчи, а?
Еще и дождь начался...
Что делать будем?
До подножья горы отсюда километров 20-30.
Ну, блин...
Не похоже, чтобы здесь рядом кто-то жил,
думаю, придется заночевать в машине.
ЧТО?!
Я не хочу ночевать в машине в таком месте!
Можешь как-нибудь починить колеса?
Запасок больше нет.
А проколото целых два колеса.
Какой же я неудачник.
Эй, куда подевался этот ребенок?
Что?
Конан-кун!
Конан-кун, где ты?
Чего ты пугаешься так?
Это же просто птичка.
Что случилось, Ран-нээчан?
Почему ты кричала?
А?
О чем это ты?
Вообще, где ты был?
Тебе не следовало уходить одному.
Я нашел храм недалеко отсюда.
Это, вроде, где-то там.
О, и правда.
Здесь храм.
Мы спасены.
Ладно, идем, посмотрим поближе.
Угу.
Ух ты, он построен в таком удивительно красивом месте.
А?
Сантейджи
Сантейджи?
Похоже, нам придется остаться на ночь.
Извините!
Кто-нибудь есть?
Что вы здесь делаете?
Я спрашиваю, что вы здесь делаете.
Вы, небось, из газеты или с телевидения, да?
А?
Вон отсюда! Вон!
Вам не следует находиться здесь.
Нет-нет!
Мы прокололи шины и надеялись, что сможем переночевать здесь...
Что? Говорите, что хотите здесь переночевать?
Д-да.
Но если мы причиним вам неудобства, мы можем...
С этого и надо было начинать.
Я просто подумал, что вы пришли по поводу этого.
Что за "этого"?
А, это не важно.
Та-а-ак, одна ночь с овощным питанием и экскурсией по храму, в котором можно помолиться Будде,
10 000 йен = 3 560р., 8 000 йен = 2 850р.
по курсу на 12 марта 2009 года
будет стоить 10 000 йен для взрослого и 8 000 йен для ребенка.
Мы также некоторое подобие отеля, поэтому...
Д-десять тысяч йен?
Вас никто не заставляет.
До подножия горы всего 6 часов ходьбы.
Приятного пути.
Нет-нет, я не говорил, что не хочу остаться...
Ну раз так... Ребятки! У нас наконец-то появились клиенты!
П-постойте! Я же еще не сказал, что согласен остаться...
Не хочу пугать вас, но вам лучше провести ночь здесь.
В такую дождливую ночь ОН может поджидать вас.
"Он"?
В этом лесу обитает медведь?
Хе-хе. Медведь?
Едва ли ОН такой же милый.
А?
Прячущийся в дождливые дни во тьме, забирающий людские души, это древнее чудовище,
Кири - туман.
Киритенгу.
К-Киритенгу?
Ай-ай.
Мне не следовало этого говорить. Прошу вас, забудьте.
О, вот и они.
Позвольте вам представить четырех людей, обучающихся в этом храме.
Это Каннен. Из всей четверки он обучается здесь дольше всех, и для остальных он как старший брат.
Ученик при храме
Каннен (21 год)
Приятно познакомиться.
Ученик при храме
Тоннен (19 лет)
А это Тоннен, он очень вынослив и хорошо готовит.
Ученик при храме
Мокунен (19 лет)
Это Мокунен, у него умелые руки, поэтому на нем лежит всякого рода ремонт.
Рад встрече.
Ученик при храме
Шуунен (18 лет)
И Шуунен. Он начал обучение в этом году. Он маленький, но зато очень смышленый.
Здравствуйте.
А меня зовут Тэнэй, я хранитель этого храма.
Хранитель храма Сантейджи
Тэнэй Ошо (71 год)
А теперь, Тоннен и Мокутен, ступайте и приготовьте ужин.
Каннен и Шуунен, вы устройте этим людям экскурсию по храму.
Слушаемся.
Похоже, мы останемся на ночь.
Черт.
Из-за расходов на аренду машины, еду, из-за платы за отель наши расходы за этот месяц...
Здесь находится наш гохонзон.
Гохонзон - свиток со священным текстом-мандалой, главным предметом поклонения.
О... удивительно.
А вы знали?
Здесь вы также можете провести свои похороны.
Что?
Шучу, шучу.
Ну блин...
Хорошо, идем дальше.
А?
Что это за дверь с замком?
Кладовка?
Эй, малыш! Туда не...
Ха, Просто маленькая комнатка.
Малыш...
Малыш!
Ничего себе, какой высокий потолок!
Что это за комната, Каннен-сан?
А?
Каннен-сан?
Это комната для обучения.
В давние времена тех, кто провинился, сажали сюда и заставляли задуматься о своих поступках.
Неудивительно, что она такая.
Даже стены скользкие, чтобы по ним нельзя было взобраться.
А почему только в этом углу цвет у досок отличается?
Эту стену чинил Мокунен-сан после того случая.
Да, Каннен-сан?
Случая?
Подробностей я не знаю, так как это произошло до того, как я начал обучение,
но это связано с Киритен...
Хватит, Шуунен!
Гостям не следует рассказывать о таком!
Извини.
Э?
Что это за звук?
Водопад.
Хотите посмотреть?
Он как раз рядом с этой комнатой.
Конан-кун, не отставай.
Угу!
Ух ты! Он и правда совсем близко!
Удивительно!
Смотрите, вода переливается через перила и льется сюда!
Будьте осторожны.
Мы положили тут на всякий случай
деревянные дорожки, но здесь все равно опасно, можно поскользнуться.
О! А это не лепестки сакуры?
Они самые.
Эти лепестки опадают с деревьев высоко в горах и попадают сюда.
Необычное зрелище.
Нам пора идти.
Вероятно, ужин уже готов.
У меня было довольно четкое представление о монахах,
но у вас еще находится время и на развлечения?
Да.
Во время одного из выходных дней мы даже выбирались на пляж.
Мы даже взяли надувную лодку и пляжный мяч из храма.
Учитель даже заглядывался на девчонок в бикини.
Эй, не нужно вспоминать ненужные детали.
Эй, меня до сих пор распирает любопытство,
кто такой этот Киритенгу?
Малыш! Откуда ты?..
Простите. Я проговорился.
Ошо-сама!
Он из одной старой сказки.
Тенгу - это чудовище, которое в дождливые дни пробирается подобно туману в город,
пробивает стены, используя таинственную силу, нападает на людей
и подвешивает их тела на дереве, у которого он пожирает плоть своих жертв.
Жертвами становились хрупкие молоденькие девушки.
Да, прямо как вы.
Но это просто старая сказка. Беспокоиться не о чем.
Он же сказал.
Но...
Но не все про него является просто старой сказкой.
Что?
Здесь произошел ужасный случай...
...два года назад.
Мокунен!
Эй, дядя, почему бы тебе не попросить их рассказать об этом происшествии поподробнее?
Хм?
Ну, ты же великий детектив Мори Когоро.
Может, ты узнаешь что-нибудь...
Великий детектив...
Мори...
Когоро?!
Вы тот самый знаменитый...
Возможно, вы сможете раскрыть это дело!
Пожалуйста, выслушайте, детектив-сан.
Тут, короче, два года назад молодой...
Молчать!
Забыли, что мы договорились больше никогда не говорить об этом случае?
Н-но Ошо-сама!
Ужин окончен.
Быстро отправляйтесь по своим комнатам и готовьтесь ко сну.
Детектив-сан, вы можете остаться на ночь,
но утром вы должны покинуть храм.
Пожалуйста, не подумайте о нас плохого.
Х-хорошо.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Слушай, папа.
Что?
Никакого Тенгу ведь не существует, да?
Конечно же, не существует.
Думаешь, что демоны и людоеды правда бывают?
С Тенгу та же ситуация.
Это всего лишь плод людского воображения.
Ты прав.
Кроме того, говорят, что первые упоминания о нем появились давным-давно...
Тен - небеса, Ину и Гу - собака.
...когда жители Китая стали называть падающие звезды "Тен но Ину", или "Тенгу".
В Китае считалось, что звездопад предвещает беду,
поэтому, когда это пришло в Японию,
под словом "Тенгу" стали понимать подозрительного демона, использующего подозрительную магию.
Для ребенка ты слишком много знаешь о таких жутких вещах.
Н-ну, об этом недавно говорили в одной из передач по телеку.
Так что, Ран-нээчан, тебе нечего бояться.
А я совсем и не боюсь.
Ну, пора на боковую.
Хм?
Конан-кун, если ночью тебе станет страшно, можешь перебраться ко мне на футон.
Ну, спокойной ночи.
Эй...
Хорошо, Конан-кун?
Если станет страшно, можешь перебраться ко мне на футон.
Жертвами становились хрупкие молоденькие девушки.
Да, прямо как вы.
Ну блин, Ран. Подняла нас в такой поздний час...
И что?
Ничего не могу поделать, мне ведь страшно!
Эй, тебя это происшествие не беспокоит?
Как будто я знаю.
Я не собираюсь узнавать что-либо, о чем они не хотят говорить.
Хе. Неужели, Киритенгу появился или еще что-то...
О? Что-что я сделал?
Ты чего?
Теперь и ты перепугался!
Р-Ран!
Где ты нашла эту маску?
Она висела в ванной.
Ах ты...
Что-то случилось?
А, нет...
Ничего...
Спокойной ночи, Каннен-сан.
Приятных снов.
Взяла ее с собой... Как же быть?
Блин. Надень и спи.
М-да...
Из-за этого я теперь ни в одном глазу.
Завтрак готов, господа.
Благодарим. Сейчас подойдем.
У вас сонный вид, Шуунен-сан.
Угу. Этой ночью я допоздна читал.
Ну, прошу меня извинить.
Мокунен-сан, вы тоже не выспались?
Это все ваш вопль!!!
Меня бесит, когда мне не дают выспаться.
Мне очень жаль.
Со мной все в порядке.
А Тоннен вообще не спал.
Эм-м... А где Ошо-сан и Каннен-сан?
Каннен пошел искать Ошо-сама.
Тот, наверное, в своей комнате, попивает...
Это же... голос Каннена.
Похоже, он кричал из комнаты для обучения.
Что случилось?
Т-там...
Т-Тэнэй Ошо!
Повешеный - Тэнэй Ошо, главный хранитель этого храма.
Установленное время смерти - в промежутке между 22:00 и 00:00 прошлого вечера.
Тело обнаружил один из учеников храма. Это были вы, Каннен-сан, верно?
Д-да.
Мы не видели Ошо-сама все утро, поэтому я пошел искать его.
А потом выяснилось, что...
...в этой комнате...
...Ошо-сама...
И... человеком, услышавшим его крик и прибежавшим сюда,
совершенно случайно остановившимся здесь на ночь, оказался снова...
Это я, Мори Когоро, инспектор Мегуре.
Это был по-настоящему девчачий вопль, Каннен-сан.
Кто бы говорил!
Каннен-сан, вы, должно быть, очень сообразительный.
Что?
Ну, ведь Ошо-сан висел та-а-ак высоко, да?
Хм...
Что?
Будь я на его месте, в жизни бы не додумался посмотреть наверх.
Это весьма подозрительно, Каннен-сан.
Вы уже знали, что Ошо-сан висел там, не так ли?
Пожалуйста, не шутите так! Я просто...
Естественно, что он обнаружил его там.
Мокунен!
Потому что два года назад в этой комнате произошел похожий случай.
Два года назад?
Да. Это дело еще я расследовал.
В тот раз умершим оказался Чуунен, один из учеников.
А обнаружили тело вы двое, Каннен-сан и Мокунен-сан, так?
Да.
Это случилось во время сезона дождей.
Чуннен-сан, которого посадили в эту комнату,
внезапно исчез, оставив огромную дыру в стене.
Мы искали его три дня и две ночи, но все безрезультатно,
и на утро четвертого дня сдались.
Каннен и я пришли в эту комнату, чтобы заделать дыру в стене,
и, когда мы случайно подняли головы...
...увидели, что Чуунен-сан был подвешен под потолком.
Стена... сломана в том же месте, что и в прошлый раз?
Да.
Поначалу мы думали, что это Чуунен-сан проделал дыру, чтобы выбраться из комнаты,
но дверь не была заперта.
А еще... плотник, который приходил взглянуть на стену, сказал...
...что, чтобы сделать такую здоровую дыру в этой стене, потребуется целый день усердной работы...
...и единственный, кто способен сделать такое при помощи таинственных сил, это...
...К-Киритенгу!
К-Киритенгу?!
Перевод, тайминг, оформление, лирика - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Ха. Глупости.
Этого монстра не существует.
Инспектор!
Что?
Как мы и полагали, здесь все в точности так же, как два года назад.
На двух крайних балках есть слой пыли, никаких следов на них нет.
На центральной балке пыль немного стерта,
но только в месте, где находилась веревка, и никаких следов того, что ее передвигали вдоль балки.
Думаете, это еще одно самоубийство?
Самоубийство?
Да.
Если взобраться туда, можно завязать веревку так, как это сделал офицер,
но если с тобой будет тело, все будет по-другому.
Умерший Чуунен и Ошо-сама были крупного телосложения.
Забраться наверх с телом и повесить его наверху не представляется возможным.
Если через балку перебросить веревку, набросить петлю на шею и поднять тело наверх, на балке останется след.
Конечно, есть вероятность, что умершего подняли, находясь наверху,
но вряд ли кто-нибудь смог бы устоять на этой балке.
Поэтому единственное разумное объяснение этому - умерший сам залез на балку,
привязал веревку, надел петлю на шею и спрыгнул вниз.
Веревка и топор, которым ее укоротили, оставлен внизу,
так что ошибки быть не может.
Однако, меня беспокоит эта дыра в стене, такая же, как и в прошлый раз.
Не знаю, как ее проделали,
но пробили ее и повесились под потолком...
...вероятно, лишь для того, чтобы связать все с той старой сказкой.
Как будто они сделали это для того, чтобы мы поверили, что они отдали свои тела Киритенгу.
Что за участь...
Но... вам не кажется это забавным?
Хм?
В этом месте ведь была маленькая дверка, да?
Да.
В стене огромная дыра,
а большей части обломков здесь нету.
Ну... так и есть.
Ясно же, что они все попадали вниз.
То есть, эти двое подстроили все так, будто явился Киритенгу и заставил его совершить самоубийство.
Ума не приложу, о чем они думали.
Дедуля!
Дедуля... Дедуля...
Эта девушка, она...
Это Кикуно-сан, внучка Ошо-сама.
Внучка Ошо
Кикуно (21 год)
Дедуля! Почему...
Это ведь она два года назад вот так же плакала над телом Чуунена?
Она.
Раньше она, бывало, частенько сюда приходила,
но после того случая мы не видели ее вообще.
Дедуля... Дедуля!
А это кто?
Муж Кикуно-сан.
Они недавно сыграли свадьбу.
Они наследники довольно крупного храма,
поэтому были помолвлены еще с раннего возраста.
Нас это очень шокировало, когда два года назад мы узнали об этом от Ошо-сама,
до этого мы думали, что Кикуно-сан будет вместе с Чуунен-саном.
Э? С умершим Чуунен-саном?
Да.
Они так хорошо ладили, прямо как брат и сестра.
Чуунен-сан, наверное, был очень шокирован этой новостью...
поэтому он так глупо поступил...
Может, Ошо-сама всегда беспокоило это, и...
И поэтому сразу после свадьбы Кикуно-сан он решил умереть так же, как Чуунен!
Хм-м...
Вполне возможно.
Если это так, где-то здесь может быть завещание.
Тогда давайте разделимся и поищем его.
Самоубийство?
Так ли это?
Даже если бы он пытался связать свою смерть с легендой,
повесился ли кто-нибудь бы еще на такой высоте?
И... насчет их способа проделывания такой большой дыры.
Если это было не самоубийство,
и, если эта дыра является частью какого-то трюка,
значит, в этом случае и в случае двухгодичной давности использовалась одна и та же уловка,
и что Чуунен и Ошо были убиты одним человеком.
Что делаешь, малыш?
Ш-Шуунен-сан...
Кстати, он говорил, что пришел в этот храм год назад.
Не похоже, что такими худыми руками он смог бы проделать эту здоровенную дыру в стене.
Шуунен-сан, вы говорили, что этой ночью допоздна читали книгу, да?
Да.
Я лег где-то часа в 3 ночи.
А в это время вы ничего не слышали?
Что?
Ну, как кто-то тихо вышел из своей комнаты,
или звук удара, или чей-нибудь крик?
Не-а, я ничего такого не слышал.
Прошлой ночью все было довольно тихо.
Правда, ничего?
Ага.
Комната Ошо-сама находится поодаль от наших,
но наши комнаты расположены рядом, поэтому я бы услышал что-либо.
Неужели, малыш, ты подозреваешь всех нас?
Хе, совсем нет.
Эй, Шуунен!
Хватит прохлаждаться и помоги нам искать!
Хорошо.
Так, еще немного... Давай...
Фух.
Я боялся, что случилось бы, если бы веревка развязалась.
Прости, прости.
Дяденьки-полицейские!
Это окно той комнаты, где умер Ошо-сама, да?
Да.
Возможно ли отсюда поднять кого-нибудь на эту центральную балку?
Не оставив следов, нет.
Кроме того, это странно, что кто-то поднимал кого-то на эту узкую балку.
Эм?
Что с этой дорожкой?
Тут неровные срубы.
Другие - нормальные.
Эй, малыш.
Но сруб старый, как будто его сделали давным-давно.
Хм?
Сзади прилипли лепестки сакуры.
Почему?
Конан-кун!
Ты где?
Если вы ищете этого ребенка, то он интересовался, как спуститься вниз в лес и ушел.
Что?!
Единственное, что пропало с места преступления, это обломки сломанной стены.
Если преступник на самом деле сбросил их оттуда вниз,
они должны быть точно где-то здесь.
Если я найду их, мы сможем понять, зачем он их сбросил сюда,
и разгадать этот трюк.
Нашел! Это кусок доски.
От той дверки вроде... Что?
На ней липкая лента... Почему...
Эй! Что ты здесь делаешь?
Р-Ран-нээчан...
Что это за грязная деревяшка? Выбрось ее!
Н-нет, не могу!
Ладно, на сегодня мы здесь закончили.
Поняли.
А куда ушла Кикуно-сан?
Она уехала в участок вместе с телом.
Похоже, завещание найти мы не смогли.
Ну, сомнений нет, это самоубийство.
Нет.
Это убийство.
Прошлой ночью в этой комнате что-то произошло... Что-то, что за гранью нашего воображения.
Огромная дыра в стене.
Старые обрубленные бруски на деревянной дорожке.
И кусок доски с липкой лентой, который я нашел в лесу.
Что же связывает эти вещи?..
Сакура?
Точно!
Я понял, какую уловку использовал преступник,
но это означает, что он находился в этой комнате всю ночь.
Вот почему он так сказал...
Значит, без сомнений, преступник - он.
Перевод, тайминг, оформление, лирика - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Невозможное убийство... В этом месте
преступник изобразил присутствие зла.
Местом преступления оказался храм в горах, посреди цветущей сакуры.
Убит был Ошо, чье тело было повешено под потолком,
и небыло никаких следов того, что тело поднимали наверх.
Задача поднять его не представлялась для человека возможной.
Да,
преступник использовал особую силу, чтобы поднять тело так высоко,
будто бы это дело рук Киритенгу.
В комнате, где Ошо был убит, остались веревка и топор.
Самое странное, это огромная дыра в стене в том месте, где была дверка,
и отсутствие обломков стены.
А также эти неровные срубы на брусках дорожки
и кусок доски с липкой лентой, который я нашел в лесу.
То, что связывает все это...
А?
Сакура?
Точно! Я понял, какую уловку использовал преступник,
но это означает, что он находился в этой комнате всю ночь.
Вот почему он так сказал...
Значит, без сомнений, преступник - он.
Прошу вас, инспектор...
Ладно-ладно.
Мне просто попросить одну из патрульных машин отвезти тебя до дома, так?
Ладно. Теперь надо дать знать об этом инспектору, пока они не ушли.
Еще ты можешь дать мне ключи от арендованной машины с пробитыми колесами, оставленной в лесу.
Что?
Я попрошу одного из младших офицеров потом забрать ее,
потому что твоя дедукция всегда выручала меня.
Простите за доставляемые хлопоты!
Ключи у меня!
Эй, ты, стой!
Черт, куда подевался этот негодник?
Ай, пол скользкий!
О, он поскользнулся и вырубился без моей помощи.
Ладно, на этот раз не придется использовать транквилизатор.
Эта кнопка - микрофон, благодаря которому ты можешь использовать на расстоянии свою бабочку для изменения голоса.
Теперь прилепим ее здесь...
Эй, малыш.
А?
Полицейский-сан!
Тебе нельзя приходить сюда одному.
Вы вовремя.
Дядя Мори просит всех собраться на месте преступления.
А, и это, у вас есть липкая лента?
Липкая лента?
Что? Ты знаешь, кто преступник?
Да,
преступник, убивший Ошо и сделавший все похожим на самоубийство.
Эй, эй, Ошо нашли повешенным за шею на веревке, привязанной к балке под самым потолком.
Если это сделал кто-то, как тогда это у него получилось?
Никаких следов того, что его подняли на балку, нет.
Конечно же, на балке не будет никаких следов,
так как преступник поднялся до средней балки вместе с телом Ошо и привязал его к ней.
Поднялся?
Ха, это же не Киритенгу.
А человек не способен...
Слышите этот звук?
Да, это водопад.
Точно,
водопад, находящийся прямо возле окна, через которое я сейчас выглядываю.
Вы не думаете, что можно подняться до потолка,
если заполнить всю комнату водой?
В... Всю комнату наполнить водой?
Хватить шутить.
Если бы это было так, преступник, как и тело, были бы мокрые,
а следов того, что тело было мокрым, нет.
Надувная лодка, инспектор.
Н-надувная лодка?
Каннен-сан, вы говорили, что в храме есть надувная лодка, так?
Д-да.
Это возможно, если тело положить в лодку,
и накрыть его брезентом или чем-нибудь еще.
Но это окно и водопад находятся далеко друг от друга.
Чтобы можно было с легкостью направить поток воды в эту комнату...
Это все дорожка.
Если заклеить липкой лентой щели между досками и перевернуть дорожку, можно направить поток воды прямо в комнату.
Доказательством этому являются срубы на брусках дорожки,
сделанные с целью добиться нужной длины.
Кроме того, в местах, где была липкая лента, стали оставаться лепестки сакуры.
Эти лепестки опадают с деревьев в горах и попадают сюда по реке.
Также, лепестки прилипли не только к дорожке.
Довольно скоро рядом с вами должны появиться падающие лепестки, инспектор.
А?
Это лепестки, которые поприлипали к стенам после того, как преступник спустил воду.
Иначе говоря, убив жертву, преступник принес его тело в эту комнату,
Положил его в лодку, заклеил щели вокруг двери изнутри
и вышел через дверку.
Затем, он начал заполнять комнату водой способом, продемонстрированным мной,
быстро спустился вниз, вошел через дверку и заклеил в ней щели.
Заклеивать их нужно было изнутри, иначе бы дверь стала пропускать воду.
После этого ему осталось только дожидаться в этой комнате момента,
когда та наполнится водой, и следить за тем, чтобы тело не намокло.
Когда комната заполнилась, он привязал тело
к центральной балке и вылез через окно.
Но... как он спустил воду?
Он разломал маленькую дверцу снаружи при помощи топора, оставшегося на месте преступления.
Да.
Традиционные размеры одного мата (татами) - 90х180см, встречаются также татами размером 90х90см.
Эта комната площадью около четырех с половиной матов, высотой около десяти метров,
значит, объем комнаты будет равняться
2.7м * 2.7м * 10м, то есть 72.9 кубометров.
Так как плотность воды равна единице,
масса воды в комнате будет равняться 72.9 тоннам.
Знаете ведь, что будет, если прорубить дыру в стене комнаты,
наполненной таким количеством воды, да?
Маленькая дверь даст течь,
и через нее хлынет поток воды под давлением 9.8 * 10^4 паскалей,
из-за чего стена разломается и образуется такая здоровая дыра.
Что? 9.8 * 10^4 паскалей?
Ну да, примерно как при ударе грузовика.
Понятно.
Вот почему здесь не осталось обломков стены, их просто смыло.
Конан нашел кусок от двери, который смыло в лес у храма.
Что? Конан-кун?
Да, вот он, инспектор.
Ясно.
Кусок двери и немного липкой ленты.
Но кто же сделал это?
Для спуска воды потребовалось всего секунд десять,
но на наполнение комнаты было потрачено куда большее время.
Скорость потока воды водопада в пять или шесть раз превышает скорость потока воды из крана.
Если для заполнения комнаты 10 кубометрами воды требуется час,
то, чтобы заполнить все 72.9 кубометров объема комнаты, потребуется как минимум семь часов.
Установленное время смерти - с 22:00 до 00:00 прошлого вечера.
Время смерти
А тело было обнаружено около 8 утра.
Время обнаружения тела
Вычтем время, необходимое на подготовку этого трюка и вытирание остатков воды после ее спуска,
получим, что преступник должен был находиться в этой комнате с полуночи до 6 утра.
Т-так как это связано с преступником?
Шуунен-сан...
Вы сказали, что прошлой ночью не спали до 3 часов, потому что читали, да?
Значит, вы тоже должны были слышать...
...крик человека, напуганного маской Тенгу у ванной комнаты около 2 часов ночи.
Кто был этим человеком?
Ответьте, пожалуйста.
Ш-Шуунен...
Конечно же, я слышал...
...громкий крик Ран-сан.
Я очень удивился, сожалею, что она так напугалась.
Ш-Шуунен...
Ты...
А?
Шуунен-сан, тем, кто кричал, была не Ран.
Ч-что?
Это был я.
Ну, неудивительно, что вы не слышали этого,
ведь вы всю ночь были в этой комнате, когда она наполнялась водой.
Но это не может являться доказательством, Мори-кун.
Инспектор, вы как раз держите то, что можно счесть за весомое доказательство.
Что? Этот кусок?
Он мог уничтожить улики в этой комнате после спуска воды,
но только не этот обломок двери, смытый потоком воды.
Да.
Это то, от чего преступник забыл избавиться.
Клянусь своей репутацией,
на скотче, находящемся на этом куске дерева...
определенно имеются ваши отпечатки пальцев, Шуунен-сан.
Но Шуунен появился здесь только в прошлом году!
Если в происшествии двухлетней давности использовался этот же трюк, то и преступник должен быть один!
Это не мог быть Шуунен!
То, что случилось два года назад, было, вероятно, совершено Ошо-саном,
использовавшим этот же трюк,
потому как срубы на деревянных дорожках были довольно старые,
а сам Ошо, похоже, больше всех боялся обсуждать тот случай.
И если моя догадка верна,
то жертва прошлого преступления, Чуунен-сан, и Шуунен-сан являются братьями.
Да, вы правы.
Чуунен был моим родным старшим братом.
Неудивительно, что вы не заметили этого.
В наши дни только дети из семей, являющихся хранителями храмов, могут проходить обучение в других храмах.
Чтобы скрыть мою настоящую личность, я перевелся сюда для обучения из отдаленного храма.
Целью моего перевода сюда было
выяснить детали этого необъяснимого преступления и найти настоящего убийцу.
Шесть месяцев я тщательно искал и кое-что понял относительно используемого трюка,
но я понятия не имел, кто был преступником.
А говорить об этом происшествии никто не хотел.
Но, когда вы появились здесь прошлым вечером, детектив-сан, я обратил внимание на странное поведение Ошо
и понял, кто был убийцей.
После этого я отправился в комнату Ошо и, после пары принятых им чашек сакэ, стал спрашивать его.
Он рассказал обо всем, не подозревая, что я был младшим братом.
Причиной, по которой он убил моего брата, было то,
что он не хотел, чтобы мой брат увез с собой Кикуно-сан, которая была наследницей этого большого храма...
...и которая уже была помолвлена.
Мой брат обещал сбежать вместе с ней,
но это уже не имеет значения.
В любом случае, когда я попросил его признаться, он...
Никаких доказательство не осталось, ведь это случилось два года назад.
А, благодаря тому случаю, репутация храма стала выше,
так что смирись с тем, что в этом храме появлялся Киритенгу.
Когда он это сказал, я потерял над собой контроль и задушил его в его комнате.
Да,
точно так же, как Ошо убил моего брата два года назад,
так, чтобы все было похоже на самоубийство.
Когда я осознал, что натворил, оставался только один выход...
...воспользоваться его трюком двухгодичной давности, чтобы скрыть причину смерти.
Как жаль, детектив-сан...
Если бы вы посетили этот храм два года назад,
мне не пришлось бы...
Не пришлось...
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Да уж, ты раз за разом не перестаешь меня удивлять, Мори-кун.
Я и не представлял, что ты так хорошо знаешь физику.
Да, папа, ты что-то говорил про паскали и так далее.
А? Паскали?
Ну, это...
Хм...
Пайкару - это китайский ликер...
Оскар - из "Такаразуки"...
Оскар - девочка из манги, которая переодевалась парнем, чтобы стать элитным солдатом, вроде Мушкетеров.
Раскал - это енот...
А что значит "паскаль"?
Такаразука - девичья школа либерального искусства, в которой девочки стригли волосы, чтобы играть мужские роли в пьесах.
А! Это та телевизионная передача!
Придурок!.. Это "ТелеПал".
Каким боком он связан с Паскалем?