При вовлечении людей в современные преступления
не остается ни одного дела, которое нельзя было раскрыть!
В сегодняшнем деле фигурирует таинственное оружие.
Раскроем его секрет!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве
с применением таинственного оружия
Как замечательно вот так вот гулять вместе, да?
Ага!
Ха! Что замечательного в прогулке с этим несносным ребенком?
Что такое, Конан-кун?
Что там у тебя, Конан-кун?
Птичка...
Она мертва?
Нет, кажется, все в порядке, она еще жива.
Не похоже, что она ранена...
Улетела...
Какая странная птица. Может, она ослабла...
Крик доносится из этого здания!
Тут... закрыто...
(Агентство NEED)
В здании... только два квартиросъемщика.
(Терасава)
Я могу вам помочь?
Мы услышали крик женщины, доносящийся из этого здания.
Что? Правда?
Но я ничего не слышал.
О, с возвращением! Сегодня вы быстро.
Что-то случилось?
Эти люди вот...
Вы как?
Это ужасно! Моего мужа...
Моего мужа убили на балконе!
Я детектив Мори.
Это вы кричали, да?
В какой квартире живете?
В 701-ой.
Я смотрел на почтовые ящики внизу.
Здесь не очень много жильцов, да?
Здание к концу месяца собираются снести.
Остались здесь только Терасава-сан и компания Имото-сана, ее владельца.
(Агентство NEED)
Позвольте мне...
Туфли на каблуках и две пары мужских ботинок.
Владелец фирмы по торговле недвижимостью
Имото Рюске (39 лет)
Он получил удар по затылку.
Орудием убийства, скорее всего, стал этот цветочный горшок.
Вы кто такой?
М-меня зовут Добаши.
Это вы его убили?
Н-нет!
Значит, причиной смерти стал удар по голове?
Наверное, убийца подкрался к жертве сзади с горшком и со всей силы треснул им его по голове.
Инспектор!
Здесь глубокая царапина.
Может, она как-то связана с этим преступлением?
Ах ты!.. Каждый раз, каждый раз...
Хватит мешать расследованию!
Так, здесь и правда царапина.
Если сравнить ее с остальными, она выглядит довольно свежей.
(Агентство NEED)
Убитым оказался владелец фирмы по торговле недвижимостью "Need", господин Имото Рюске, 39 лет.
Жена Рюске
Имото Такако (37 лет)
Тело обнаружила жена жертвы, Такако-сан, так?
Да.
А когда Мори-кун зашел в квартиру, возле тела жертвы стоял...
Владелец компании  по ввозу
товаров первой необходимости
Добаши Тецуо (55 лет)
Я, меня зовут Добаши.
Я руковожу бизнесом по импорту.
Когда-то я был начальником Имото-куна, а еще свел его с женщиной, на которой он женился.
Сегодня я пришел к нему, чтобы обсудить вопросы по бизнесу.
О, вы их познакомили?
Так, а кто вы?
Бывший владелец рыбацкой лавки
Терасава Норио (43 года)
Меня зовут Терасава.
Я живу на 5 этаже.
Я был владельцем рыбацкой лавки.
Были?
Имото отобрал ее у меня, благодаря своим грязным и незаконным методам!
Боже, он был ужасным человеком!
Держу пари, у этих людей были похожие разногласия.
Это так, господа?
Ну, так как я их познакомил, мне тяжело об этом говорить,
но они подали на развод и никак не могли разделить имущество.
Однако, в случае его смерти, она унаследовала бы и его долю.
Что за вздор?
Это ваша компания стоит на грани банкротства,
и каждый раз, как вы приходили просить взаймы, мой муж отвечал отказом.
Вы разозлились и пришли убить его, не так ли?
Это не так!
Так, Такако-сан, успокойтесь!
Кстати, господин домовладелец, в это здание можно попасть только через парадный вход?
Да.
Кроме жертвы, в здание сегодня входили только Такако-сан, Добаши-сан и Терасава-сан.
Более того, у них всех было достаточно причин для убийства.
Другими словами, убийца - один из вас троих!
Как же...
Начнем с вас, мэм.
Пожалуйста, расскажите подробно, что произошло до и после того, как вы обнаружили тело.
Я пришла сюда после пяти вечера.
Точнее, это было в 17:05.
Все визиты записываются в журнал.
Как удобно! Безусловно, это нам поможет.
Прошу, продолжайте, Такако-сан.
Как и сказал Добаши-сан, я пришла сюда поговорить с ним по поводу раздела имущества.
Мы жили отдельно уже десять дней.
Когда я пришла, мой муж в одиночестве занимался Тай-Цзы на балконе.
Тай-Цзы?
Он занимался им каждое утро и каждый вечер без перерывов, чтобы поддерживать себя в форме.
Он не заметил, как я вошла, а я, в свою очередь, его не окликала.
Когда я вышла из уборной, я заглянула на балкон и увидела...
Он был мертв!
Значит, вашего мужа убили, пока вы находились в уборной?
Да.
Простите за нескромный вопрос, но как долго вы были в уборной?
Где-то минуты две, кажется.
Это значит, что вашего мужа убили примерно в 17:08.
Пока вы были в уборной, никаких звуков или голосов не слышали?
Никаких.
Извините, а когда вы пришли, не видели в прихожей чьих-нибудь ботинок?
А? Да, там были ботинки моего мужа и все.
Понятно.
Теперь Добаши-сан. В каком часу вы пришли сюда?
Кажется, еще не было пяти вечера.
Я договаривался встретиться с Имото-куном в 17 часов.
Он пришел ровно в 16:58.
Как сказала Такако-сан, я уже приходил к нему с просьбой дать взаймы.
Но он...
Не важно, сколько раз ты будешь приходить.
У меня нет ни причин, ни малейшего желания помогать тебе.
Закрой дверь с той стороны.
После этого я отправился на крышу.
Я хотел покончить жизнь самоубийством.
Самоубийством?
Но я не мог решиться.
Некоторое время я стоял, глядя перед собой.
Тогда я и услышал крик Такако-сан,
доносящийся с другого конца здания.
Когда я вбежал в квартиру...
То увидели, что тело Имото-сана лежит на балконе?
Так и есть.
Так, Терасава-сан, а что насчет вас?
Э? Меня в это время здесь вообще не было, так что я к этому не причастен!
И все-таки, для протокола, в каком часу вы покинули здание?
Эм-м, если я правильно помню, еще не было пяти.
Точнее, в 16:50, и его не было до 17:12. Правда...
Правда?
Этого времени мало, чтобы закончить гольф-тренировки.
Я просто внезапно передумал.
Я всегда все делаю спонтанно и по своей прихоти.
Что скажешь, Мори-кун?
Ну, начнем с Терасавы-сана.
Его не было в здании, когда Имото-сана убили, так что он не может быть убийцей.
Остаются только Добаши-сан и жена убитого.
Такако-сан, вы говорите, что обнаружили тело после того, как вышли из уборной,
но, на самом деле, вы не были там.
Возможно, вы убили его, сделали вид, что нашли тело, и закричали.
Ч-что?
Перейдем к  Добаши-сану. Вы сказали, что после отказа Имото-сана дать взаймы отправились на крышу,
но на самом деле, вы были в его офисе, или даже вместе с ним на балконе.
А?
Отсюда видно только часть балкона.
Скорее всего, когда Такако-сан пришла, вы пошли на балкон, либо в офис,
и, пока она была в уборной, вы убили жертву, после чего отправились на крышу.
Н-нет, неправда!
Когда Такако-сан пришла, я уже был на крыше.
Она же сказала, что в прихожей были только ботинки Имото-куна.
Она может и ошибаться.
Кто-нибудь может подтвердить, что вы в это время были на крыше?
Подтвердить?
Ну... там кроме меня никого не было.
Да, точно! Я слышал шум.
Шум?
Да, я услышал звук удара по металлу, донесшийся с этого балкона.
Услышали звук?
Да, было похоже на звон.
Может, это был звук удара чего-то по перилам?
То есть, из-за этого и образовалась та свежая царапина!
Похоже, по перилам чем-то сильно ударили снизу, и образовалась царапина.
Вот он! Тот самый звук.
Царапины тоже похожи.
Но эта появилась здесь в результате удара чем-то снизу, нет?
Ну, определенно кто-то ударил чем-то по перилам.
Такако-сан, вы слышали этот звук?
Нет, я была в уборной, поэтому не могла услышать.
Странно. Из-за чего царапина появилась в таком месте?
Хм-м... Никак не пойму. Эти перила...
Если честно, не думаю, что эти двое лгут.
Но, инспектор, то, что Добаши-сан слышал этот звук, не доказывает,
что он находился в момент убийства на крыше.
Вполне возможно, что это он или жертва стали причиной этого звука, когда они были на балконе.
И, если убийцей является кто-то другой,
он должен был прилететь как птичка, убить жертву и улететь обратно.
Но это же невозможно, так ведь?
Ну, да, ты прав...
Птичка... птичка... птичка?
Кстати об этом, та птичка упала...
...прямо в этом месте!
Как раз на одной линии с этой царапиной на перилах.
Место, где упала жертва...
Место, где упала птичка...
Царапина на перилах...
Заброшенное здание на противоположной стороне...
Все понятно!
Это была уловка настоящего убийцы!
Орудием убийства был не горшок!
Убийца - этот человек!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
В моей дедукции не может быть ошибок.
Она жена, живет отдельно,
он руководит бизнесом по импорту,
а он был владельцем рыбацкой лавки.
В таком случае, убийцей является...
Инспектор, тогда я вернусь в свою комнату.
Разумеется. На сегодня...
Я не должен позволить этому случиться.
Надо заставить дядю раскрыть глаза на правду!
Отлично!
Ты что-нибудь понял, Мори-кун?
Нет, совсем ничего.
Тогда ничего, если Терасава-сан отправится домой.
Благодарю.
А как же я?
И я?
Как весело!
Боже...
Ну же, дядя, заметь подсказку!
М-Мори-кун?
В этом месте упала жертва.
А в этом месте на перилах царапина.
Дядя, что ты делаешь?
Конан, та птица упала прямо в том месте, да?
Ага, там.
Точно!
Жертва, царапина, птица и это заброшенное здание находятся на одной прямой!
Инспектор, я все понял!
Я знаю, кто преступник!
П-правда? И кто же?
Всему свое время, я объясню все, когда мы окажемся на крыше того здания.
Что?
Эй, Мори-кун, что заставило тебя подняться сюда?
Не думаю, что здесь есть что-либо, относящееся к убийству.
Пожалуйста, подойдите все сюда.
Для начала задам вопрос. Такако-сан, Добаши-сан, Терасава-сан, вы когда-нибудь бывали здесь?
В таком месте? Никогда.
И я тоже.
Я тоже не был.
А теперь я все объясню. Отсюда виден балкон жертвы, не так ли?
Да, виден, и что?
Инспектор, вы когда-нибудь слышали о маховой удочке?
Маховой удочке?
Это спиннинг, используется при морской рыбалке, когда нужно забросить блесну на очень большое расстояние.
Убийца сделал взмах удочкой, забросил грузило на балкон и попал им жертве по затылку.
Что?!
Э?!
Невозможно!
Следы доказывают это.
Левая нога была выставлена вперед во время взмаха удочкой, перед самым запуском грузила.
Что-то типа того.
В момент убийства жертва занималась Тай-Цзы.
Убийца воспользовался характерными медленными движениями
и закинул удочку в момент, когда жертва повернулась спиной.
Когда он сматывал леску назад, грузило ударило по перилам.
Так вот что это был за звук.
Да. В тот момент убийца не подозревал, что на перилах осталась царапина.
В его планы не входило еще кое-что.
когда он сматывал удочку, грузило сбило птицу.
Птичка, которую ты подобрал, вероятно, была оглушена.
Но, Мори-кун, до балкона отсюда метров 30.
Разве можно с такой точностью поразить цель?
При должной практике - да. Особенно, если человек хорошо обращается с маховой удочкой.
Не так ли, Терасава-сан?
Терасава-сан, я думаю, что эти следы полностью соответствуют рисунку на подошвах ваших ботинок.
Более того, если тщательно обыскать здание...
Дядя, здесь что-то валяется.
Что это?
Я знаю, это ухват для удочки!
Ухват?
Да, при использовании складной удочки иногда бывает сложно разъединить все части, чтобы разобрать ее.
Когда такое случается, эти резиновые шланги надевают по обе стороны от нужного стыка,
чтобы при разъединении деталей руки не скользили.
Надо же, ты так много об этом знаешь!
Я видел это в передаче о рыбалке по телеку.
Кстати, руки все равно будут скользить, если использовать ухват в перчатках.
А это значит, что на нем должны быть отпечатки пальцев убийцы.
Терасава-сан, ваши отпечатки, не так ли?
Он смеялся надо мной.
Он отобрал у меня мою лавку и сказал, что построит на ее месте магазин одежды.
Я обещал ему сделать что угодно, только бы он не трогал мою лавку.
Бессмысленно оставлять такую мелкую лавку открытой.
Вообще, что такого хорошего в рыбалке?
Боже, не понимаю, почему кого-то это может беспокоить.
Мои прелестные удочки...
Прямо... Прямо у меня на глазах он их...
Я не мог простить его за это!..
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Папа, ты со своей дедукцией прошлым вечером был великолепен!
Я стала о тебе лучшего мнения.
Да что ты говоришь.
Такие дела для меня - пара пустяков!
Неужели он специально использовал ту игрушечную удочку в качестве подсказки для меня?
О! Клюет!
Вот она!
Папа!
Дядя!
Не, это врядли.