Пока в современных преступлениях будут замешаны люди,
ни одна тайна не останется нераскрытой!
Сегодня мы окажемся в пятизвездочном отеле.
Я нашел людей из таинственного синдиката!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве на игровой выставке
Отель Бэйка
Игра, в разработке которой участвовал дядя?
Ага! Она называется "Великий детектив Мори Когоро: Убийство в особняке".
Игрок случайно обнаруживает труп в таинственном особняке. Он должен будет раскрыть это преступление,
получая подсказки от Великого детектива Мори, который тоже там оказался.
Ого!
Разве этим не я занимался?
А ничего, что особый гость находится в таком состоянии?
Ну блин, сам виноват, что захотел заранее отметить и тупо напился в одиночку.
Я выпил всего лишь пять или шесть стопок.
Джин, водка, бурбон...
Джин и Водка!
Это позывные людей в черном, которые при помощи своего препарата уменьшили мое тело.
Ничего себе, ну и очередь...
А ты что думала?
Почти все деятели игровой индустрии собрались здесь.
Мори-сан!
Мэнтендо
Отдел разработки игр
Накаджима Хидеаки (27 лет)
Отсылка к известной компании, основана на игре слов:
"nin" с японского переводится так же, как и "man" с английского - "человек".
Это же я, Накаджима из компании Мэнтендо, помните?
Я был дизайнером "...Убийства в особняке".
Благодаря вам, мы создали замечательную игру.
Ты блистателен, Накаджима.
Конечно, если идея проекта и правда была твоей.
Уэда!
Мэнтендо
Отдел разработки игр
Уэда Коджи (27 лет)
Не следовало мне говорить тебе, что использование образа Мори-куна в игре будет выигрышным ходом.
Наработки, которые ты представил три дня спустя, были сразу подхвачены,
одно мгновение - и вот мы уже на вечеринке в честь отправки "на золото".
Тебе нет равных в воровстве, будь то идеи, либо чужие подружки.
Да, Такешита?
Мэнтендо
Отдел разработки игр
Такешита Хиронобу (27 лет)
Д-да.
Правда, это было еще когда мы учились в университете.
Я уже и забыл об этом.
Ну, на сей раз притворюсь, что ничего не было,
глядя на то, как тебе нелегко приходится с кредиторами.
Прошу, это ваш номерок от вешалки в гардеробе.
Номер 96.
Эй, взгляни на часы!
Что?
Нам нужно собраться в актовом зале и начать приготовления!
Пропустите без очереди!
И меня!
Эй! Не вклинивайтесь!
Тебе тоже лучше поторопиться.
Если опоздаешь, босс тебя с потрохами сожрет.
Ты прав.
Пожалуйста, не перепутайте их.
У вас троих одинаковые кейсы, да?
Да, но не только они, булавки для галстуков и наручные часы тоже.
Это босс придумал, чтобы мы производили впечатление.
Но, сказать по правде, они ужасны - тяжелые и громоздкие.
Мы, как обычно, взяли их сегодня с собой, но большинство членов команды оставляют их здесь.
Единственный, кто повсюду таскается с ним - наш босс!
Кхм-кхм!
Вам что-то не нравится?
Б-босс!
Живо все по рабочим местам!
С-с-слушаемся!
Боже...
Вот ваш номерок.
Вот удача!
Смотри, Конан-кун, наш номер - ровно 100.
Сегодня произойдет что-то хорошее!
Какая она простодушная...
Ай, удар пропустила!
Получай!
Ура! Я выиграла! Да!
Потрясающе, Ран-чан!
Этот прием довольно сложно выполнить.
Да? Правда?
Похоже, она и правда сегодня счастлива.
Почти! Если набрать 250, экран загорится куда ярче.
Эй, Накаджима, почему бы тебе не попробовать?
Давай.
О... похоже, Накаджима-сан сейчас будет пробовать.
Потрясающе! Вы раньше ничем подобным не занимались?
Я ходил в секцию по боксу, когда учился в университете.
А вы не хотите попробовать, Ран-сан?
Нет, спасибо!
Это снимает стресс, поверьте!
Стресс?
Поскорей возвращайся домой, Шиничи!
А ты попробовать не хочешь, Конан-кун?
М-мне надо в туалет.
Сходим вместе, малыш?
Так, если правильно помню, туалет...
Ай... Больно...
Какой здоровый!
Он тоже работает в вашей компании?
Не знаю. Никогда его раньше не видел.
Правда? Вы втроем были в одной секции по боксу?
Да.
Пока он не бросил ее.
Уэда...
Кто бы мог подумать, что мы все будем работать в одной компании?
Пожалуйста, номер 98.
Это же... логотип компании, где работает Накаджима-сан.
Благодарю.
Но это странно.
Если он работник компании, то должен носить специальную булавку для галстука.
Эх, ладно. Кажется, надо купить томатного сока, чтобы помочь дяде с его похмельем.
Да, это я.
Текила.
Обмен произвел. Не беспокойся, Водка.
Передай Джину за меня.
Он же... один из людей в черном!
Ребенок... ребенок обронил всю свою мелочь.
Наконец-то, я нашел их!
Извините, не могли бы вы убрать ногу?
Вы стоите на моей монетке в 10 йен.
Нарываешься, пацан?
Есть! Я прицепил жучок и передатчик к его подошве.
Сейчас он отведет меня туда...
где находятся Джин и Водка!
Что за?.. Никак...
А? Уже открыто?
Он про дверь кабинки?
Эй! Малыш!
Это же... ботинок того парня.
Должно быть, его настиг этот взрыв!
Малыш, здесь опасно.
Быстрее, уходим!
Именно тогда...
Именно тогда, когда я решил, что нашел зацепку к их местопребыванию!.. Почему это должно было случиться?
Террористы?
Мы думаем, что взрывное устройство было прикреплено к двери кабинки туалета.
Хм... Терракт?
Есть жертва.
Не думаю, что тело получится опознать...
Здесь настоящее месиво...
Никого подозрительного не видели?
Н-нет.
Я никого не видел.
Я видел!
Да?
Я видел человека, который погиб.
П-правда, Конан-кун?
Это был такой здоровый парень!
Кажется, он был из Кансая.
О, его и Накаджима-сан тоже видел.
Что?
Огромного парня, с которым мы столкнулись в коридоре.
А-а, да. Этого.
Ты думаешь, что он был из Кансая?
До того, как он погиб, я слышал, как он, сидя в кабинке, сказал:
"Что за!.. Никак... А? Уже открыто?" -
с кансайским акцентом.
Должно быть, он говорил про дверь кабинки, да?
Если так, значит, взрывное устройство было установлено рядом с дверью кабинки.
Прошу прощения...
Б-босс!
Босс?
Да, меня зовут Ишикава, я президент Мэнтендо.
Дело в том, что три дня назад я получил странное письмо.
Странное письмо...
(Отмените вечеринку в честь отправки "на золото", иначе я приму соответствующие меры)
Это угрозы!
Почему вы не обратились с этим в полицию?
Извините...
Я думал, это просто письмо завистников.
Инспектор, мы нашли это под обломками.
Это - ключ, а это что за круглая штуковина?
А, это, вероятно, эмблема моей компании.
Кстати, у того парня был такой же чемодан.
Но почему он был у него?
Он забрал его в гардеробе, но...
Должно быть, взрыв был огромной силы, эта эмблема даже изогнулась вся.
Что?!
Странно. Почему эмблема выгнута наружу относительно корпуса чемодана?
Если бы взрывная волна шла снаружи,
Взрыв
то эмблема должна была вогнуться вовнутрь.
Это были не террористы. Это умышленное убийство!
Этого парня убили намеренно!
Точно...
Убийцей был тот, кто передал ему кейс.
Вероятно, они совершили обмен в этом здании!
Совершить передачу, не вызывая подозрений, можно, просто обменявшись номерками.
Через гардероб!
Посмотрим...
Кроме того большого парня вещи больше никто не забирал.
Это значит, что второй участник обмена еще не приходил.
Ладно!
Тропинку до людей в черном,
Джина и Водки, еще не засыпало!
Эй, куда это ты?
Мне надо поговорить с инспектором!
Нельзя, нельзя. Инспектор все еще занят.
Пропустите! Иначе убийца скроется!
Ран-нээчан!
Блин, куда ты бегал?
Ты ранен.
Что здесь вообще произошло?
100 и 96...
Это наши номерки от вещей в гардеробе.
Номер 100 - мой, а 96 - папин.
Папе все еще плохо, поэтому я забрала у него номерок.
Я уверен, что у этого парня был номерок...
Пожалуйста, номер 98...
Следовательно, тот, кто обменялся с ним кейсами...
находится среди этих людей, которые прошли без очереди между дядей и Ран.
Этот парень обменялся номерками, получил дипломат...
...и открыл его с целью проверить содержимое.
Секунду...
Если покушались на этого парня,
зачем для обмена было выбрано такое место?
Если на их собственной вечеринке произойдет убийство,
они станут первыми подозреваемыми.
Очевидно, что этот парень открыл дипломат, чтобы проверить содержимое.
Еще меня волнует тот факт, что ключ к нему не подошел.
Неужели... есть что-то, в чем я ошибся!..
Номер 38...
Номер 56...
В конце концов, об этом парне никто ничего не знает.
Да...
И никто не видел никого подозрительного.
Ваш номер 99, правильно?
А, да.
Номер 97...
Да.
Номер 124...
А, да.
Что?!
Что не так?
А? Нет, ничего...
Эй, лучше откройте и проверьте их.
Эти дипломаты легко перепутать.
Да ладно.
Внутри нет ничего важного.
Постой-ка!
Может... может... Точно!
Вот, значит, что произошло.
Убийство было совершено так, как и спланировал преступник!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Итак, господа,
на сегодня все свободны,
но если вы вспомните что-либо, имеющее отношение к взрыву,
пожалуйста, свяжитесь со мной в штабе полиции.
Черт.
Если все разойдутся по домам, убийцу уже нельзя будет вычислить.
Черт, кажется, я знаю, кто убийца, но не до конца уверен в этом.
Ну, ничего не поделаешь. Просто воспользуюсь дядиными телом и голосом...
...и заманю убийцу в ловушку.
Черт! Попал в Ран?!
Ты в порядке, папа?
Эй, мой номерок от гардероба еще у тебя?
Почему она не отрубилась?
Не беспокойся, он у меня в кармане.
Похоже, я попал прямо в номерок.
В любом случае, игла со снотворным у меня только одна!
Поскорее забери наши вещи из гардероба, и пойдем домой.
Ладно.
Что ты себе позволяешь, извращенец!
Только не говори, что это был ты, Конан-кун.
Там была грязь! Шорты были испачканы чем-то.
Во всяком случае, думаю, тебе лучше убрать ногу...
Папа?
С тобой все в порядке, папа?
Я в норме, Ран.
Благодаря тебе, у меня появилась одна идея.
Идея?
Инспектор Мегуре?
Пока рано отпускать всех по домам.
Не смеши меня!
У преступника не было конкретной цели.
Вполне вероятно, что он заложил не одну бомбу.
Не было конкретной цели?
Бомба была установлена не в отеле.
Преступник выбрал конкретную жертву и установил бомбу в его кейсе.
Уверены, что хотите отпустить его?
Преступник находится среди людей в этом отеле.
Ч-что? Ты уже знаешь, кто он?
Если мы проверим содержимое одного предмета,
убийца добровольно сознается в своем преступлении.
Содержимое?
Да, Накаджима-сан,
содержимое кейса, который вы так крепко сжимаете.
Давайте взглянем, что внутри.
Я не могу!
Да не тупи ты! Хочешь, чтобы тебя обвинили в убийстве?
Покажи им!
Эй, отпусти! Хватит!
Т-Такешита?
Ну вот все и прояснилось.
Такешита-сан, это ведь вы заложили бомбу?
Да что здесь происходит, Мори-кун?
Он думал, что заложенная им бомба находится в этом кейсе, и что она взорвется.
Бомба в кейсе?
Да. Эмплема, найденная на месте взрыва, выгнута наружу,
это значит, что взрывная волна шла изнутри.
Следовательно, бомба была установлена внутри кейса.
Значит, когда парень, погибший от взрыва, говорил:
"Что за!.. Никак... А? Уже открыто?" - он имел в виду...
Да.
Имел в виду то, что ключ от кейса никак не подходил,
и что чемодан уже был открыт.
Значит, это он дал тому парню кейс с бомбой внутри.
Нет, это не так.
Кейс этому парню дал тот, кто совершил с ним обмен.
Это были вы, Накаджима-сан!
Обмен состоялся путем сдачи кейсов в гардероб
и обмена номерками.
У меня был номерок с цифрой 96, а у моей дочери Ран - с цифрой 100.
Уэда-сан, Накаджима-сан и Такешита-сан прошли между нами без очереди.
Следовательно, их номерки должны быть с числами 97, 98 и 99, которые располагаются между 96 и 100.
Странно, что у Накаджимы-сана при выдаче был номерок...
Номер 124...
А у того парня, по словам Конана, номерок был...
Пожалуйста, номер 98...
Вероятно, они обменялись номерками в тот момент, когда Накаджима-сан и Конан столкнулись с этим парнем.
Парень получил кейс в гардеробе...
...и хотел проверить его содержимое в туалете.
Но почему ключ не подходил?
Он не мог подойти.
Такешита-сан подменил кейс...
Да, подменил на кейс с бомбой, с целью убить Накаджиму-сана.
Ч-что?!
Скорее всего, он подменил номерки в тот момент, когда Накаждима-сан проверял силу своего удара.
Но Такешите-сану было нужно, чтобы кейс с бомбой
забрали вместе с остальными кейсами.
У меня был номерок с цифрой 96.
Накаджима-сан стоял в очереди сразу за мной, значит, его номерок был бы с цифрой после 90.
А вот Такешита-сан не стоял в очереди,
значит, у него номерок был бы с цифрой после 100,
что помешало бы незаметно подменить номерки.
Поэтому Такешита-сан влез без очереди между мной и Ран.
Он хотел получить номерок с цифрой, похожей на цифру Накаджимы-сана.
Но доказательства у тебя есть?
Да.
Кейс, находящийся сейчас у Такешиты-сана, должен был передать тому парню Накаджима-сан.
Я уверен, что ключ, найденный на месте взрыва, идеально подойдет к нему.
Более того, взорвавшийся кейс являлся
фирменным кейсом компании Мэнтендо.
Думаю, если проверите все кейсы работников компании, находящихся здесь,
выяснится, что только кейс Такешиты-сана пропал.
Его кейс разорвало на кусочки.
Хе, не могу поверить.
Подумать только, причиной этого взрыва стала моя бомба.
Я так старался сделать это похожим на террористический акт,
но оказалось, что это была пустая трата времени.
Т-Такешита...
Да, это ты должен был сдохнуть!
Ты убил Ёшими!
Ёшими?
Она была менеджером в секции по боксу, в которой мы были записаны.
Когда Накаджима бросил ее, она покончила жизнь самоубийством.
Самоубийство?
Ёшими встречалась с Такешитой со средней школы.
Может, поэтому...
Отпустите!
Такешита...
Он убил ее!
Ну, вы легко отделались, Накаджима-сан.
Вернемся к главному вопросу.
Кто такой этот парень, одетый в черную одежду, с которым вы произвели обмен?
Н-ну...
Так как вы сорвали вашу сделку,
его преступный синдикат захочет расквитаться с вами.
С-синдикат?!
Будет разумно сознаться во всем в обмен на защиту со стороны полиции.
Я правда ничего о нем не знаю!
Кроме того, что место встречи он всегда назначал одно...
Это бар "Коктейль", расположенный на последнем этаже здания Дайкоку в центре города.
Бар "Коктейль" в Дайкоку!
Эй, Мори-кун, что ты там говорил насчет синдиката?
Эй!
Здание Дайкоку
Так, это здесь!
Наконец-то.
Наконец-то, наконец-то!
Наконец-то, я их нашел!
Наконец-то, я здесь!
Что за?!
Что?!
Черт!
Постой, малыш! Туда нельзя!
Пустите! Я не малыш!
Я!.. Я!..
Пустите!
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Тем же вечером полиция, проведя расследование, выяснила...
что от бара не осталось и следа из-за огромного количества использованной взрывчатки.
Они даже не могли сказать, был ли там кто-нибудь.
Выяснилось, что Накаджима-сан тайно забрал из компании
список самых выдающихся программистов в мире
и планировал продать его людям в черном за кругленькую сумму.
Погибли ли Джин и Водка?
Или это был их план по изчезновению?
Все осталось под завесой тайны, а дело оказалось скрыто во тьме,
подобной черному столбу дыма, поднимающегося к небесам.