Пока в современных преступлениях будут замешаны люди,
ни одна тайна не останется нераскрытой!
Сегодняшнее дело - про убийство в поезде.
Ключом к разгадке является расписание!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело о трюке с убийством в поезде
Юнояма - гора с купальнями.
Долина горячих источников
Юнояма
Папа, быстрей, быстрей!
Куда вы собрались?
Мы же едем на этом.
Нет, этот едет по линии Хананомачи.
А нам нужен тот, что идет по линии Юнояма.
А разве есть разница, на каком ехать, а?
Мы в любом случае пересядем на линию Токио на станции Хананомачи.
Ну быстрее, если не поторопимся, то поезд уйдет!
Хватит кричать, у меня голова раскалывается от похмелья.
Так, все. Я больше с места не сдвинусь.
Весело было!
Еда, гостиница, горячие источники просто потрясающи.
Да, Конан-кун?
Угу!
Спасибо, папа.
Клиент пригласил тебя в поездку на эти источники в качестве благодарности за раскрытое дело?
Да, наверное.
Дядя не раскрывал это дело... Это был я...
Я часик-другой покемарю, пока мы не прибудем на станцию Хананомачи.
Придурок!
Что ты хочешь этим сказать, Сато?
Доктор Сато Тайзо
Что с тобой?
Не надо так злиться...
Доктор Датэ Такаши
Ты меня бесишь!
Я больше не желаю сидеть рядом с таким, как ты!
Пойду в другой вагон.
Эй, Датэ!
Эти люди, кажется...
Угу.
Они останавливались в той же гостинице, что и мы.
Прошу прощения.
А, та компания докторов...
Здравствуйте.
О, это снова вы...
Что-нибудь случилось?
Ничего такого, просто ссора.
А где все остальные?
Мы разделились.
Часть села на поезд, идущий по линии Хананомачи, а остальные сейчас здесь, на линии Юнояма.
Да и не важно, на каком поезде ехать, мы все равно пересаживаемся на станции Хананомачи.
Ну, тогда спокойной ночи.
Станция Мизунокава... Станция Мизунокава...
Что? Станция Мизунокава?
Для пересадки на
линию Хананомачи
проследуйте к 6 платформе
Здесь можно пересесть.
Не будет лучше сделать здесь пересадку на линию Хананомачи?
Не-а! Поезд на Хананомачи отходит ровно в 10:30.
То есть, пять минут назад. Он уже ушел.
Черт.
Контроль! Приготовьте билеты для проверки.
Вот наши.
Спасибо, малыш.
СТАНЦИЯ
МИЗУНОКАВА
ЛИНИЯ ХАНАНОМАЧИ
ЛИНИЯ ЮНОЯМА
СТАНЦИЯ ХАНАНОМАЧИ
Благодарим вас за то, что вы выбрали линию Юнояма.
Мы подъезжаем к станции Хананомачи.
При выходе не забывайте свои вещи в вагонах поезда.
Пассажирам, направляющимся в Токио, просьба пройти к 7 платформе.
Следующий поезд прибудет в 11:40.
У нас до следующего поезда есть 35 минут.
Эй, Сато-кун!
Прости меня за случившееся.
Посидев в одиночестве в последнем вагоне и
посозерцав пейзажи я немного пришел в себя.
Я так и понял.
Прости.
Похоже, они помирились.
Угу.
Прошу.
Благодарю.
Вот.
У него столько мелочи...
Ну, мы пойдем.
Ладно, до свидания!
Эй, мистер, у вас пуговица, кажется, скоро оторвется.
А, ничего.
Он вытер ее? Странный тип...
Где они нашли труп?
В вагоне поезда на линии Хананомачи, который пять минут назад прибыл!
Кажется, жертвой стал доктор.
Вдруг это кто-то из наших?
Мы все разделились, вполне возможно, что кто-то поехал по Хананомачи.
Пойдем посмотрим.
Угу.
Так. Я тоже пойду!
Папа, а как же твое похмелье?
Я выспался.
Если кто-то нашел тело, я не могу оставаться в стороне и бездействовать.
Кровь Великого детектива Мори Когоро начинает кипеть!
Это же Уцуми-кун!
Значит, это оказался кто-то из вашей группы...
Это Уцуми-кун.
Он был с нами прошлым вечером.
Что это за взгляд?
Я начальник железнодорожной полиции, Кобаяши Йоске.
Начальник Ж/Д полиции
Кобаяши Йоске
Детектив Мори, о вас уже известно повсюду.
Спасибо, что согласились принять участие в расследовании.
А... ну... я к вашим услугам.
Итак, что стало причиной смерти?
Нужно дождаться вскрытия, но мне кажется, что это был сердечный приступ.
Значит, мои способности вам не потребуются.
Эй, а это не след от шприца?
Помолчи!
Шприц?
Вон, на руке, куда был сделан укол, есть кровяной след.
След от шприца?
Он прав.
Если ввести в вену раствор хлорида калия, то смерть наступит в результате сердечного приступа.
Хлорид калия (KCl) - используется в качестве инъекции при смертной казни.
Помолчи!
В больницах всегда есть шприцы и хлорид калия, да?
Я поражен.
Ты такой эрудированный, малыш.
Э... ну... мне просто очень нравится химия...
Чуть не попался...
Но мы нигде не можем найти шприц.
Это значит, что...
Это было никакое не самоубийство, а убийство.
Его убили!
Ну все, достал мешаться! Кыш отсюда!
Ладно.
Тогда перейдем к мотивам убийства.
Просто очередной грабеж.
Его бумажник пуст.
Но почему его пальцы переломаны?
Грабитель был сильным!
Чтобы заложник не сопротивлялся, он применил свою костоломную силу.
Тогда зачем ему надо было напрягаться и убивать путем инъекции?
Линия Хананомачи проходит параллельно линии Юнояма, на которой ехали мы.
Станция Мизунокава
Линия
Хананомачи
Юнояма
Сходятся они только на станциях Юнояма и Мизунокава.
Станция Хананомачи
Поезд, в котором было совершено убийство, прибыл на станцию Мизунокава в 10:30.
Теперь надо узнать время смерти...
Вы подтверждаете, что убитый покупал у вас кофе в 10:50?
Да.
Это было прямо перед прибытием на Хананомачи. Он был последним покупателем.
У меня не было купюр по 1000 йен для сдачи, поэтому я сдала ему мелочью.
Из за этого я его хорошо запомнила.
А когда вы его видели, он был один?
Да.
А сразу после этого вы видели,
как человек с усами, в солнечных очках и в темно-синей куртке сел рядом с убитым и через некоторое время ушел?
Да.
В темно-синей куртке?
То есть, смерть наступила в промежутке с 10:50 до 10:53.
У доктора Датэ куртка двухсторонняя...
И внутренняя сторона - темно-синяя.
Должно быть, жертва схватила его за пуговицу. Поэтому она едва держится.
Он сломал жертве пальцы, чтобы тот отпустил его.
Поэтому он в тот раз...
Это точно!
Он вытирал пуговицу, чтобы избавиться от отпечатков пальцев жертвы!
И только доктору ничего не стоит достать хлорид калия.
Плюс его реакция в тот момент, когда он услышал дядино имя...
Преступником определенно является доктор Датэ!
Но... как ему удалось убить того, кто ехал в другом поезде?
Эй, ты что, больше не занят расследованием?
Конечно же, нет. Они уже проводят поиски преступника.
Моя работа окончена.
Но разве это был грабеж?
Что ты хочешь сказать, Конан-кун?
Просто та женщина, которая стала свидетелем убийства, выглядит куда богаче, чем убитый.
Она ведь сидела рядом с ним, да?
Почему грабитель не выбрал состоятельную женщину и осознанно напал на мужчину?
Ну, теперь, когда ты об этом сказал...
Это странно.
Хм, а почему этот парень так вспотел?
Сато-сенсей...
Вы знаете что-то, о чем нам еще не рассказали?
А? Да нет, ничего...
Да ладно, скажи им, Сато-кун.
Расскажи, как я подрался с Уцуми-сенсеем прошлым вечером в гостинице.
Подрались? С убитым?
Это правда?
Да, и драка была жаркой.
А какова была причина?
Просто безосновательные обвинения.
Он обвинял меня в получении взятки от фармацевтической компании.
Конечно же, все, что он сказал, являлось ложью.
Вы что, подозреваете меня в его убийстве?
Конечно же, нет.
Вы были в другом поезде, и показания Мори-сана подтверждают это.
Он прав, у доктора Датэ есть алиби.
Скажите, почему вы сели на линию Юнояма, а не на Хананомачи?
Да мне было без разницы, но это Датэ-сенсей покупал билеты.
Тогда что это была за ссора в вагоне?
Ну, я пытался отдать ему деньги, но он отказался принять их.
Я настоял на своем, а он внезапно разозлился.
Я не знал, что делать.
Значит, выбрал линию Юнояма
и начал спор, чтобы покинуть вагон, именно доктор Датэ.
Ран-нээчан, дай посмотреть расписание поездов.
Расписание? Сейчас.
Держи.
Спасибо.
Пересесть с линии Юнояма на линию Хананомачи можно...
Мизунокава
Прибытие: 10:28
Отправление: 10:30
...здесь.
Он мог сделать это только на станции Мизунокава.
Мизунокава
Прибытие: 10:35
Отправление: 10:37
Но поезд на линии Хананомачи, на котором ехала жертва, отправился в 10:30.
Наш поезд на линии Юнояма прибыл на станцию пять минут спустя.
К тому времени, поезд на линии Хананомачи уже ушел.
Как же это возможно?
Подожди-ка! На том знаке было написано...
Для пересадки на
линию Хананомачи
проследуйте к 6 платформе
Наш поезд стоял у первой платформы, а поезд на Хананомачи - у шестой.
А над третьей и четвертой платформами проходил мост, соединяющий первую и шестую.
Он располагался рядом с тем местом, где в тот момент был доктор Датэ.
Нет, похоже, мне придется еще немного задержаться.
Отмени все встречи на сегодня.
Оставляю это на тебя.
Телефон...
Мобильный телефон!
Ой! Я забыла в вагоне сувенир для Соноко!
Вот оно что! Теперь я понял!
Это уловка, с помощью которой доктор Датэ пересел на другой поезд!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Эй, эй, ну что там еще?
Если ты что-то забыл, Ран может...
Нет, я хочу, чтобы ты разоблачил преступника.
Что за?.. Похмелье вернулось?
Спасибо вам огромное!
Говорит Мори Когоро.
Прошу людей, причастных к расследованию, немедленно собраться в комнате для персонала.
Папа!
Я установил, кто является настоящим преступником в этом деле.
Не могли бы Датэ-сенсей и Сато-сенсей также прийти сюда?
Настоящий преступник?
Это был не грабеж?
Мы очень занятые люди.
Что происходит, Мори-сан?
Не волнуйтесь, я могу раскрыть правду за 15 минут.
Значит, за 15 минут вы собираетесь указать на настоящего преступника и арестовать его?
Именно, Датэ-сенсей.
Другими словами, вы собираетесь арестовать меня.
Да. Преступником в этом деле являетесь вы, Датэ-сенсей.
Ч-что?!
Это невозможно!
Но, папа, Датэ-сенсей был с нами на линии Юнояма!
Это утверждение верно только для первых пяти минут с момента отправления поезда.
После этого его никто не видел, пока поезда не прибыли на станцию Хананомачи.
И правда...
Значит, он пересел на другой поезд?
Да. На станции Мизунокава.
Мизунокава?
Но разве это невозможно из-за расписания поездов?
Взгляните внимательнее.
Поезд на линии Юнояма прибыл к первой платформе в 10:35.
Сразу после того, как поезд
на Хананомачи покинул станцию.
Как же я тогда смог пересесть?
Вы могли использовать свой телефон.
Телефон?
Перед прибытием на станцию Мизунокава
вы позвонили из поезда и сказали, что забыли что-то в вагоне поезда на линии Хананомачи...
В 10:35, перед прибытием на станцию Мизунокава
вы вывернули наизнанку свою двухстороннюю куртку и надели фальшивые усы.
Когда поезд прибыл на станцию, вы быстро добежали до шестой платформы по мосту.
Поэтому вы и поссорились с Сато-сенсеем и перебрались в последний вагон.
Затем вы пересели на линию Хананомачи, на поезд, который ждал, пока вы "не заберете забытые вещи".
После этого вы убили находящегося в вагоне того поезда доктора Уцуми.
Вот как.
Как и сказал Мори-сан, был звонок по поводу забытой вещи.
Голос звонящего звучал отчаянно, он сказал, что его жизнь зависит от заключения какого-то договора.
Но работники станции ничего не нашли.
Надо же. И что у вас за доказательства?
Вы записали голос звонящего и сравнили с моим?
Да вы шутите. Я все время был на линии Юнояма.
Тогда покажите ваш билет.
Примерно в 10:40 на линии Юнояма была проверка билетов.
Если вы были там, на вашем билете должна стоять отметка контролера.
Покажите ваш билет, Датэ-сан.
Увы, но я его потерял.
Потеряли?
Хотите обыскать меня?
Другими словами, доказательств, что я все время находился в поезде или сделал пересадку, нет.
И у кого из нас доказательства весомее, детектив-сан?
Простите, но у меня больше нет времени оставаться здесь.
Как там пройти на поезд, следующий по линии Токио?
М-Мори-сан...
Датэ-сенсей...
Ну что еще?
У вас, конечно же, в бумажнике лежит куча мелочи, не так ли?
Ну и?
Чтобы сделать все похожим на грабеж,
преступник, видимо, забрал все деньги из
его бумажника, включая мелочь, и положил в свой.
И что?
Отпечатки пальцев, отпечатки.
Увы. Я был с Уцуми-куном прошлым вечером.
Мы скидывались все вместе на сигареты.
Даже если на монетах есть его отпечатки, в этом нет ничего необычного.
Он прав, Мори-сан.
Я не об этом.
Я говорю не про отпечатки жертвы.
Что?
В смысле?
Про чьи отпечатки вы говорите?
Подумайте сами.
Прямо перед смертью он покупал кофе у проводницы.
Она запомнила его потому, что он был последним заказчиком и ждал сдачи с 10 000 йен.
Да.
Я про отпечатки этой проводницы.
Датэ-сенсей...
Отпечатки проводницы на линии Хананомачи, которых на вашей мелочи не может быть...
Если на монетах из вашего кошелька они есть...
Значит... эти слухи...
Да, это правда.
Сказать по правде, я получил скидку от фармацевтической компании.
А он об этом узнал и начал меня шантажировать!
Мне пришлось ему заплатить.
Он сказал, что если я не заплачу, он не только раздует слухи...
...но и отправит разоблачающие фотографии в Ассоциацию докторов или в госпиталь, где я работал.
Поэтому...
Мы договорились обменять фотографии на деньги прямо в поезде, и я стал вынашивать план убийства.
Все потому, что я полагал, что всех фотографий он мне не отдаст... и...
Вы знали, что когда-нибудь из-за слухов начнется расследование.
Поэтому вы воспользовались своим планом, чтобы избежать этого.
Это был отличный план, как одна из моих операций.
Не важно, насколько вы хороший доктор, вы ведь остаетесь человеком.
Ошибок не должно было быть, но они произошли.
Преступления, совершаемые людьми, никогда не будут идеальными.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Хорошо поспал!
Хананомачи?
Почему мы все еще здесь?
Раз уж мы здесь, почему бы нам не отправиться на горячие источники еще на один вечер?
На горячие источники Хананомачи!
Еще один вечер?
Звучит неплохо, идем!
Но, папа...
А, ладно, повеселимся!