Пока в современных преступлениях будут замешаны люди,
ни одна тайна не останется нераскрытой!
Наш сегодняшний гость очень богат!
Между людьми есть только одна связь.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве в фирме "Оджамамбо"
Воскресенье (7 утра)
Папа! Давай-давай!
Уже выдохся?
Я должен быть... сейчас... в постели!
Вот ведь, сам же позвал нас на пробежку.
Ага, мы пошли с тобой, потому что ты попросил.
Ну, осталось еще два километра!
Ну же, ну же, не сдавайся!
Давай передохнем немного, Ран...
Вице-президент компании по уборке "Оджамамбо"
Фуджи Цунехиса (27 лет)
Это же...
Сюда!
Оставайтесь здесь!
Президент компании по уборке "Оджамамбо"
Накаяма Хидеюки (29 лет)
Асаги-сан! Асаги-сан!
Секретарь в компании по уборке "Оджамамбо"
Асаги Кунико (31 год)
Да? Что-то случилось, господин президент?
Не совсем.
Кажется, снаружи что-то случилось.
Не могли бы вы сходить и узнать, что там?
Да. Конечно.
Вызовите скорую!
Сейчас!
Такая же рыба, что и на этом фургоне.
Он мертв.
Кажется, эта железная балка упала сверху.
Ни у одного здания не выходят окна на переулок.
Значит... балка упала с крыши?
Можете представиться?
Да.
Мы работаем в компании Оджамамбо, занимаемся уборкой помещений.
Простите, что беспокою, но не могли бы вы проверить крышу этого здания?
Кто-то, должно быть, сбросил эту балку оттуда.
Хорошо.
А? Это же наш...
Несчастные случаи происходят даже по утрам в воскресенье...
Фуджи-сан!
Вы его знаете?
Да.
Это вице-президент нашей компании!
Но... почему?..
Значит, Фуджи-сан направлялся по переулку в офис,
находящийся в этом здании, когда на него упала балка?
Да.
У него была назначена встреча с президентом компании на 9 утра.
Ой, совсем забыла! Я должна доложить обо всем президенту...
Сэр!
Асаги-сан.
Что-то случилось?
Фуджи-сан...
Что-то случилось с Фуджи-саном?
Фуджи!
Асаги-сан!
Не могли бы вы отогнать фургон куда-нибудь?
Что?
Когда приедет полиция, здесь будет большой затор.
Быстрее!
Хорошо!
Но... почему это произошло?
Прошу, присаживайтесь.
Что это он переключил?
Когда произошел несчастный случай,
Накаяма-сан находился в этой комнате,
а Асаги-сан - в соседней, так?
Да.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Нет.
Значит... после того, как произошел несчастный случай,
Мори-кун попросил работников вашей фирмы проверить соседнее здание?
Да, я слышал об этом.
Но они не нашли ничего подозрительного, да?
Да, но, если подумать,
есть вероятность, что балку сбросили с крыши другого здания.
Что?
Кажется, помещения от третьего этажа до крыши принадлежат другой компании,
а первый и второй этажи используются вашей.
По словам охранников,
другая компания не работает по воскресеньям,
а единственные, кто входил сегодня в здание, это вы и Асаги-сан.
Так они сказали.
Поэтому вы хотите узнать о наших алиби...
Непростая ситуация.
Кроме нас этого никто не может подтвердить.
Хм-м... Этот переключатель...
Отсюда можно увидеть дорогу снаружи здания.
Судя по углу обзора, камера слежения находится на крыше.
Идет запись?
Понятно! Камера поворачивается автоматически.
Это значит...
Этим джойстиком можно управлять камерой в ручном режиме.
Ах ты!
Без разрешения ничего не трогать!
Это ваша жена, Накаяма-сан?
Нет, это моя младшая сестра.
Младшая сестра?
Да, но в январе этого года она ушла в мир иной...
Папа!
Мне очень жаль...
Все же, удивительно, что вы в таком возрасте являетесь президентом компании.
Эту компанию основали Фуджи, моя сестра Фумико и я, когда учились в школе.
Тогда мы занимались не только уборкой, но и всем, что подворачивалось.
Поэтому мы назвали компанию "Всемогущая Оджамамбо".
Вот как.
Но компания особенно хорошо проявила себя в уборке, поэтому мы стали двигаться в этом направлении.
Компания по уборке "Оджамамбо" была основана спустя 2 года.
Я стал президентом,
Фуджи - исполнительным директором,
а моя сестра - секретарем.
Но, к несчастью, в январе она умерла.
Инспектор, рано или поздно вы все равно узнаете,
по правде говоря, между мной и Фуджи были разногласия.
Разногласия?
Фуджи намеревался основать свою компанию по уборке.
Он хотел переманить некоторых из наших лучших работников туда.
Всякий раз, когда мы встречались лицом к лицу, все заканчивалось скандалом.
Поэтому мы и собирались сегодня обсудить все проблемы.
Понятно!
Уже все понял?
Тем, кто сбросил балку с крыши, был Накаяма-сан.
Асаги-сан и Накаяма-сан любят друг друга,
поэтому Асаги-сан и соврала насчет алиби Накаямы-сана!
Что смешного-то?
Говорите. что президент и я встречаемся...
Простите, что разочаровываю вас, но ваше предположение неверно.
Потому что она в следующем месяце выходит замуж.
Выходит... замуж?
Инспектор!
На крыше соседнего здания обнаружены следы того, что балку сбросили оттуда.
Что?!
Значит, балку сбросили с крыши соседнего здания?
И еще радом с телом была найдена эта губная гармошка.
На ней написано имя "Фуджи", поэтому мы считаем, что это гармошка убитого.
Да, это и правда его гармошка.
Я ее пару раз видел у него.
Однако, на ней нет никаких отпечатков пальцев.
Как будто кто-то ее тщательно вытер.
Если это гармошка Фуджи-сана, на ней должны были остаться его отпечатки.
Да, наверное.
Я вспомнил, что у меня есть одно важное дело. Я могу отлучиться совсем ненадолго?
А, да, конечно.
Прошу прощения.
Асаги-сан, пожалуйста, свяжитесь с родителями Фуджи и его невестой.
Хорошо.
Фуджи-сан был помолвлен?
Да. Я слышала, что она дочь из богатой семьи,
а ее отец помог ему с финансированием при основании его новой компании.
А как умерла младшая сестра Накаямы-сана?
Это был... несчастный случай.
Несчастный случай?
Да.
В декабре она поссорилась с президентом и покинула компанию,
поэтому я и стала новым секретарем.
Она подрабатывала в строительной компании в Ёкохаме,
и на стройплощадке на нее упала железная балка...
Что вы сказали?!
То же самое произошло и сегодня утром!
Поэтому это совпадение и пугает меня.
А совпадение ли это?
Может, это как-то связано с тем происшествием в январе?
Если так, то я более чем уверен, что убийца - Накаяма-сан.
Но как он это сделал?
В любом случае, я собираюсь выслушать ваших работников, которые проводили уборку в соседнем здании.
А вам всем следует остаться здесь.
Понял вас.
Хорошо, идем.
Есть!
Когда мы вошли в комнату, Накаяма-сан изменил
режим работы камеры слежения на автоматический.
Если он убийца,
то это, вероятно, важный ключ к раскрытию преступления.
Ого! Отсюда видно, что происходит на дороге снаружи!
Забавно!
Это изображение записывается с камеры наблюдения на крыше.
Камера наблюдения?
Да. Президент хотел, чтобы дорога перед офисом всегда была чистой, поэтому он постоянно следит за ней.
Что и ожидалось от президента компании по уборке!
Да, у него столько замечательных задумок. Фургон с рыбой тоже его идея.
Поставив его перед зданием, мы создаем отличную рекламу.
Эй, переключатель находится в автоматическом режиме...
Если переключить его на ручной, можно ли будет увидеть переулок?
А? Даже не знаю. Давайте проверим.
Угу!
Ничего не увидеть, да?
Точно.
Что это за ремешок?..
Бинокль?
Конан-кун!
Нельзя без спроса лазить по чужим ящикам!
Я сбегаю быстренько на крышу.
Вот эта камера.
Какая большая.
Соседнее здание гораздо ниже этого.
Оттуда упала балка.
Спрыгнуть туда с такой высоты можно, а вот вернуться назад - нет.
Значит, Накаяма-сан не мог столкнуть балку, потому что находился в этом здании.
Во время случившегося он был в своем офисе.
Подожди-ка! Возможно ли?..
Ага. Здесь свежий след от чего-то, что ползло по поверхности.
Без сомнения, используя этот метод, можно сбросить балку, даже находясь в офисе!
Но как он узнал, что Фуджи-сан был в переулке?
Может...
Нет... Отражений на окнах нет. Переулок отсюда не увидеть.
Значит, Накаяма-сан и правда не мог этого совершить?
Конан-кун.
Что ты делаешь?
А, ничего.
Секундочку! Если подумать...
Асаги-сан, не могли бы вы отогнать фургон куда-нибудь?
Так вот что произошло! Поэтому на гармошке и не было отпечатков!
Все-таки, убийца - Накаяма-сан!
Ну что, инспектор?
Ничего. Все занимались уборкой первого этажа, когда это произошло.
Они не могли ничего увидеть.
Понятно...
Черт... То, что камерой управляли вручную, может подтвердить эта запись...
Но весомым доказательством она быть не может.
Это же!..
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Так, теперь у меня есть доказательство.
Простите, что заставил ждать.
О, Накаяма-сан.
Мы уже уходим.
Планируем нанести вам еще один визит на днях.
Ясно.
Блин! Если Накаяма-сан увидит эту часть записи, он непременно ее сотрет!
Выбора нет. Как обычно...
Снова это...
Что такое, Мори-кун?
Инспектор, нам рано уходить отсюда.
Потому что я понял, как Накаяма-сан смог убить Фуджи-сана, не сделав ни шагу из этого кабинета.
Что?! Ты хочешь сказать, что убийцей является Накаяма-сан?!
Да. Ключом к разгадке является камера наблюдения на крыше.
Камера наблюдения?
Накаяма-сан поставил балку на крыше соседнего здания.
Затем он соединил балку с камерой чем-то тонким, скорее всего, струной от фортепиано.
Когда Фуджи-сан шел по переулку,
Накаяма-сан управлял камерой в ручном режиме.
Он попросил Асаги-сан пойти посмотреть, что случилось снаружи, для того,
чтобы получить возможность отцепить струну от камеры.
А некоторое время назад он выходил для того, чтобы выбросить эту струну.
Я не прав?
Правы или нет, вы упускаете одну деталь.
Как бы я узнал, когда Фуджи окажется в переулке?
Точно. Если ошибешься хотя бы на секунду, то не сможешь совершить убийство таким способом.
Накаяма-сан бросил в переулке украденную им перед убийством губную гармошку, чтобы жертва остановилась.
Он следил за Фуджи-саном через бинокль.
Как? Отсюда нельзя увидеть переулок.
Инспектор, до убийства перед входом стоял фургон.
А в глазу нарисованной рыбы находилось зеркало.
Что?!
Теперь вы понимаете?
Накаяма-сан следил за переулком через зеркало на фургоне.
Затем он сбросил балку...
...в нужный момент.
Поэтому вы и попросили Асаги-сан отогнать фургон, когда увидели тело.
Чтобы полиция не раскрыла ваш трюк.
Однако, вы допустили ошибку.
Вы сбросили балку прежде, чем Фуджи-сан подобрал гармошку.
Поэтому на ней не было отпечатков пальцев.
У вас не хватило терпения.
Но этому была причина. Ран загородила вам обзор.
Но ваши догадки не подкреплены никакими доказательствами.
Вы же сказали, что я выбросил струну от фортепиано.
Доказательство есть.
Вы не вернули камеру в прежнее состояние после того, как сбросили балку, да?
Чтобы можно было легко снять струну.
В тот момент камера записывала все, что происходило в окнах соседнего здания.
Конан, помоги мне.
Подойдите все сюда.
Конан-кун?
Взгляните все на это.
Вот, камера видна в отражении этих окон, да?
Еще немного...
Вот.
Это же президент!
Моя младшая сестра и Фуджи встречались.
Но Фуджи бросил ее после того, как познакомился с этой богачкой.
Из-за этого моя сестра покинула компанию.
Значит... не из-за ссоры с вами...
Я тоже сначала так думал.
Мы с ней потеряли родителей, когда были еще детьми.
Поэтому она и ушла. Она хотела видеть во мне брата, который всегда был для нее как отец.
Так я думал.
Но к делу это не относится.
После гибели сестры на стройплощадке
я пошел в ее квартиру в Ёкояме, чтобы забрать ее вещи.
Тогда я и узнал обо всем.
Из-за этого вы бросили в переулке гармошку.
Если бы Фуджи не бросил ее, она бы не погибла.
Я постоянно повторял себе это, я знал, что никогда не смогу простить Фуджи.
Ирония судьбы, да?
Меня, использовавшего отражение в зеркале фургона, выдало отражение в окнах того здания.
Более того, люди, мывшие те окна, являются работниками вашей компании.
Естественно. Навыки работников
Оджамамбо - лучшие во всем мире!
Братик...
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Сегодня я видел работников и фургон Оджамамбо на дороге.
Я не думал, что они смогут продолжать вести дела после ареста президента.
Но, кажется, что секретарша больше там не работает.
Должно быть, это сильно шокировало ее.
Интересно, чем она сейчас занимается.
Добрый день.
Мы продолжаем наш репортаж о компании Оджамамбо. Я ведущая, Асаги Кунико.
Я к вашим услугам.
Ну эта женщина и дает.