Пока в современных преступлениях будут замешаны люди,
ни одна тайна не останется нераскрытой!
В сегодняшнем деле замешан вдохновитель Конана.
Детектив с запада возвращается.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве поклонника Холмса
(Часть первая)
(Поездка для поклонников Шерлока Холмса)
О, "Этюд в багровых тонах"...
Ага...
Это исторический роман, в нем Шерлок Холмс впервые был представлен читателям!
Мне лично нравится "Союз рыжих".
Можно? Можно? Можно?
А мне - "Знак четырех".
О! Эта его работа известна по всему миру!
Удивительно, малыш. Ты умеешь читать кандзи?
Немножко.
Вот же...
Зачем мне надо было ехать с ними?
Потому что Конан-кун принял участие в конкурсе, не поговорив с нами.
И, к несчастью, мы оказались счастливчиками?
Эх...
А какое ваше любимое произведение?
Что? Мое?
Да!
Ну... Это...
Вроде "Десять дошколят".
А?
Хотите сказать, "Десять негритят"?
Фуджисава Тошиаки (47 лет)
Служащий на вокзале
Все равно, этот роман написала Агата Кристи.
Шимузу Нанако (24 года)
Библиотекарь
Он никакого отношения не имеет к работам моего любимого писателя Артура Конана Дойля.
М-да, не могу поверить, что с нами едет такой дилетант...
Кавацу Икуо (25 лет)
Физрук
Все настроение испортил.
Мне придется провести три дня с этими людьми?
Не только с ними.
В данный момент организатор везет в гостиницу остальных приглашенных.
Ивай Хитоми (24 года)
Домработница
Как так...
А что не так? Так даже веселее будет.
Что в этом веселого?
А-а-ай!
Приветствую вас, господа!
Добро пожаловать в мою летнюю гостиницу "Майкрофт".
Майкрофт - имя брата Шерлока Холмса.
Я организатор этого мероприятия, Канайя.
Канайя Хироюки (51 год)
Владелец гостиницы
Вы все были тщательно отобраны мной как самые преданные поклонники Шерлока.
Ха.
Что значит это ваше "тщательно отобраны"?
Я тут заметил среди нас одного дилетанта, который ни черта не знает о Шерлоке Холмсе.
Что? Среди нас и правда есть такой?
Тода Мария (43 года)
Гадалка
Сзади вас, тот усатый мужчина.
Вижу, меня здесь не жалуют. Я домой!
П-подождите, Мори-сан!
Этот человек не такой, как все.
Он великий детектив, работающий с Холмсом на равных...
Мори Когоро-сан, верно?
Я знаю, кто он.
Я много раз видел вас по телеку и в газетах.
Я не сомневаюсь в ваших способностях,
Тогано Кенто (22 года)
Студент
Глава детективного клуба
но вы ничто по сравнению с Шерлоком Холмсом!
Точно. Если бы у вас был ум как у него,
Ооки Аяко (21 год)
Студентка
Член детективного клуба
Он бы бросил вас на произвол судьбы.
Да что они о себе возомнили?
Бесполезно, тебя сравнили с самим Холмсом.
Заглохни!
Как будто я проигрываю какому-то выдуманному персонажу!
Из-за тебя все! Это ты участвовал в том конкурсе!
Конан-кун!
Конан?!
Тебя зовут Конан?
Правда?
Мне тоже нравится. Отличное имя, да?
Замечательное!
Кажется, больше не о чем беспокоиться.
А?
Ну, Конан-кун обычно такой хмурый, совсем не как ребенок.
Так приятно видеть его невинную улыбку.
Но ему нравится Холмс...
...прямо как ему.
"Ему"?
Ну да, ему!
Хитрому и скрытному фанату дедуктивного мышления, помешанному на Холмсе психу, у которого нет слуха...
Нет слуха, но зато он отличный футболист,
Хаттори говорит с кансайским акцентом. Обратите на это внимание.
а еще он превзошел меня в последнем расследовании и свалил.
Ты говоришь о Кудо Шиничи, так?
Хаттори-кун!
Ты тоже фанат Холмса?
Не, не...
Я подумал, что если попаду сюда, то смогу встретиться с Кудо.
И вообще, мне Эллери Куин нравится больше, чем Конан Дойль...
...но все же, Дойль круче, да.
Что ж, господа, уже поздно, поэтому я уверен, что вы останетесь.
Завтрак в 9:00, обед - в 13:00, а ужин - в 20:00.
А после ужина
по с годами сложившейся традиции все примут участие в викторине на дедуктивное мышление.
А если вы покажете отличные результаты в ней,
верите или нет, вы получите в награду первое издание книги
"Этюд в багровых тонах", в которой Шерлок Холмс впервые был представлен миру.
Однако!
Я должен удостовериться, что вы на самом деле преданные поклонники Шерлока Холмса.
Удостовериться?
Моя домработница сейчас раздаст вам тесты "Тысяча вопросов о Шерлоке Холмсе".
Т-тысяча вопросов?!
Срок сдачи теста - до завтрашнего ужина.
И только те, кто ответит правильно, по крайней мере, на 990 вопросов...
...будут допущены к участию в викторине на дедуктивное мышление.
А чтобы избежать жульничества,
я попрошу всех сдать на хранение ваши мобильные телефоны и связанные с Шерлоком Холмсом книги.
Если вы их тайно оставите, они вам все равно не помогут.
По всему дому установлены жучки и камеры наблюдения.
Тот, кого я поймаю за жульничеством, немедленно дисквалифицируется.
Эй, мне тоже нужно участвовать в этом?
Нет, вы же особый гость.
Если получится, я бы хотел попросить вас потом возглавить нашу дискуссию.
Если я отвечу правильно на 990 вопросов,
меня тоже допустят к участию в викторине?
А?
Да...
Посмотрим...
"В какой день Холмс свалился вместе с профессором Мориарти в пропасть?"
4 мая 1891 года.
Какие легкие вопросы.
Следующий... "Нарисуйте всех пляшущих человечков в точности, как это было в романе".
Конан-кун, ты еще не лег?
Уже 4 утра.
Вот же блин.
Здесь нет ни телека, ни телефона, ни газет.
А самое главное, здесь нет кондиционера, даже несмотря на то, что здесь такая парилка.
Единственное, что здесь есть, это та камера наблюдения.
Замечательно!
Ух, наелся!
Что-то организатор целый день не показывался на глаза.
Поскорее позовите его! Я хочу, чтобы он начал викторину.
Но мне сказали занять гостей, пока он не придет, так что...
И Кудо тоже не появился.
Не надо было приезжать сюда.
Черт, с меня достаточно!
Я возвращаюсь в свою комнату.
Мистер!
Похоже, слухи, в конце концов, оказались правдой.
Все эти разговоры по поводу первого издания в качестве приза - ложь!
Никто не ответит правильно на все вопросы, и он оставит книгу себе и будет хвастать этим.
В этом весь смысл сей поездки.
Прошу прощения, думаю, я тоже пойду спать.
И я.
Постойте!
Это смешно.
Я тоже пошел спать.
Что будешь делать, Конан-кун?
Я еще немного подожду.
Кажется, я уже на пределе.
Кенто, давай тоже вернемся в нашу комнату.
Не спеши.
В таких ситуациях первый, кто сдается, проигрывает.
Что?
Что это?
Не на этой ли машине мы приехали сюда?
Это организатор!
Он за рулем.
Видите?
Он собирается начать викторину на дедуктивное мышление.
Ты был прав, Кенто.
Ч-что за!..
Он направляется прямо к обрыву!
Блин! Он ускоряется!
Эй, старик, вы что творите?
Вы свалитесь с обрыва, если не остановитесь!
На приборную панель накинуто покрывало.
И что это за звук? Это не двигатель!
Эй!
Старик! Старик!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Что?
Организатор мертв?
Да.
Он свалился вниз прямо на моих глазах.
Как же так? Почему?
Самоубийство это, самоубийство.
Он не хотел расставаться со своей книгой.
Нет, я считаю, что это убийство.
Что?
Преступник усыпил или убил организатора и посадил его в водительское кресло.
Если снять машину с нейтралки, она поедет сама.
Вероятно, это все произошло в гараже.
Тогда, возможно ли, что преступник - один из нас?
Кажется, так и есть.
Возможно, но машина почему-то сама стала ускоряться.
Что?
А еще из машины доносилось странное шипение.
Это был не звук двигателя.
А!
Наверное, это был кондиционер!
Должно быть, его оставили включенным и он начал работать, когда завели двигатель.
В любом случае, достать тело не представляется возможным.
Нам остается только позвонить в полицию и ждать их прибытия.
Но организатор забрал все наши телефоны...
А! Телефоны должны быть в его комнате!
Почему ты вглядываешься в эти следы от колес?
Просто пытаюсь что-нибудь найти.
Ай...
Ай!
А ты чего, Хаттори-кун?
Сама как думаешь?
Я просто проверял, на самом ли деле кондиционер был включен,
а тут опять этот ребенок...
Опять...
Во время прошлого расследования я стукнулся с ним, когда искал улики.
В темноте так сложно что-либо разглядеть, правда?
А, да, правда.
А так, юные детективы?
Благодарим.
Вы очень любезны.
Все телефоны сломаны!
Да кто способен на такое?
Еще и книга пропала!
Черт!
Давайте возьмем оставшуюся машину и покинем это безумное место!
Не получится.
Э?
У второй машины пробит бензобак. Все топливо вытекло,
а аккумулятор сдох.
Эта машина никуда не поедет.
Как же так...
Похоже, это все-таки убийство, детектив-сан.
Использованный преступником трюк, благодаря которому он заставил машину двигаться, все еще не известен,
но то, что вторая машина выведена из строя, означает...
...что преступник не хотел делать из убийства тайну.
Как бы то ни было, преступник среди нас.
Мы во всем разберемся, если возьмем инициативу в свои руки.
О, точно!
Если проверим записи с камер наблюдения, то можем что-нибудь узнать.
Простите, но камеры ненастоящие.
Что?!
Их сделали специально для этой викторины.
Специально?
Мы точно знаем только то, что преступник убил организатора и посадил его за руль в районе 3:30 ночи.
Это значит, что я и эти пятеро не могли
совершить это преступление, потому что несколько часов находились в гостиной.
Постой-ка.
Хочешь сказать, что преступником является один из нас, потому что нас не было в гостиной в тот момент?
Прошу, не причислять меня к ним.
Эй,
ты уже нашел то, что искал?
Нет.
Ясно.
Аяко...
Просто я поняла...
...кто преступник, и какой уловкой он воспользовался.
Конечно же, я могу это доказать.
Что?
Что?!
Даю 10 минут.
Если преступник не хочет, чтобы я его разоблачила, пусть признается сам.
Эй, Аяко, ты куда?
В туалет.
Спятила? Если пойдешь одна, преступник пойдет следом!
Да ну? Тогда можешь охранять меня.
Эй, постой!
И даже великого детектива обскакали...
Она блефует.
Нет,
у нее есть улика, о которой мы не знаем.
Да, скорее всего.
Кстати, Аяко-сан себя очень странно вела после полудня.
После обеда я столкнулась с Аяко-сан, когда мы все расходились по комнатам.
Увидав меня, она быстро спрятала за спину какие-то листы.
Кажется, это был тест по Холмсу, который раздали прошлым вечером.
Тест?
Неужели...
Она жульничала?
Что за женщина!
Так кто же преступник?
Она же вам сказала, не так ли?
Расскажите нам!
Она сказала: "Я ничего не скажу тебе, Кенто"...
...и заперлась в туалете.
Черт, она просто играется с нами.
"хан" - кансайский аналог "-сан".
Домработница-хан...
Кроме Аяко-сан кто-то ведь еще пропустил обед, да?
Да,
это Тогано Кенто-сан и Шимизу Нанако-сан.
В любом случае, если Аяко-сан жульничала,
значит, она с самого начала знала, что эти камеры наблюдения сделаны для вида.
Мистер,
Аяко-сан не приходила к вам в комнату во время обеда?
Нет,
Я был в своей комнате и занимался тестом во время обеда, и никто не приходил.
Значит, она что-то увидела в одной из комнат.
Важную улику для раскрытия преступления...
...связанную с этими четырьмя людьми без алиби.
В чьей-то комнате.
Эм-м... вам не кажется, что Аяко-сан задерживается?
Кстати, да...
Уже прошло 20 минут.
Неужели...
Эй, Аяко-сан! Аяко-сан!
Чего вы расшумелись?
Простите за вопрос, но почему вы все собрались перед дверью в туалет?
Ну, мы беспокоились за вас...
И мы хотели услышать от вас, кто является преступником...
А, вот оно что!
Кажется, я ошиблась.
А?
Прошу прощения.
Блин... Я же говорил, что она блефует.
Но почему?
Почему она внезапно изменила мнение?
Черт!
И у нас по-прежнему нет зацепок!
А где Аяко-сан?
Она вышла подышать свежим воздухом.
Что?
Мы говорили ей не ходить, но она сказала, что убийств больше не будет.
Кроме того, все подозреваемые здесь.
Если мы все останемся здесь, ничего не произойдет.
Что это было?
Это из гаража!
Что произошло?
Неужели, Аяко-сан была там?
А-Аяко...
Аяко!
Придурок! Нет смысла сейчас кидаться туда!
Сгоришь заживо ведь!
Кто-нибудь, принесите огнетушитель!
Сейчас!
Кто-нибудь...
Потушите огонь! Иначе, книга!..
Огонь потушен.
Аяко!
Ты где?
Ты здесь?
Аяко!
Что такое?
А-Аяко...
Аяко!
Судя по одежде и фигуре, это, определенно, она.
Еще недавно она была жива.
И она говорила, что знает, кто преступник.
Значит, преступник убил ее, чтобы она не проболталась?
Но, когда прогремел взрыв,
мы все находились в комнате организатора.
Тогда кто устроил взрыв?
Огонь сам появиться не мог.
Нет,
только один человек мог это сделать.
Организатор.
Если организатор, чья машина упала с обрыва, на самом деле жив,
все становится на свои места.
Да, в машине, скорее всего, была кукла или что-то в этом роде.
Я уже слышала о подобном.
Нет, нет. В машине определенно сидел организатор.
Я тоже его видел. Без сомнения.
Тогда кто, мать вашу, сделал это?
Ведь нельзя отрицать, что кто-то убил Аяко!
Успокойтесь...
В любом случае, ясно, что никто из нас не может быть преступником.
А сейчас давайте вернемся в дом и подождем утра.
Тогда идем в гостиную.
Как будто я не могу отличить куклу от человека!
Но все подозреваемые находились внутри.
Неужели, в гараже установили бомбу с часовым механизмом?
Нет, это вряд ли.
Тогда как преступник устроил взрыв?
Мы не знаем. Поэтому...
Зачем вообще Аяко-сан пошла в гараж?
Ну и ливень...
Если он не утихнет, утром будет непросто покинуть это место.
Мы не спали всю ночь, а мой желудок пуст.
Может, принести вам чего-нибудь перекусить?
Я вам помогу.
Я тоже.
Женщины не должны оставаться одни.
Я с вами.
Если преступником и правда был организатор,
зачем тогда он инсценировал свою смерть и убил Аяко-сан?
Он получает удовольствие, убивая нас.
Взгляните на эту записку!
Погиб бы я, если бы отправился туда!
"Если хотите получить книгу, приходите завтра утром в гараж в 5 утра.
Я оставлю ее под задним сиденьем машины".
Если я правильно помню, взрыв погремел после 4:30.
А тело Аяко-сан было найдено на заднем сиденье.
Где вы нашли эту записку?
Я нашел ее под своей дверью прошлым вечером, когда возвращался в свою комнату после ужина.
Точно! Я понял!
Эй, старик! Сколько раз мне еще повторять?
Я абсолютно уверен, что организатор мертв.
Как будто я могу доверять словам ребенка вроде тебя!
Что-что?
Судя по позе, в которой была найдена Аяко-сан,
она должна была искать книгу.
Загадка в том, как преступник устроил взрыв, пока сам был в доме.
Из-за таких детективов-неудачников, как вы, преступления и не раскрываются!
Как грубо!
Папа всегда раскрывает все дела сам.
А из-за того, что во время рассуждений он выглядит спящим,
его прозвали "Спящий Когоро".
Да, папа?
Спящий?
Эй, иди-ка сюда.
Что такое?
Когда твой старик начинает рассуждать, где находится он?
"Он"?
Сама знаешь,
тот, кто бегает хвостом за тобой. Этот ребенок.
Конан-кун?
Кстати, его никогда не было рядом.
Правда?
Да, но иногда он появлялся из-за папиной спины...
...и помогал ему раскрыть дело.
Из-за спины?
И все это как бы невзначай, да?
Мне нравится играть в детектива!
С-свет погас?
Неужели, молния?
Нет, просто пробки выбило!
Тогда быстрее отправляйтесь к щитку.
Черт, именно в такой момент...
Домработница-сан, вот, возьмите зажигалку.
Пешня - инструмент для колки льда.
Это пешня!
Что? Что произошло?
Что это за звук?
Стекло...
Домработница-сан!
Скорее, включите свет!
Фуджисава-сан! Что за...
Папа!
Окно разбито...
Черт! Он убежал через окно?!
Нет...
Преступник все еще находится в этой комнате!
Кроме того...
Кроме того, теперь я знаю...
...как он устроил взрыв в гараже, находясь в тот момент в доме!
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.