Время бежит, кометы летят, куклы падают, керамика бьется.
Дедуктивное мышление очень помогает
хладнокровным людям раскрывать преступления.
Сегодня секрет личности Конана окажется под угрозой разоблачения самим Хаттори Хейджи.
Я вижу одну единственную истину.
Не оставляю ни одно дело нераскрытым.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Я отправился в поездку для фанатов
Шерлока Холмса вместе с дядей и Ран.
Однако, Канайя-сан, организовавший поездку
и собравший всех в своей гостинице "Майкрофт", свалился с обрыва на своей машине.
После того, как мы оказались отрезаны от мира,
мы остались в одной комнате, чтобы предотвратить будущие убийства.
Аяко-сан, которая догадалась, кто является убийцей,
погибла в гараже, объятом пламенем после взрыва.
Правда ли, что преступником является организатор?
Или же им является один из оставшихся гостей, которые находились здесь вместе с Хаттори Хейджи и нами тремя?
Пока мы размышляли, злоумышленник напал с пешней на Фуджисаву-сана.
Дело об убийстве поклонника Холмса
(Часть вторая)
Кто же мог сделать это?
Организатор.
После инсценировки своей смерти
он спрятался где-то внутри гостиницы,
убил Аяко-сан, напал с пешней на Фуджисаву-сана,
и убежал через окно.
Черт, почему он хочет моей смерти?
Если подумать, это я помог ему с публикацией его книги.
Книги?
Книги о Шерлока Холмса, изданной на его собственные средства.
Она называлась "Презрение Ирэн Адлер".
Ирэн Адлер?
Ран, мы идем на поиски организатора.
Хорошо.
Вы зря тратите время.
Можете искать снаружи сколько угодно, но преступника вы не найдете.
Что?
Взгляните на этот стул.
Он криво стоит, потому что его втиснули в такое узкое пространство.
Вот доказательство того, что преступник в спешке поставил его здесь после того, как разбил окно.
И правда! Ножки утыканы осколками стекла.
Должно быть, преступник разбил окно этим стулом.
Но это все говорит о том, что преступник воспользовался стулом.
Вы тупой!
Если хочешь выпрыгнуть из окна, зачем напрягаться и задвигать стул под стол?
Разбивая окно, преступник, вероятно, держал стул голыми руками.
Он хотел стереть отпечатки пальцев с него, но было слишком темно.
Он поставил стул назад для того, чтобы мы не поняли, что он воспользовался им.
После того, как зажегся свет, он стер отпечатки пальцев, когда никто не смотрел в его сторону.
После того, как зажегся свет?
Секундочку. В тот момент в комнате находились только мы.
Да.
Теперь вы поняли, что преступником является не организатор?
Это значит, что преступник сейчас среди нас.
Домработница-сан,
когда свет вырубился, разве не вы сказали, что это вылетели пробки?
Да, когда я хотела включить кофеварку, внезапно посыпались искры.
Вот!
Эта розетка.
Похоже, кто-то замкнул проволокой оба штыря на вилке,
что при включении вызвало короткое замыкание.
Хм... Но где преступник взял проволоку?
Не отсюда?
На этой бирке от кофе есть проволока.
Действительно, толщина и длина совпадают.
Кто открывал кофе?
Кавацу-сан и Тогано-сан.
Теперь все ясно.
Это значит, что преступник - вы, Кавацу-сан.
Минуточку!
На кухне в тот момент кроме меня было еще три человека!
Кретин!
У этих троих есть алиби на время первого происшествия.
Пока никто не смотрел, вы замкнули штыри на вилке проволокой.
Вы вернулись в гостиную и стали ждать, когда свет погаснет.
Затем, под покровом тьмы
вы напали с пешней, взятой вами на кухне, на Фуджисаву-сана,
воспользовавшись светом от зажигалки как ориентиром.
Однако, столкнувшись с непредвиденными обстоятельствами, вам не удалось его убить.
Эй, я прав?
Да... вы определенно правы,
но что-то здесь не сходится.
Да, малыш?
Да, в отличие от первого и второго происшествия,
когда напали на Фуджикаву-сана,
преступник был небрежен и оставил улики.
Возможно, что третий случай не был запланированным.
А?
Конан-кун!
Но я ребенок, поэтому не знаю...
Не обращайте на него внимания,
просто он любит играть в детектива.
Пошли со мной.
Странно.
Определенно, с этим ребенком что-то не так.
Он не играет в детектива. Он ведет здравые и обоснованные рассуждения.
Несмотря на то, что голос и тело другие, ведет он себя так, если бы он был Кудо.
Кудо!
Кстати, когда я встретил его первый раз,
этот ребенок куда-то исчез.
И, только когда Кудо ушел, тот появился вновь.
Неужели, он и правда?..
Но разве это не странно, детектив-сан?
Если Кавацу-сан и правда преступник,
как вы объясните случай с пожаром в гараже?
Кроме того, они сказали, что машина организатора сама по себе стала ускоряться...
...прежде чем она свалилась с обрыва.
Точно.
Да, точно.
Я почти разгадал тайну второго происшествия, но никак не допру до разгадки первого.
Что? Ты узнал, кто устроил взрыв в гараже?
Ну да.
В любом случае, в первом происшествии меня беспокоят четыре вещи:
почему организатор целый день отсутствовал;
как машина смогла внезапно ускориться;
странный звук в машине; покрывало на приборной панели.
И есть еще кое-что, чему я раньше не придал значения.
Организатор крепко держался за баранку.
Несмотря на ухабистую дорогу, ему удавалось сохранять одну позу.
Это значит, к моменту, когда его посадили в машину,
он был уже мертв, и его тело успело окоченеть.
Окоченеть?
Тело человека начинает терять свою гибкость за промежуток времени от 30 минут до 2 часов после смерти,
а за 9-12 часов коченеет полностью.
Окоченение сохраняется в течение 30 часов после смерти,
а через 70 часов оно вновь постепенно становится гибким.
Если тело организатора полностью окоченело в 3:30 утра,
значит, что его убили в промежуток времени с 15:30 до 18:30 прошлого дня.
Другими словами, где-то перед ужином.
Не пойму только, почему преступник счел необходимым так рано посадить его за руль.
Может, он хотел, чтобы все выглядело как самоубийство.
Перед ужином преступник убил организатора и посадил за руль.
Затем он закрепил руки на баранке и дождался окоченения тела.
После ужина преступник отправился в гараж, чтобы завести машину.
Другими словами, преступник должен находиться среди тех, кто покинул комнату после ужина.
Тогда почему машина набирала скорость?
Не может же быть такого, чтобы тело само нажимало на педали.
Тело нажимало на педали?
Неужели...
Уловка, которой воспользовался преступник...
Если это так, преступником может быть только этот человек,
но... у меня нет доказательств.
Минуточку!
Аяко-сан бродила после обеда по дому.
Если в тот момент она увидела что-то в комнате этого человека...
Точно!
Я все понял!
Настоящий преступник...
Что?!
Да, преступник...
...вы, гадалка Тода Мария-сан.
Ч-что?!
Вы загипнотизировали организатора и заставили его съехать с обрыва.
Тупой...
Блин, надо поскорее усыпить его дротиком со снотворным.
Но я не хочу, чтобы этот парень видел меня, когда я раскрываю преступление.
А что произойдет с окоченением тела, если повысить температуру?
Окоченение будет проходить быстрее?
Если так, то дело раскрыть проще простого, да?
Я тупой, поэтому понятия не имею, о чем ты.
Черт, все он понимает, просто хочет, чтобы дело раскрыл я.
Ладно, раз он захотел...
Схожу-ка я в туалет.
Тогда и я тоже.
А? Где он?
Хватит издеваться!
Я гадалка, а не заклинательница.
Шутки кончились, старик.
Что?
Конан пытается говорить с кансайским акцентом, но получается у него слишком наигранно.
Я только что понял, кто преступ... ник... есть...
"Кто есть"?
Да, тот, кто виноват во всех трех происшествиях...
...это вы!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Да, тот, кто виноват во всех трех происшествиях...
...это вы!
Что? Я?!
Нет, не вы!
Тот, кто сейчас стоит позади вас в холодном поту.
Тогано-сан! Это вы!
С-секундочку!
Я несколько часов находился в гостиной, прежде чем мы увидели машину организатора.
А когда убили Аяко, я был вместе со всеми.
Вот именно, ты, умник!
Ой... Он не проснулся?
Папа!
Кого ты вообще дуришь с таким странным кансайским акцентом?
Кроме того, ты был вместе с ними, когда машина организатора выехала.
Как ты объяснишь, каким образом Тогано-сан завел машину?
Да, с первого взгляда это кажется невозможным.
Но если использовать некий прибор, чтобы изменить ход окоченения, то все... возможно.
Уловка вот в чем: организатор, убитый днем ранее, сидел за рулем.
Его нога была прижата к педали тормоза.
Через полдня наступило окоченение, и его нога зафиксировалась в таком положении.
Поэтому, даже если бы двигатель был включен...
...и не была включена нейтральная передача, машина бы не поехала.
Затем, прямо перед ужином, убийца открыл ворота гаража.
Тело начало вновь становиться гибким, в результате педаль тормоза была отпущена.
Убийца вернулся в гостиную и стал дожидаться выезда машины...
Бред!
Окоченение не проходит раньше, чем через 40 часов.
Кроме того, как ты говорил...
Что будет, если температура в машине увеличится?
Если тело находится в помещении с температурой воздуха около 35°С,
то окоченение и последующее его исчезновение будут протекать быстрее,
из-за чего тело вернет свою гибкость через 24-30 часов.
Организатор исчез сразу после 22 часов позапрошлого вечера.
Если его убили сразу после этого,
значит, 24 часа прошло прежде, чем машина начала движение.
По времени все сходится.
Шипение в машине было не от
кондиционера, а от обогревателя.
Если бы это был кондиционер, то под колеса выбрасывались бы капли конденсата.
Поэтому ты проверял следы на земле, Хаттори-кун?
Да.
И капель конденсата я нигде не нашел.
Такие уловки легко разоблачить, если исследовать тело.
Поэтому машина организатора была направлена к обрыву.
Тело нельзя будет достать и обнаружить окоченение.
А из-за чего машина стала ускоряться?
Машина ехала по неровной дороге,
и, должно быть, нога организатора слетела с педали тормоза.
А покрывало было накинуто для того, чтобы скрыть индикаторы работы обогревателя,
из-за чего рядом находящиеся люди не смогли увидеть их.
Понятно.
Если ты будешь свидетелем происходящего, находясь внутри со всеми остальными,
у тебя будет отличное алиби.
Вот почему Тогано-сан уговаривал Аяко-сан остаться в гостиной?
Ему просто нужен был свидетель?
Именно!
А единственным человеком, кто мог стать свидетелем, была Аяко-сан, которая приехала с Тогано-саном.
Интересно.
Твои рассуждения звучат как строки детективного романа.
Но, к сожалению, доказательств у тебя нет.
Кроме того, я был вместе со всеми, когда в гараже произошел взрыв.
Не важно, как по твоему мнению я причастен к нему, это...
Это возможно! И очень просто.
Вам надо было лишь сказать ей:
"Первое издание книги о Холмсе спрятано под задним сиденьем машины".
Первое издание?
Эй, эй, что за бред ты несешь?
Уже забыли?
У машины, находящейся в гараже, был пробит бензобак,
а аккумулятор был посажен.
Вы хотите найти книгу, но свет не работает,
а под сиденьем очень темно.
Что будете делать в такой ситуации?
В темноте сложно будет искать,
поэтому я бы воспользовался зажигалкой или...
Точно! Зажигалка!
Когда Аяко-сан зажгла зажигалку, чтобы найти книгу,
от искры бензин воспламенился.
Значит, она сама устроила взрыв?
Но разве ты не сказал, что она была важным свидетелем в первом происшествии?
Кроме нее в комнате находилось четверо других свидетелей.
Не было причин оставлять ее в живых.
Но разве Аяко-сан не девушка Тогано-сана?
Почему тогда?..
Она все поняла.
Она знала про трюк с окоченением и имела доказательство против Тогано-сана.
Помните?
Когда Аяко-сан объявила, что знает, кто преступник,
Тогано-сан заволновался. Сделав вид, что он беспокоится за ее безопасность,
он пошел за ней и рассказал про книгу в гараже.
Кстати, в тот раз
он был единственным, кто оставался с ней наедине.
Поэтому, выйдя из туалета, она сменила свое мнение.
Удивительно, что ты разгадал секрет уловки с гаражом.
Нет, на самом деле эта уловка являлась ловушкой для другого человека.
К счастью для преступника, у этого человека, как и у Аяко-сан, тоже была зажигалка.
Да...
...ловушка в гараже предназначалась для Фуджисавы-сана.
Ч-что?
Убийца оставил записку под дверью Фуджисавы-сана,
надеясь заманить его в гараж, чтобы убить его.
Однако, при помощи этой ловушки ему пришлось убить Аяко-сан,
поэтому он впопыхах придумал план с отключением света...
...чтобы убить Фуджисаву-сана пешней.
Ясно.
Вот почему в третьем происшествии осталось столько улик.
Тогано-сану ничего не стоило замкнуть штыри на вилке, когда он находился на кухне.
Другими словами, он единственный, кто мог совершить все три преступления.
Если это так, предъяви мне свои доказательства.
Если ты так уверен в своих словах, у тебя должны быть доказательства, так?
Что? А вы не догадываетесь?
Аяко-сан увидела это в вашей комнате вчера во время обеда. Некий предмет.
Даже если она что-то вчера увидела,
ее здесь нет, чтобы рассказать об этом.
Вопрос №1:
"Холмс был правшой или левшой?"
Что за...
Вопрос №2: "Как звали жену доктора Ватсона?"
Что за внезапные вопросы?!
Ой, неужели, забыли?
Это вопросы из теста "Тысяча вопросов о Шерлоке Холмсе".
Так, вопрос №241...
"Что Холмс зашифровал в своем сообщении при помощи пляшущих человечков?"
О, этот вопрос. Я его хорошо помню.
Правильный ответ - "Приходи немедленно!"
В тесте не было такого вопроса.
Что?
Про пляшущих человечков был другой вопрос... да, точно!
"Нарисуйте всех пляшущих человечков в точности, как это было в романе".
Точно.
Это был сложный вопрос, о котором забыть было еще сложнее.
Разве не странно, что вы не помните этого вопроса?
Это просто...
Аяко-сан отправилась в вашу комнату, чтобы списать ваши ответы,
но вас там не оказалось.
Должно быть, вы отправились в гараж, чтобы проверить степень окоченения тела организатора.
Значит, Аяко-сан увидела...
Да.
Чистые листы теста без проставленных ответов на них.
Почему вы не ответили ни на один вопрос?
Потому что вы знали, что в этом нет смысла.
Вы знали, что человека,
который должен был проверить тесты, уже не было в живых.
Если вы все еще утверждаете, что я не прав, прошу, покажите ваши листы с вопросами.
Прямо сейчас!
Ч-черт!
Ублюдок!
Говори! За что?!
За что ты убил организатора и пытался убить меня?!
"Презрение Ирэн Адлер".
Вероятно, причина в книге, над которой вы вместе с организатором работали.
Что?
Ирэн... Это героиня, обхитрившая Шерлока Холмса?
Да...
Но в книге организатора причина была в
неправильных дедуктивных выводах Холмса.
Понятно. Он решил, что книга высмеивает Холмса, и...
Как раз наоборот.
Ирэн была единственной женщиной, которую Шерлок Холмс признал.
Не могу поверить, что она будет дурить Шерлока.
Я не мог этого простить.
Не мог...
Удивительно, Хаттори-кун!
Ты определенно заслуживаешь звание "Лучший детектив на западе".
Ой!..
Естественно! Для меня это легкое
расследование было как детская игра.
Похоже, меня не разоблачили.
Конан-кун?
Я здесь, Ран-нээчан.
Ты ведь Кудо?
Ч-ч-что вы говорите? Я ребенок, просто ребенок.
Хватит валять дурака! Твой кансайский акцент ужасен.
О, с помощью этой штуки ты имитировал мой голос.
Я видел, как ты ее использовал, несмотря на то, что мои глаза были закрыты.
Когда ты догадался?
"...он единственный, кто мог совершить все три преступления".
Даже несмотря на странный акцент,
рассуждения и формулировки были как у Кудо Шиничи.
Нет, я просто ребенок.
А, ну да...
Эй, послушай.
Хочу рассказать кое-что интересное.
Знаешь ли ты, что...
...на самом деле...
Постой!
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Значит, тебя уменьшили при помощи какого-то препарата.
И, чтобы найти информацию о синдикате,
ты живешь вместе с девчонкой, которая тебе нравится.
Не сказал бы, что она мне нравится, эта надоедливая девчонка.
Ага! Вы двое хорошо проводите время вместе, не так ли?
Ага!
Слушай, хочешь узнать, что Кудо говорил о тебе в прошлый раз?
Он сказал, что ты головоломная и тебя тяжело выносить.
Головоломная?
Сволочь!
Это тебе за то, что усыпил меня.