Время бежит, кометы летят, куклы падают, керамика бьется.
Дедуктивное мышление очень помогает
хладнокровным людям раскрывать преступления.
Сегодняшняя история про захватывающий конкурс "первое поручение".
Чувство переживания дает о себе знать.
Я вижу одну единственную истину.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве во время
выполнения первого поручения
(Конкурс "Первое поручение")
Хорошо то как.
Погода просто замечательная.
Постарайся!
Пока!
Первая группа только что покинула парк Бэйка.
Мы, Молодые Детективы, будем наблюдать за Ватару-куном. Интересно, какое место он займет?
Ребята, постарайтесь!
Хорошо!
Записывай все как следует, Мицухико.
И ты тоже, Гента-кун.
Эй, Конан-кун, не отставай от всех!
Угу...
Блин... И почему я должен этим заниматься?
Они должны постараться.
Папа, больше энтузиазма.
Нас же пригласили как особых гостей, нет что ли?
Здравствуйте...
И почему вы согласились участвовать?
Разве это не очевидно?
Ради любимого публикой клуба Молодых Детективов.
Поэтому нам многого стоило получить право на участие.
Что?
У нас вообще клиентов не было что ли? Поэтому и вызвались участвовать?
Тебе что-то не нравится, Конан?
Я никогда не слышал о подобных детективах.
И вот, Ватару-кун прошел мимо овощной лавки. Страсти накаляются.
Если он пройдет мимо, то не сможет купить дайкон. Интересно, что же будет?
Мы, Молодые Детективы, вызвались снимать это мероприятие.
После этого пленка попадет на телевидение,
и на основе сделанных записей дети будут награждены.
Правила игры очень просты.
Участники должны отправиться в торговый район Бэйка, находящийся в 500 метрах от парка Бэйка,
купить то, что указано в списке покупок и вернуться назад.
Ни мы, ни их родители не имеем права разговаривать с ними или помогать им.
Мы можем только следовать за ними в качестве наблюдателей.
Все выглядит легко, но это не так.
Кто-то постоянно возвращается к своим мамам с вопросами.
Есть те, кто теряется и начинает плакать.
Некоторые забивают на список и покупают то, что сами хотят,
а один вообще отправился в игровой клуб и до сих пор не выходил оттуда.
Ну и дети...
За ними не уследишь.
Точно.
Вы, между прочим, тоже дети...
Удачи!
Постарайся!
На этот раз мы наблюдаем за этим пареньком.
Он живет недалеко от моего дома. Это Хироши-кун.
Хм, он все еще стоит здесь.
Я позабочусь о нем!
Он играет с фигуркой?
Что ты делаешь! Давай, вперед!
Хироши-кун должен купить...
зубную пасту, жареную фасоль с творогом, сумку сюги.
Сумка сюги - сумка для трофеев.
Что еще за сюги?
Что это?
Не в нее ли кладутся король, ладья, либо слон?
Точно!
Это сёги!
Блин... Почему бы вам тоже не стать участниками?
Было бы отличное состязание.
О, он пошел!
Идем за ним!
Угу!
Где Хироши-кун?
Его нигде не видно.
Он не мог так далеко уйти.
Твой дом где-то рядом, да, Аюми-чан?
Угу.
Значит...
...дом Хироши-куна тоже недалеко.
О, может...
Он ушел домой?
Не совсем.
Хироши-кун просто ребенок.
Ну... да, но...
Я тоже просто ребенок.
Я, как и Хироши-кун, часто играл один...
...в доме и за его пределами.
Преступник - ты!
А ты умен, раз все понял!
Аюми-чан, есть ли здесь где-нибудь место, где Хироши-кун мог бы поиграть?
Он всегда играет рядом со стройплощадкой.
Пошли.
Вон он!
Блин, опять!
Хироши-кун снова пропал.
Здесь велосипедный след. Довольно свежий.
Тут он становится глубже.
Значит, велосипед стал тяжелее.
Иначе говоря, Хироши-кун запрыгнул на багажник...
Эй, Конан-кун!
Эй! Ты куда?
Нас подожди!
Где тебя высадить, Хироши-кун?
Ну...
Пока-пока!
Пока.
Добрый день!
А? Вон!
Это Хироши-кун!
Он просто помахал на прощание рукой?
Он играется с нами?
Не сказала бы так...
Здание под снос?
Что Хироши-кун делал там?
Просто заходил поиграть?
Наконец-то догнали его.
Начинает надоедать с ним нянчиться.
Мы, наконец, прибыли в торговый район Бэйка.
Получится ли у Хироши-куна купить все, что требуется, и вернуться назад?
Сначала ему нужно купить зубную пасту.
Ой, не уходи!
Ты должен купить здесь зубную пасту!..
Может, он хочет сначала купить жареную фасоль с творогом?
Его интересует другое.
Ну блин, Хироши-кун...
Это же...
Ее перерезали ножом!
Ну чего ты там, Конан? Идем уже!
Угу!
Канцелярские товары?
Что он там может купить?
Эм... можно мне сумку сюги?
Конечно! Одну сумгу сюги, так?
Вот она. Ее цена - 200 йен.
Так вот что такое сумка сюги!
Потрясно, Хироши-кун!
Просто совпадение.
Осталось купить два товара. Что же он выберет?
Держи.
Спасибо.
Хироши-кун, берегись!
Мы не успеем!
Ладно!..
Вперед!
Еще бы чуть-чуть...
Да что за напасть?! Я же ее на ручник ставил!
Сначала - веревка. Теперь вот - машина...
Что происходит?
А? Где Хироши-кун?
Куда он ушел?
Вы снова его потеряли?
Мицухико, это из-за того, что ты не снимал все как следует!
А сам-то...
Что?!
Неужели... кто-то хочет избавиться от Хироши-куна?
Эй, Конан!
Что такое?
Надо как можно быстрее найти Хироши-куна!
Это же Яйба, игрушка Хироши-куна.
Но где сам Хироши-кун?
Небось пошел завершить выполнение задания.
Нет. Эта игрушка очень важна для него.
Странно, что он просто бросил ее здесь.
Ну... тогда куда он ушел?
Не знаю, но ушел он не по своей воле.
Кто-то заставил его.
Забрал его отсюда...
Что?!
Что-что?!
Кто?
Не знаю.
Но он пытался убить Хироши-куна так, чтобы это было похоже на несчастный случай.
Он дважды потерпел неудачу, и...
Плохо дело!
Хироши-куна хотят убить?
Надо сообщить в полицию!
Но это только догадки.
Не уверен, что полиция поверит нам...
Тогда что делать?..
В любом случае, мы должны найти Хироши-куна. В полицию обратимся после этого.
Надеюсь, у меня просто разыгралось воображение...
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Бесполезно.
Тут его тоже нет.
Может, и правда сообщить в полицию...
Подожди-ка.
Если Хироши-куна хотят убить... то зачем?
Возможно ли... что подсказка есть здесь...
Гента, Мицухико, покажите мне все, что вы записали на пленку.
Что?
Что там? Что-то подозрительное?
Я ничего такого не вижу.
Я тоже.
Нет, перемотай еще дальше.
Нет, еще чуть-чуть.
Вот, еще раз вот этот кусок!
Вот оно!
Что здесь?
Что ты заметил?
Вот, смотрите.
На записи Генты кажется, что он машет нам.
Однако, на записи Мицухико...
Что это?
Зеркало?
Значит, Хироши-кун смотрел и махал в зеркало?
Именно.
Он махал чему-то, что отражалось в зеркале.
Окно!
Ясно! Так вот, значит, что!
Он махал кому-то, кто стоял у окна.
Точно.
Он сюда не поиграть заходил.
У Хируши-куна была определенная цель.
Но зачем нужно было его похищать?
Это мы сейчас и узнаем.
Как я и думал.
Кепка Хироши-куна...
Значит, он сам находится внутри здания?
ВНИМАНИЕ!
Снос здания назначен
на 19 мая 1997 года в 13:00.
Посторонним вход воспрещен.
Снос здания сегодня.
Времени нет.
Ладно, пойду один.
Молодые Детективы, вперед!
Да!
Пол здесь неровный. Будьте осторожны.
Похоже, его здесь нет.
Идем наверх.
(Не входить)
Наверх не получится.
Значит, наверху никого нет?
Зато можно спуститься вниз.
В подвал?
Интересно, правда ли он тут...
Хироши-кун, ты здесь?
Здесь слишком темно, ничего не видно.
О?
Хироши-кун!
З-здесь труп!
Неужели, Хироши-кун тоже...
Все в порядке. Он жив.
От него пахнет хлороформом!
Значит, похитил его и принес сюда...
...убийца!
Но почему тело принесли в такое место?
И почему Хироши-кун?..
Убийца хотел подстроить все так,
чтобы его убийство приняли за несчастный случай в результате сноса здания.
Первый этаж в очень плохом состоянии.
Если здание сразу рухнет,
нельзя сказать, что в подвале будет безопасно.
Таков был его план...
Но Хироши-кун все увидел.
Добрый день!
Судя по его действиям после ухода отсюда,
не думаю, что Хироши-кун застал убийцу за совершением преступления.
Но сам преступник так не думал.
Поэтому сначала он пошел за Хироши-куном в торговый район.
Но потерпел неудачу.
Поэтому он принес его сюда, чтобы все подумали, что случился несчастный случай.
Именно.
Поздравляю, детки, вы так далеко зашли.
Но теперь все кончено.
Только не это!
Этот парень запер нас тут.
Как же...
Да вы шутите!
Нет!!!
Ребята задерживаются.
И мальчика по имени Хироши-кун тоже еще нет.
Что же случилось?
Да они, скорее всего, играют где-нибудь.
Дети должны играть с другими детьми.
Прошу, начинайте снос как можно скорее.
Никак. Ее не открыть.
Не хочу умирать в таком месте.
Папочка!
Аюми-чан, не раскисай.
Конан! Это все из-за того, что ты не сообщил в полицию!
Но в подвал первым пошел ты, Гента-кун.
Ну...
Землетрясение?!
Нет.
Начался снос здания.
Что?!
Я больше не могу.
Все безнадежно!
Мамочка!
Что?
Это вода течет?
Возможно ли...
Ребята! Мы сможем спастись!
А?!
Да не волнуйся ты. Они скоро вернутся.
Дети должны держаться вместе.
И что ты будешь делать, если с ними на самом деле что-то случилось?
Давай найдем их!
Ладно, только хватит меня тянуть!
Что это было?
Это вы?!
Сюрприз!
Не надо нас недооценивать.
Нас, Молодых Детективов!
К несчастью для вас,
вы пытались похоронить нас под обломками вместе с тем телом.
Во время сноса одна из стен в подвале рухнула.
К счастью, с другой стороны была труба, ведущая в канализацию...
Мистер! Вы ведь снова открываете свой магазин, да?
Это хорошо.
Мне жареных бобов с творогов и зубную пасту, пожалуйста!
Чего?!
Что это с ним?
Точно!
Мистер, не вы ли владелец круглосуточного магазина, который был в этом здании?
Да.
Один брокер обманул меня.
У меня была большая задолженность. Жена с детьми ушла от меня.
Человек, которого я убил, был тем самым брокером.
Деньги у меня украли, и я стоял на грани...
Дела в магазине шли не так хорошо, как у тех, что располагались в торговом районе.
Было ясно, что о нем со временем забудут.
Но Хироши-кун помнил о вашем магазине!
Он намеренно отправился к вам, чтобы купить товары для "Первого поручения"!
Что?!
Добрый день!
Так вот зачем!..
А вы его пытались убить.
Прости, малыш. Я плохой человек.
Конан-кун!
Что здесь произошло?!
Большая победа Молодых Детективов!
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Надо же.
Похоже, так оно и есть.
Вы чего-то достигли.
Ха! Дети есть дети, да.
И это совсем не весело!
Пойду домой, выпью и приму ванну!
Папа!
А где Хироши-кун?
Он опять изчез?
Вон он!
Еще два товара... Что там осталось?
Жареные бобы с творогом и...
Зубная паста!
Ладно! Вперед, Молодые Детективы!
Да!
Что я сейчас, блин, делаю?
Так не должно быть.