Время бежит, кометы летят, куклы падают, медали отцепляются.
Дедуктивное мышление очень помогает
хладнокровным людям раскрывать преступления.
Сегодня красавицу-иллюстратора лишат жизни из-за доставляемых ею проблем.
Я вижу одну единственную истину, ведь я непобедимый детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве иллюстратора
(Компания Ханаока-дизайн)
Что? Сборник зарисовок с мест преступлений?
Я вам разве не говорил?
Он выходит в следующем месяце.
Это работа Ханаоки-сенсея. Он и художник, и глава нашей компании.
Я попросил вас прийти, потому что хотел вставить интервью с вами и Ханаокой-сенсеем в конец сборника.
А... Интервью?
Что-то не так?
Просто папа думал, что его позвали для того, чтобы поместить его фото на обложку нового артбука.
Но мы сразу подумали, что такого не может быть, да, Конан-кун?
Ага!
Ну и где сейчас этот великий художник?
Ну, он еще не пришел.
Скорее всего, он уснул в своей студии.
Да ну?
Дом напротив, квартира №2
Ч-что делаешь?
Ой, разбудила?
Художник
Ханаока Кенджин (48 лет)
Что за? Краска?
Иллюстратор
Тёно Изуми (25 лет)
Это лак, лак для ногтей.
Хороший оттенок. Только сегодня поступил в продажу.
Да уж...
Кстати, ничего, что ты тут прохлаждаешься?
Разве у тебя не назначена встреча на 17 часов?
С тем самым детективом, мистер "так и эдак".
А, блин!
Давай, вставай. Я уже натянула на тебя брюки с носками.
Завязывай со своими приколами.
Если моя жена увидит...
Поэтому я так и поступаю.
Вы с женой разведетесь, и мы сможем быть вместе.
За что?!
Я уже говорил.
У меня с тобой только деловые отношения.
Благодаря этому ты зарабатываешь на жизнь, работая иллюстратором, и живешь в этой огромной квартире.
Я всем расскажу.
Моя жена и так уже о чем-то догадывается.
У нее есть терпение.
Не про нас...
...а про твои работы.
На данный момент 60 процентов изданных твоих работ на самом деле сделаны мной.
Эй!
Если об этом узнают - конец твоей репутации.
У тебя не получится продать ни одной картинки.
Ха! Все равно никто не поверит какому-то неопытному иллюстратору.
О, ты не знаешь?
На каждую нарисованную мной иллюстрацию я поместила знак.
Ч-что?
Приглядись к нарисованным мною иллюстрациям, прямо под твоей подписью.
Это...
Такой же знак стоит на всех моих работах.
Из-за того, что ты нагружал меня работой, мои собственные работы стали более популярными.
Я работала всю ночь, чтобы закончить еще одну.
Позвони потом за меня курьеру, пусть доставит ее в издательство.
И все же, как бы ты ни старался, ты не сможешь меня бросить.
Мы будем вместе.
Опаздывает! Уже полшестого.
Не получается. Дома его нет, а в студии включен автоответчик.
А у Тёно-кун его нету?
У нее сегодня крайний срок сдачи работы.
Тёно?
Она наш новый иллюстратор.
Вот, она живет в одной из квартир дома напротив.
Черт. Я просто хотел... Я не хотел ее убивать!
Привет, это Тёно.
Я сейчас не могу подойти к телефону, пожалуйста, оставьте свое сообщение после сигнала.
Алло, это Танака из Ханаока-дизайн.
Тёно-кун, вы дома?
Компания Ханаока-дизайн, слушаю.
Алло? Алло?
Кто там?
Кто-то балуется.
Ты на что там смотришь, Конан-кун?
На балкон квартиры в том здании напротив.
О!
Кто-то вынес футон прямо под дождь.
О, это квартира Тёно-кун.
Может, она еще спит?
И все же он опаздывает.
Прошу меня извинить, но я ухожу.
П-подождите.
Мори-сан!
Ханаока-сенсей!
Где вы пропадали?
Примите мои извинения.
Я вроде как уснул в своей студии.
В студии? Но я звонил туда.
Звонок разбудил меня, но вот...
Простите, что заставил вас ждать, детектив Мори.
А что с вашим ногтем?
Ногтем?
Может, это лак для ногтей?
Да ладно вам, краска это, просто краска.
Наверное, испачкался у себя в студии.
О, точно. Танака-кун, Тёно-кун должна позвонить.
Дадите мне с ней поговорить, когда это произойдет.
Хорошо.
Черт.
Да чтоб ее!
Эту женщину!..
Компания Ханаока-дизайн, слушаю.
Алло, это Тёно.
О, это вы. Секундочку.
Сенсей, это Тёно-кун.
Ханаока слушает. Ты как? Уже лучше?
Что? Не хочешь жить?!
Что?!
Собираешься спрыгнуть с балкона?!
Она спрыгнула!
Погибшую звали Тёно Изуми, 25 лет.
Ханаока-сан, вы подтверждаете, что она работала иллюстратором в вашей компании?
Да, она была новенькой, но это в хорошем смысле слова, и еще она хороший человек.
Правда... она позвонила и сказала, что у нее нет таланта, и что хочет умереть.
После этого она спрыгнула с балкона.
А вы были свидетелями?
Да.
Хм?
Контактная линза?
Стоп, если я правильно помню, она...
Согласно показанием всех свидетелей, похоже, это было самоубийство.
Нет, это не так.
Это убийство!
Она уже была мертва, прежде чем упала.
Кто-то сбросил ее.
А самый подозрительный здесь - этот человек, который пытался по телефону отговорить ее от самоубийства.
Неужели, ее столкнул сообщник?
Нет, на балконе в тот момент никого не было.
Как же тогда он сбросил ее...
...находясь на таком расстоянии?
Эй, вам это не кажется странным?
Вот, ее глаза.
Здесь контактная линза.
Ну и что?
Когда она упала, на ней были очки.
Кто будет носить и линзы, и очки одновременно?
Хм... И правда.
Иначе говоря, очки на нее надел тот, кто столкнул ее?
Подождите.
Детектив-сан, вы же сами видели, как Тёно-кун падала, нет?
На балконе в тот момент она была совершенно одна.
О?
Что за? Дверь не заперта.
Хм.
Гвоздь.
Почему он здесь?
Эй!
Ран, не спускай глаз с этого ребенка!
Значит, это то место, откуда она спрыгнула.
Тапочки, мобильный телефон и разбитый цветочный горшок.
Хм.
Осколки горшка ведут к водостоку...
Эй, тебе нельзя здесь находиться.
Это футляр для линз.
Скорее всего, принадлежит ей.
Что меня беспокоит, так это очки.
Она, должно быть, забыла, что надела линзы.
Так, парни, ищем записку.
Если это самоубийство, то здесь может быть предсмертное послание.
Есть!
Хм?
Что это за фотографии?
О...
Их сделала Тёно-кун, когда мы на днях отправлялись в поездку всем офисом.
Ей нравилось прикалываться над людьми, пока те спят.
Похоже, на всех нарисован один и тот же знак.
Это была ее подпись.
Первый кандзи ее имени означает "бабочка", она наносит ее изображение на все свои работы.
Ее иллюстрации в последнее время стали очень популярны.
Эх... похоже, в этой комнате нет записки...
Инспектор Мегуре, здесь на полу пузырек с лаком для ногтей.
О!
Кажется, этот лак сегодня поступил в продажу.
Его цвет немного необычен, в школе о нем только и говорят.
А это не от него пятно на простыни?
О, не иначе, как!
Но ее ногти на руках и ногах совсем чистые.
Вообще-то, единственный, у кого ногти были покрашены в подобный цвет, это...
...этот дядя, не так ли?
Это так?
Нет, это просто совпадение, что я испачкался в краске похожего цвета.
Понимаете, я работал этим утром в своей студии.
Сомнений нет.
Это он убийца.
Но в тот момент, когда она упала, он был в офисе.
Да, он был рядом с нами.
Эй, мы уходим, Конан-кун.
Не хочу!
Я хочу остаться еще нем...
(Чистящий раствор)
Чистящий раствор?
Странно...
Судя по всему, она носила мягкие линзы,
но в холодильнике есть только чистящий раствор...
Где же соляной раствор?
Инспектор Мегуре, ничего похожего на записку не найдено.
Может, это и не самоубийство было.
Извините.
Я курьер.
Я забыл отдать квитанцию, когда приходил в прошлый раз.
Когда это было?
Где-то полседьмого.
Полседьмого?
Тогда, когда она спрыгнула.
Так вы с ней и правда встречались?
Нет, сегодня мне сказали, что я должен прийти ровно в половину седьмого...
открыть дверь и взять иллюстрации самому.
Лично с ней не виделся.
Вот сегодняшняя квитанция.
Ханаока?!
Значит, курьера вызвали вы, Ханаока-сан.
Что происходит? Курьер пришел именно тогда, когда она упала. Что-то не складывается.
Я просто заказал курьера, потому что она позвонила и сказала, что ее работа завершена.
Она устала, и у нее были проблемы, вот я и позаботился о том, чтобы ей не пришлось ни с кем встречаться.
Кстати, когда вы пришли, ничего необычного не было?
О, кстати да, дверь распахнулась с огромной силой.
Я ее только приоткрыл...
Может, она сама открыла вам дверь?
Я тоже так подумал, но у входа никого не было.
Только гвоздь упал...
Гвоздь?
Да. А после этого услышал, как что-то разбилось.
Постойте!
Ага!
Зацепилось за осколок горшка.
Теперь я все понял!
При помощи этого трюка он мог сбросить ее, находясь за много миль отсюда!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Я разгадал секрет уловки преступника!
Что ты здесь забыл?!
Сказали же отправляться домой!
Ай!
Ах ты, маленький...
Теперь просто прицеплю к дяде этот динамик.
Что?
Ты знаешь, кто убийца?
Да, знаю.
Тёно-кун не покончила жизнь самоубийством.
Она была убита!
Ханаока-сан, убита вами, не так ли?!
Эй, эй, Мори-кун.
Знаешь же, что он не мог этого сделать.
Точно. Он не может быть преступником.
Он был вместе с нами в офисе и видел, как Тёно-сан падала.
Да, точно!
Молчать!
Если я сказал, что мог, значит, мог!
Нам понадобится леска и гвоздь.
Инспектор Мегуре, поможете?
Ну... ладно.
Кроме этого, мне понадобится бутылка соевого соуса и горячий кофе.
Соевый соус и кофе?
Кофе сейчас приготовят.
Скажи, что ты собираешься делать?
Ну, делайте все, как я скажу, и сами все поймете.
Для начала, отмотайте леску от входа до балкона и обратно
и свяжите оба конца вместе так, чтобы получилось кольцо.
Проденьте один конец кольца через пояс на этом футоне, изображающем жертву, и поместите его за перила.
После этого возьмите этот же конец кольца и наденьте его на цветочный горшок.
Затем, убедитесь, что горшок не упадет, возьмите леску и направляйтесь к двери, где прикрепите ее к домофону.
Перебросьте нашу жертву по леске через перила.
Естественно, преступник накрыл жертву футоном. Это послужило маскировкой для тела.
После этого выйдите из квартиры и закройте дверь, снимите леску с домофона и обвяжите вокруг гвоздя.
Наконец, отпустите гвоздь, он будет держать леску. Все готово.
Понятно.
Благодаря этому, если кто-то откроет дверь,
леске не за что будет держаться, и жертва автоматически упадет вниз.
И, в данном случае, тем, кто открыл дверь, был курьер, которого вызвал Ханаока-сан.
Расчитав время, у него получилось открыть дверь в нужный момент.
Интересная теория, но если это так, леска все еще должна быть здесь.
Вы не нашли...
Все просто.
Что?!
Если взять еще немного лески и бутылку соевого соуса, можно, как по волшебству, заставить ее исчезнуть.
Для начала, оставшуюся леску привязываем к той, что между горшком и жертвой,
продеваем ее через обе решетки водостока
и, затем, привязываем ее конец к бутылке с соусом.
Остается только поместить бутылку в водосток и вернуть решетки на место.
Бутылка нужна только для веса, поэтому ее можно заменить чем-нибудь похожим,
например, бутылкой с соляным раствором для линз, которого нет в холодильнике!
Проще показать, чем рассказать.
Ну что, попробуем? Откройте дверь и познайте тайну этого трюка!
Она исчезла!
Так, быстро проверить водосток!
Инспектор, мы нашли эту леску с бутылкой соляного раствора, использовавшейся в качестве груза.
(Соляной раствор)
Что за вздор!
Я говорил с ней по телефону до того самого момента, как она спрыгнула.
Она сама мне позвонила.
Если вы нажмете на повтор звонка, увидите, что последний раз звонили в офис.
Да, увидим.
Потому что, закончив приготовления, вы позвонили в офис с ее мобильного телефона, находящегося здесь.
Услышанный Танакой-саном голос Тёно-сан,
вероятно, был частью сообщения, оставленного на автоответчике в вашей студии.
По пути в офис вы заехали в свою студию, чтобы
забрать кассету с ее голосом, записанным на ней.
Прийдя в офис, вы отправились в уборную и позвонили на офисный номер со своего мобильного телефона.
Алло, это Тёно.
Когда Танака-сан передал вам трубку, вы сфокусировали внимание всех на балконе,
так вы смогли добиться эффекта того, что она спрыгнула сама, даже если она уже была мертва.
Орудием убийства. вероятно, была пепельница, которая сейчас под столом в ее кабинете.
Если обработать ее люминолом, уверен, мы обнаружим пятна крови.
Люминол - химическая люминисцентная субстанция, которая может быть использована как предварительный тест на наличие крови.
Хе.
Если вы так говорите, то где доказательство того, что я убил ее здесь?
У вас нет ни одного, потому что сегодня я в этой квартире нахожусь в первый раз.
Детектив Мори, кофе готов.
Ну что, Великий детектив?
Я возьму!
В любом случае, я невиновен.
О! Что это?
Это... это...
Это же подпись Тёно-сан!
Точно.
Она любила приколы, вот и разукрасила ему лаком ноготь, пока Ханаока-сан спал.
Но как ты об этом догадался?
На простыне было размазано немного лака, хотя сама жертва была с чистыми ногтями,
а вот мизинец Ханаоки-сана был накрашен.
Это был лак, который сегодня поступил в продажу.
Если вы невиновны, ответьте:
Когда и при каких обстоятельствах у вас появился этот знак, и кто вам его поставил?
Это же неправда, да, Ханаока-сан?
Не верю, что Ханаока-сенсей убил Тёно-кун...
Мотивом для убийства, вероятно, послужили иллюстрации.
В сборнике работ Ханаоки-сана бабочка Тёно-сан несколько раз проскакивала прямо под его подписью.
Вероятно, это были работы, которые она сделала, подражая стилю Ханаоки-сана.
Скорее всего, они разругались...
Да, так все и есть.
Я впал в ярость и убил ее.
Но, может, это не единственная причина.
Я испугался...
...ее таланта.
Вначале она была прекрасной и тихой...
...как бабочка, порхающая над цветком.
Но со временем она стала захватывать цветок и забирать слишком много нектара, из-за чего цветок стал чахнуть.
Из-за этого я и подрезал ей крылышки, чтобы она больше не смогла порхать.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
(Детективное агентство Мори)
Что?
Хотите снять папу для рекламы?
Сейчас передам ему трубку.
Да, Великий детектив Мори Когоро слушает!
Папа, ты такой популярный!
Сначала - артбук, теперь вот - реклама!
Черт.
Все пироги достаются ему.
Придурок!
Я не собираюсь сниматься в рекламе этого!
В какой рекламе предлагали сняться?
В рекламе снотворного.
Они просто издеваются.
Почему?
По мне так как раз для тебя.