Время бежит, кометы летят, куклы падают, люди толпятся.
Раскрытие тайн подпитывает сухое сердце человека.
Сегодня у нас первое двухсерийное дело с сюжетом не по манге.
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Господин мэр! Быстрее!
Что это там?
Ее что, вынесло к берегу во время шторма этой ночью?
Это же!..
(Рюджинмару)
Эй, это ведь та лодка, что пропала семь лет назад во время шторма...
Приготовьте катер!
Если не ошибаюсь, на этой лодке должны находиться золотые слитки на сумму в один миллиард йен.
Ну как?
На борту ничего нет.
Да быть не может! Куда делось золото?
И почему, в конце концов, лодка так внезапно возвратилась?
Как будто это лодка-призрак.
П-призрак?!
Вы же не хотите сказать, что это проклятье Морского войска?
Идиоты! Никакого проклятия не существует, это просто тупое суеверие!
Дело о лодке-призраке
(Часть первая)
Путь до острова Шики займет 3 часа.
Заместитель мэра острова Шики
Киносита Горо (53 года)
Мы очень признательны, что вы согласились проделать такой путь ради презентации.
Да, и правда, путь очень большой!..
Киносита-сан,
я слышал, что пропавшее семь лет назад судно, перевозившее золотые слитки на миллиард йен...
...внезапно возвратилось.
Да, все на острове только и говорят о "лодке-призраке".
Но золотые слитки найдены не были, да?
Верно, но вообще, сейчас можно только гадать, было ли на самом деле золото на борту.
На самом деле мэр даже благодарен, что эта лодка подарила острову внезапную славу.
Лодка-призрак сделала вашу деревню популярной, значит?
Естественно, не только она. В программу популяризации острова также входит приглашение известных людей.
О! Хотите сказать, что слава обо мне дошла даже до вашего острова?
Да! Вы же Великий детектив Мори Когоро. Уверен, в Японии каждый...
А это кто?
Он работает в туристическом агентстве в Токио.
Сказал, что подумывает об организации поездок на остров в связи с появлением лодки-призрака.
Остров Шики
(Добро пожаловать, Мори Когоро-сенсей!)
Это детектив Мори!
Настоящий детектив!
Ух ты! Какой прием!
Мори-сенсей, спасибо вам за то, что проделали такой путь!
Мэр острова Шики
Миками Такео (50 лет)
Меня зовут Миками, я мэр.
Добро пожаловать на наш остров.
Очень рад!
Он правда знаменит? Выглядит как какой-то жалкий старик.
Все называют вас великим детективом, вот я и думала, что приедет кто-нибудь клевый.
Думай, что говоришь, маленькая!..
Сузу! Не груби папиному гостю!
О, у вас такая миленькая доченька.
Чего?
Тебя как зовут?
Конан. Эдогава Конан.
Странное имя. В Токио такие популярны?
Тебя кто спрашивает?
Ладно. Я Миками Сузу. Похоже, я старше тебя, да?
Дочь мэра Миками
Миками Сузу (7 лет)
Сейчас очень модно встречаться с мальчиками моложе себя.
С дороги!
А, это человек из турагентства.
Отдел продаж Турагентства Тото
Уэхара Ясуо (44 года)
Я Уэхара, из Турагентства Тото. Рад встрече.
Сделаю все, что в моих силах, чтобы помочь вам с вашими планами на поездки.
Где лодка-призрак?
А?
Вот эта так называемая "лодка-призрак".
Я могу вам все на ней показать.
Нет необходимости. Я сам осмотрюсь.
Эта лодка находилась под водой столько лет, а морскими уточками покрыто только днище.
Балда, поэтому ее и называют "лодкой-призраком".
Это так не по-научному...
Смотритель маяка
Хамада Кодзи (42 года)
(Встреча Мори Когоро)
Еще бокальчик, Мори-сенсей? До презентации еще есть время, поэтому...
Да, пожалуйста!
Восхитительно!
Эти моллюски - объеденье, правда?
Угу. Горяченькие...
Кстати, сенсей, я надеялся, вы сможете уделить мне немного вашего внимания после окончания презентации.
Хотите, чтобы я узнал, где затонул Рюджинмару...
...так?
Как я и ожидал, вы видите меня насквозь. Я думаю, что лодка лежала на дне недалеко от острова.
Если бы мы только знали, где именно, мы смогли бы понять, что стало с пропавшими слитками.
И все же, даже если мы найдем их, это не значит, что они сразу станут вашими.
Государство, скорее всего, заявит на него свои права.
Но разве мы не имеем права хотя бы на часть от них?
Ну, возможно...
Пожалуйста, Мори-сенсей.
Нет, я вынужден отказаться. Чтобы такой детектив, как я, отправился на поиски подводного клада...
Как насчет 10 процентов от той доли, что достанется острову?
Сделаем это!
Я очень вам благодарен!
Киносита, расскажите сенсею про все подробнее.
Хорошо. Это произошло в штормливую ночь семь лет назад.
Мы получили сигнал SOS от Рюджинмару, который находился в километре от берега.
Однако, сигнал изчез, когда мы отправились на помощь.
На утро к берегу прибило тело владельца лодки.
Но ни золота, ни даже обломков лодки не нашли.
А кто был владельцем золота?
Погибший владелец лодки.
Ему грозил арест за уклонение от уплаты налогов, поэтому он все свое имущество разменял на золото и сбежал из страны.
Ясно, ясно... Ладно! Мори Когоро найдет место, где находится это золото!
Я рассчитываю на вас!
Неужели он в состоянии провести презентацию?
В лужу сядет же, как пить дать.
Хм?
Зал-музей Морского войска.
Доспех генерала?
Тебе это интересно?
Ага! Тут столько необычных вещиц.
Точно. Это все - часть культурного наследия острова.
Четыре сотни лет назад побежденное Морское войско бежало на этот остров.
Правда, жители острова оказались двуличными и, несмотря на щедрость воинов, напали на них.
В конце концов, воины были загнаны в пещеру в глухой части острова и убиты.
И даже сейчас на острове происходят ужасные вещи.
Хотите сказать, что он проклят?
Да. С целью успокоить души убитых воинов внутри пещеры был построен храм.
Но разве это проклятие - не простой предрассудок?
Нет, это не так.
Несколько человек видело призраков, одетых в доспехи Морского войска, в лесу рядом с пещерой,
а некоторые слышали жуткие стоны, доносящиеся из пещеры.
Кажется... это было около 5 лет назад.
На остров приехал профессор университета с целью изучения Морского войска.
Он отправился исследовать пещеру, даже несмотря на то, что все отговаривали его от этого.
После этого, спустя два или три дня...
Профессор?
Да. Несмотря на то, что мы не могли подтвердить это, с того дня его больше никто не видел,
и больше никто не осмеливается и близко подойти к той пещере.
Из-за того, что вы в наши дни верите в такое, люди и смеются над нами.
Юная леди!
Папа сказал, что этот профессор полазил по пещере, но ничего не нашел и, наверное, просто уехал домой.
Пойдем, Конан-кун, покажу тебе кое-что интересненькое.
П-п-погоди!
Эй, куда ты меня тянешь?
Мы можем пробраться за кулисы отсюда. Будем как с первого ряда все видеть!
Что такое?
Это кто?
Это Хамада, смотритель маяка. Странный тип.
Странный?
С людьми он много не общается, а еще он очень часто ходит в ту пещеру.
Давно не виделись, Аоки.
Уверен, ты не забыл мое лицо.
Не знаю, о чем вы говорите. Меня зовут Хамада, я смотритель маяка.
Ах ты!
Я вам говорю, вы ошиблись! Уберите от меня свои руки.
Я раскрою секрет твоей настоящей личности, Аоки.
А теперь пришло время Мори Когоро-сенсею, великому детективу, выйти на сцену.
Благодарю, благодарю.
Он столько выпил, надеюсь, с ним будет все нормально.
Калека, ей-богу!
Кажется, сенсей немного нервничает.
Шар кусудамы - оригами, бумажный шар, наполненный конфетти.
А теперь, в честь прибытия сенсея на наш остров, давайте раскроем этот шар кусудамы.
Сенсей, будьте добры!
Ась?
Этот запах...
Пахнет... бензином!
Дядя!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Дядя!
Папа!
Проклятие! Это проклятие Морского войска!
Господа!
Ясно, бензин поджигался, когда кто-нибудь потянет за ленту.
И предназначалось это все... дяде.
Тогда подозревать в этом можно...
Смотрителя маяка, Хамаду-сана, который вышел с черного хода,
и турагента Уэхару-сана, который спорил с Хамадой-саном.
Может ли это быть связано с лодкой-призраком?
Господин мэр, что происходит?
Только благодаря моей выдержке мне удалось отделаться минимальными повреждениями.
Прошу принять мои искренние извинения.
Я надеюсь, вы простите меня за то, что с вами произошел несчастный случай!
Несчастный случай? Это определенно было покушение!
Нет, это случайное воспламенение бензина из-за неправильной сборки, и...
Но ведь!..
Все было так, как я сказал, а я никогда не ошибаюсь.
У вас есть причины не впутывать полицию, я прав?
Вы не намерены отдавать золото государству, если найдете его.
Вы не сможете сбежать вместе с ним, если прибудет полиция из города.
Мори-сан, вам нужно лишь помалкивать и искать золото.
Че?
Нет гарантий, что вы безопасно сможете покинуть остров, если пойдете против меня.
Не смейте угрожать мне!
Судно не отчалит с острова без моего разрешения.
Ну, думаю, вам будет о чем поразмышлять этой ночью.
Да чтоб его!
Похоже, мы прибыли на остров, полный психопатами.
Киносита-сан!
Примите извинения, мэр хочет любой ценой найти золото и превратить остров в курорт для туристов.
Вот же мерзавец!
Но прошу вас, не волнуйтесь.
Я могу увести вас с острова завтра, как только смогу подготовить маленькое рыбацкое судно.
Как хорошо!
Никуда я не уеду!
Папа!
Нельзя! Вы будете в опасности, если останетесь!
Если я буду убегать из-за таких мелких угроз, моя репутация великого детектива будет загублена!
Классно сказано, дядя!
Киносита-сан!
Что за человек такой Хамада-сан?
Ты имеешь в виду Хамаду, смотрителя маяка?
Угу.
Ну, он не всегда жил на острове.
Так... Он внезапно появился и сказал, что ищет работу. Это случилось как раз после исчезновения Рюджинмару.
У нас как раз была вакансия на должность смотрителя маяка, поэтому мы наняли его.
Вот как...
А почему ты им интересуешься?
А, да так просто, мне показалось, что он очень интересный человек, и все. Пока!
Йоко-чан...
Это Хамада-сан?
Это я!
Не подкрадывайся так!
Ты чего!
Детям опасно бродить ночью одним, вот я и пошла за тобой, чтобы с тобой ничего не случилось!
Эй!
Ты чего это?
Мы же друг друга почти не знаем...
Уэхара-сан? Так это была его тень?
Это...
Этот парень рыскал по маяку.
Этот запах... бензина.
Но здесь нет ни машины, ни мотоцикла.
Канистра почти пустая.
Я так и знал. Это Хамада-сан напал на дядю.
Конан! Один не убегай!
Что он здесь делал?
Телескоп?
Зря время тратишь. Там не на что смотреть.
А?
Он направлен на горы. Там нет ничего интересного.
Странно. Это же маяк, телескоп должен быть направлен в сторону моря.
Почему он направлен на горы?
Что-то не так?
"Рюджинмару"? Сомнений нет. Хамада-сан имеет отношение к происшествию с Рюджинмару!
И он отчаянно пытается что-то скрыть от остальных. Поэтому он и хотел избавиться от дяди.
Черт! Дядя и Ран ведь!..
Эй! Меня подожди!
Уже утро?
Кто ты такой, черт тебя дери?
Что случилось?
Ран! Оставайся на месте!
Стоять, ублюдок!
Папа!
Конан-кун?
Эй! Стой!
Задница так болит, что не могу нормально бегать!
Ну все, бежать некуда!
Где ты был? Я так волновалась!
Что-то произошло?
На папу напал призрак воина из Морского войска!
Не может быть!
Что это?
Это пожарный колокол в порту.
Мы бьем в него, когда что-нибудь случилось.
Неужели...
Конан-кун!
Да блин!
Что произошло?
Помогите!
Это какая-то ошибка!
Дядя?
Папа!
Что здесь происходит?
Этот детектив убил Хамаду, смотрителя маяка!
Что?
Папа убил?!
Если вы не верите, взгляните сами.
Когда я пришел, этот детектив лежал без сознания возле тела.
Поверьте мне! Это был не я!
Непростительно!
Он сунул нос куда не следует и вызвал гнев Морского войска!
Да не мог дядя такого сделать.
Но в такой ситуации...
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.