Время бежит, кометы летят, куклы падают, люди толпятся.
Сухие сердца и песчаные стены подпитываются раскрытиями тайн.
Сегодня мы найдем золотые слитки на миллиард йен.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Лодка Рюджинмару, на борту которой находилось золото на миллиард йен, считавшаяся затонувшей 7 лет назад,
внезапно появилась у побережья острова Шики.
Однако, никаких следов золота не обнаружили.
Из-за внезапного интереса со стороны журналистов к острову
дядю попросили провести презентацию на тему лодки-призрака, Рюджинмару.
Сначала мы решили, что это будет обычный выходной,
но на самом деле мэр хотел,
чтобы дядя нашел пропавшее золото.
Во время презентации дядина жизнь подверглась опасности.
Преступником оказался смотритель маяка Хамада, у которого был ожог на лице.
А Уэхара, подозрительный человек из турагентства Тото,
оказалось, был знаком с Хамадой.
Кто же такие эти двое?
Ночью того же дня на дядю напал воин в доспехах.
Дядя, едва избежав опасности, бросился в погоню за воином.
Его оглушили и он попал в ловушку.
Его подставили, обвинив убийцей Хамады.
Дело о лодке-призраке
(Часть вторая)
Мори-сан, даже несмотря на то, что вы великий детектив, убийство непростительно!
Мэр острова Шики
Миками Такео (50 лет)
В-вы ошибаетесь!
Это он напал на меня, когда я спал.
Когда я загнал его сюда, кто-то ударил меня сзади.
А когда пришел в себя, все начали обвинять меня в убийстве!
Когда вы с ним боролись, вы, должно быть, случайно убили его.
Да не убивал я его!
И все же, Хамада одет в доспех, который находился в зале-музее Морского войска.
Заместитель мэра острова Шики
Киносита Горо (53 года)
Почему он его надел?
Может, это проклятие Морского войска?
Хватит нести чушь!
Нет, это точно оно!
Хамада стал одержим духами, которые заставили его напасть!
Заткнулись все! Это проклятие - просто тупое суеверие!
Если это так, почему тогда Хамада так одет?
Ну, просто...
Ладно вам, нет смысла спорить об этом здесь.
Похоже, меч нанес смертельный удар.
Был ли этот рукав порван во время борьбы?
Это же следы от веревки!
А вся его рука в ранах.
Эти раны...
Детям не следует смотреть на такое...
Угу.
Постой! Конан-кун, ты куда?
Конан-кун! Думаю, им не понравится, что ты сюда залез.
Сомнений нет. Хамаду-сана убили здесь.
Сухая.
Это что, кровь?
Ран-нээчан, можешь позвать полицейского?
Угу.
Вы правы. Он определенно был убит здесь.
Но этого недостаточно, чтобы подтвердить невиновность детектива.
Но ведь...
Это все из-за того, что чужаки суют свои носы...
...куда не следует, вот и разозлили Морское войско!
Успокойтесь.
Вы что, его защищаете?
В таком случае, проклятье Морского войска покарает нас!
А ну, прекратили!
Плохи дела...
Наконец-то!
Что за...
Что с вами?
Это проклятие?
Ха. Не смешите мои тапочки.
В смысле?
Не знаю, кто за этим стоит,
но если он думает, что меня можно подставить при помощи такого детского трюка,
то он глубоко заблуждается!
Хотите сказать, что это не вы?
Конечно же, не я!
Он уже был мертв задолго до того, как я пришел сюда.
Брехня!
Доказательством этому является лужа крови на борту лодки.
Если бы его убил я, он был бы мертв минут 30, не больше.
Однако, кровь на борту полностью засохла.
Думайте, что хотите, но он, должно быть, был убит как минимум часа 3-4 назад.
И правда...
Напавший на меня человек был не Хамада.
Это был тот, кто убил Хамаду.
Убив Хамаду, он надел доспех, напал на меня,
после чего заманил сюда.
Так он смог бы обвинить меня в убийстве Хамады.
И все же...
Преступник связал Хамаду и пытал его на борту лодки.
Что?
Если вам нужно доказательство, взгляните на его запястья.
Более того, количество ран на теле
настолько велико, и они такие неглубокие, что можно с уверенностью сказать, что нанесены они были намеренно.
Он прав!
Другими словами, Преступник связал Хамаду и пытал его.
Зачем он совершил такое?
Хамада был каким-то образом связан с Рюджинмару.
Я хочу сказать, что он был на борту, когда лодка пропала.
Как вы это узнали?
На маяке есть телескоп с Рюджинмару.
А как вы узнали об этом, дяденька?
Великий детектив знает все!
Кстати, Хамада появился здесь где-то 7 лет назад, да?
Значит, преступник хотел, чтобы Хамада рассказал ему все о золоте?
Точно. Вероятно, Хамада знал, где оно находится.
И, чтобы охранять его, он решил жить здесь.
Но, когда меня пригласили на остров,  он испугался, что я найду это золото,
и решил убить меня.
Конан и Сузу видели, как он выходил через черный ход из зала.
Сузу?
Правда, здесь был еще один человек, искавший золото.
Он считал, что Хамада и я были препятствиями у него на пути.
Если это так, то у него есть мотив разыгрывать этот спектакль, чтобы подставить меня.
Но никто на этом острове...
Тот парень!
Тот, кто тоже прибыл из Токио.
Из турагентства?
Он ругался с Хамадой-саном.
Что?
Где он остановился?
Кажется, в гостинице Ямада.
Я рада за тебя, папа.
А?
Я этого не делал! Поверьте мне!
Мы знаем, папа.
Э?
Офицер, давайте, идем!
Я никогда в жизни не производил арестов.
М-да, зачем вам тогда оружие?
Что-то не так?
Он тупо испугался.
Тогда я пойду туда.
Киносита-сан!
Я пойду и постараюсь убедить его сдаться.
Но...
Это мы пригласили его на остров.
Официально - я несу за это ответственность.
Прошло уже 5 минут.
Киносита-сан!
Вы как?
Он убежал.
Он убегает через задний двор! За ним!
Есть!
Я пытался с ним поговорить, но он резко направил на меня пистолет и...
Вас надо отвезти в больницу!
Не беспокойтесь. он меня только поцарапал.
Район Чиёми-дай. Ничего подозрительного не наблюдаем. Конец связи.
Я в районе Эбису, его здесь не видно. Конец связи.
Благодарю.
Наряду с теми, кто сейчас патрулирует улицы, те, кто находится дома, просьба дождаться дальнейших указаний.
Эй, эй, вы пропустили этот район.
Пожалуйста, не заставляйте нас отправляться в пещеру Морского войска.
Никто из жителей острова не захочет даже близко подходить к этому месту.
И не думаю, что смогу отправиться туда в одиночку.
О чем вы говорите?!
Почему бы вам тогда самим туда не пойти, господин мэр?
Что за нелепость! С чего это мне ходить?
Если это Уэхара убил Хамаду-сана,
значит, он должен был узнать, где спрятаны слитки.
Но почему он обыскивал маяк?
Мох?
Такой растет на суше.
Как я и думал, эта лодка не была на дне.
Но как удалось 7 лет прятать эту лодку от местных жителей, за которые ее не смогли найти?
Секундочку!
Это пещера Морского войска?
Именно туда никто никогда не пойдет.
Возможно ли?..
Если он посмотрел в телескоп, он должен был заметить.
У него не было причин пытать Хамаду-сана.
Черт. Здесь мне не проскользнуть.
А, это всего лишь ты.
Что значит "всего лишь"?
Ты хочешь попасть в пещеру Морского войска, так?
Ну и?
Я тайную тропинку знаю.
Ч-что?
Где она? Скажи!
Не так надо просить.
Пожалуйста.
И все?
А как я еще должен просить?
Сдурела совсем?!
Как хочешь.
Чтоб тебя...
Тогда давай в щечку. Ну?
Ладненько, сейчас все покажу. Пойдем!
Что за дети пошли...
Вот, это здесь!
Ты же не пойдешь туда?
Вообще-то, пойду.
Но!..
Мне казалось, что ты не суеверная.
К-конечно же, нет! Я спросила, потому что беспокоюсь.
Если боишься, можешь подождать меня здесь.
Не бросай меня!
Это просто предрассудки, да?
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Кажется, Хамада-сан присматривал за этой пещерой.
Морское войско разозлилось!
К-Конан-кун! На тебя падет проклятие!
Еще одна пещера?
Это были не голоса воинов.
Просто ветер и эхо.
Ты пойдешь туда?
Да.
Эти ступеньки сделаны человеком.
Кто-то специально положил эти камни здесь.
О! Свет в конце туннеля!
Глупые ступеньки! Почему их не закрепили как следует?
Такой же мох. Должно быть, это здесь.
Это же...
Конан-кун!
Здесь так красиво!
А здесь мха нет.
Значит, здесь недавно был обвал.
Ясно. Шторм расширил проход.
Похоже, тут что-то проскреблось.
Все сходится. Рюджинмару был спрятан здесь.
Должно быть, проход завалило, когда лодка попала внутрь...
...и освободило вновь из-за обвала во время шторма.
Что случилось?
Самоубийство?
Нет, это не оно.
Это значит, что преступник...
Алло. Да. Да.
О, вы бы нас очень выручили.
Да, благодарю.
Детектив Мори, рыбаки согласились доставить нас к пещере по воде на одной из своих лодок.
Отлично. Идем, Ран.
Подожди, папа! Ты Конан-куна не видел?
Да кого это сейчас волнует?
Должно быть, играет где-нибудь.
Мы должны спешить.
Должно быть, он понял, что бежать некуда, и покончил жизнь самоубийством.
Киносита-сан...
Я видел, как вы входили в пещеру, вот и пошел следом.
Давайте вернемся в деревню.
Ладно.
Что-то не так?
Этот человек не совершал самоубийство.
Он был убит.
Не может быть!
Взгляните на раны.
На правом виске крови больше, чем на левом.
Это значит, что пуля вошла слева и вышла справа.
А вот пистолет он держит в правой руке.
Разве не затруднительно стрелять себе в левый висок с правой руки?
Значит, нет смысла все дальше скрывать.
Почему?
Похоже, Конан-кун совсем не удивлен.
Эта рана у вас на руке... Вы стреляли сами в себя, да?
Ты и это понял?
Ваша рубашка была опалена.
Иначе говоря, ствол был приставлен вплотную к руке.
Вы сказали, что он выстрелил внезапно.
Тот, кто внезапно выхватывает пистолет, не будет подносить ствол вплотную к жертве.
Я поражен! Ты догадлив.
И это вы убили Хамаду-сана.
Точно.
Я всегда подозревал, что он что-то знает.
Поэтому я обыскал маяк, пока его там не было.
Вы нашли телескоп, да?
Да. Я планировал найти залото самостоятельно.
Но потом этот мэр начал всюду совать свой жадный нос.
Папа не жадный!
Это вы воровали деньги острова, папа мне рассказывал!
Что?
Это меня забеспокоило. Мори Когоро - великий детектив.
Я боялся, что он найдет золото раньше меня.
И, как назло, в игру вступил и этот парень тоже.
Поэтому вы подставили дядю, чтобы обвинить в убийстве Хамады-сана, да?
Мне не следовало его недооценивать. Это было моей ошибкой.
Но Хамада-сан ведь сказал вам, где находится золото?
После небольшой процедуры он, наконец, сломался.
Как и предполагал Мори, он был на Рюджинмару.
И этот человек тоже.
Да.
Хамада решил присвоить золото себе, поэтому он выбросил владельца лодки и этого парня за борт.
Хамада, которого, на самом деле, зовут Аоки,
заплыл на Рюджинмару в эту пещеру, чтобы переждать шторм.
Однако, из-за шторма проход завалило, и лодка оказалась заперта здесь.
В его планы это не входило, но лучшего места было не найти.
Жители боялись проклятия и не шлялись рядом с пещерой.
Чтобы удостовериться в этом, он воплотил миф в реальность, убив того профессора.
сделав все похожим на действие проклятия.
А что случилось с лицом Хамады-сана?
Он сам себя изувечил.
Боялся, что его могут разоблачить знакомые ему люди.
Вы притворились, что Уэхара-сан стрелял в вас, потому что хотели, чтобы он сбежал?
Если бы его поймали, настоящий убийца и месторасположение золота были бы раскрыты.
Точно.
Похоже, у него были свои подозрения касательно этого места.
Почему вы даете мне сбежать?
Не время говорить об этом. Если жители поймают вас, то четвертуют на месте!
Я позабочусь об этом.
Если вас поймают с ним, все станет только хуже.
Б-благодарю.
Киносита-сан!
А после этого вы пришли сюда и убили его.
Да.
Ну, довольно молоть языком.
Если убить вас здесь, то никто вас не найдет...
...никогда.
Конан-кун!
А вы нашли золотые слитки?
Они закопаны где-то здесь.
Как только со всем разберусь, займусь их поисками.
Чего смешного?
С такими мозгами вы и за миллион лет их не найдете.
Что?!
До вас еще не дошло?
Ты что, знаешь, где они?
Да, они прямо у вас под ногами.
Вперед!
Он построил из слитков эту лестницу.
Дождь струится по спине промокшей,
Классно! Конан-кун, я люблю тебя!
Капли по плечам твоим бьют, как стрелы.
Ну, ну.
Я смотрел, а ты молилась небесам.
Землетрясение?
Ага!
Даже если не осталось больше
Держи эту доску и плыви к выходу.
Я заберу Киноситу-сана.
Зонтиков на свете, один лишь целый,
Хорошо!
То его найду я и тебе отдам.
Конан-кун! Быстрее!
Быстрее! Быстрее!
Не знаю, ну что же делать мне?
Как тебя поддержать?
Конан-кун!
Под проливным дождем буду стоять и ждать!..
Умоляю, мне открой ты сердце,
Чтобы в нем прочел я, как боль твою прогнать.
Слитки, заваленные при обрушении пещеры, возможно, останутся там навсегда.
Никто не будет тратить один миллиард йен, чтобы достать один миллиард йен в золоте.
В конце концов, золото, вызвавшее людскую жадность, вернулось под землю,
вместе с проклятием Морского войска.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Дебил! Если бы я не пришел на помощь на этой рыбацкой лодке,
кто знает, что бы произошло!
Что ты делаешь с моим Конан-куном?!
Жуть!