Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана избавят от страданий.
Сегодняшнее дело уникально.
Подумаем над ним как следует.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя:
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело о трех отпечатках
(Детективное агентство Мори)
Простите, что долго. Ванная свободна, Ран-нээчан.
Ты завтра ничем не занят, Конан-кун?
Угу, ничем таким особенным. А что?
Только что звонил один папин друг.
Сказал, что устраивает барбекю у себя дома, и что мы приглашены.
О? Дядин друг?
Его зовут Тераока-сан.
Он два года был моим начальником, когда я работал следователем в полиции. Он заботился обо мне.
Его повысили до старшего инспектора четвертого отделения.
Четвертое отделение занимается делами, связанными с насилием!
Я пойду!
Если он старший инспектор, у него определенно есть о чем рассказать.
Жду не дождусь!
Насколько я помню, твое дедуктивное мышление всегда ошибалось,
из-за чего тебя прозвали "Мори Позоро".
И он так и не изменился.
А сейчас ты стал знаменитым детективом.
Честно говоря, я не могу в это поверить.
Прошу, не смущайте меня, семпай...
Налью вам еще... что?
Вы даже не притронулись!
Это на вас не похоже...
Я сегодня не на службе, но я хочу быть готов, если меня вызовут.
Мистер, у вас классная машина.
Дорогая, наверное!
Да. Машины - мое хобби, поэтому я готов тратить на них большие суммы денег.
К слову говоря, Ран-чан, вы ведь на сегодня ничего важного не планировали?
Да ничего такого.
Приношу извинения, что так поздно рассказала о приглашении.
Просто я сама была удивлена.
Вчера вечером, где-то часов в 9, он вышел из своего кабинета и сказал: "Давай завтра пригласим Мори в гости".
Обычно он планирует все заранее.
Ну, я думал, что было бы неплохо сделать что-нибудь спонтанно.
Алло.
Это с работы?
Что ты сказал?!
Где ты сейчас?
Понял. Скоро буду.
Нет, никому не скажу. Приеду один, идет?
Дождись меня!
Простите, но у меня появились дела.
Что-то произошло?
Это звонил Мацуяма, лидер банды.
Прошлой ночью он неумышленно убил человека.
Что вы сказали?!
Он хочет все утрясти и выйти из игры.
Короче, я собираюсь убедить его явиться с повинной.
Вы пойдете один?
Не думаю, что это верное решение.
Если он убежит, вы будете ответственны за это.
Это слишком опасно.
Вам лучше сообщить в штаб...
Нельзя. Я обещал прийти один, никуда не сообщая.
Но у вас нет оружия...
Оно мне не нужно!
Он позвонил, потому что доверяет мне.
Я не могу предать его.
Тогда я с вами.
Что?
Либо пойду, либо сообщу инспектору Мегуре.
Сволочь!
Ладно, идет.
Но встреча будет с ним один на один. Ясно?
Да. Где назначена встреча?
Причал в порту, перед складом №13.
Схожу за курткой.
Подожди возле машины.
Я могу сама принести...
Не нужно! Будь здесь!
Почему он так долго?
Простите, искал ключи.
Что за звук?
Этот звук...
Неужели?!..
Папа столько выпил. Надеюсь, с ним все будет в порядке.
Ран-нээчан, поехали в порт!
Ты ведь беспокоишься за дядю?
Я поймаю такси.
Конан-кун!
Папа...
Порт
Вы почему здесь?!
Прости, но мы беспокоились за тебя.
Где Тераока-сан?
Он пошел в переулок.
Мне сказал ждать здесь.
Давайте пойдем за ним!
Что ты несешь? Если пойдем, его...
Папа!
У семпая не было оружия.
Значит, это другого парня...
Постой, Конан!
Семпай...
Значит, когда вы предложили Мацуяме сдаться полиции,
он достал пистолет и потребовал отдать деньги и кредитки?
Да. Похоже, с самого начала он планировал скрыться.
Хоть я и знал, каковы были его намерения, я не пытался сбежать.
Я сказал ему, что хочу просто поговорить, и пошел с поднятыми руками к нему.
Подгадав момент, я схватил его за руку в попытке обезоружить,
но он внезапно выстрелил.
Это был несчастный случай, инспектор Мегуре.
Просто несчастный случай.
А что это был за человек, которого Мацуяма  убил?
Не знаю его имени, но Мацуяма сказал, что он аферист.
И в каких вы с ним отношениях?
Он советовался с Тераокой-семпаем, потому что хотел выйти из игры.
Поэтому семпай поверил ему и решил прийти на встречу один.
И это было ошибкой.
Я несу полную ответственность за случившееся. Я поступил неосмотрительно.
Семпай...
Если мои догадки верны, это был не несчастный случай.
Это убийство.
И, несомненно, преступником является Тераока-сан.
Но у меня нет никаких доказательств...
Прошу.
О, благодарю.
Вероятно, вы уже прочли в газетах, либо видели в новостях,
что человек, убитый Мацуямой и правда был аферистом.
Он был убит позавчера, примерно в 20:00.
Я слышал, что оружием убийства был не пистолет, а молоток...
Верно. Я понятия не имею, почему он не воспользовался пистолетом,
но, похоже, он был убит из-за того, что не смог вернуть свой долг.
А что будет с Тераокой-семпаем?
Это не официальное мнение, но
он поступил глупо, встретившись с Мацуямой в одиночку.
Возможно, это был несчастный случай, но он убил человека, это факт.
Наказание, вероятно, скостят до нескольких месяцев.
Понятно...
Это значит, что никто не сомневается в словах Тераоки-сана.
Кстати, есть кое-что, о чем мы не сообщили прессе.
На пистолете были найдены отпечатки трех человек.
Трех человек?
Одни принадлежат Мацуяме, другие - инспектору Тераоке.
Мы сделали вывод, что отпечатки Тераоки остались тогда,
когда он пытался обезоружить Мацуяму,
но мы понятия не имеем,
кому принадлежат третьи отпечатки.
Может, одному из членов банды Мацуямы...
Нет.
Мы проверили все их отпечатки, но совпадений не нашли.
Может, тогда они принадлежат тому, кто продал пистолет?
Я тоже думал об этом, но, увы.
Чьи же это отпечатки?
Если владелец пистолета действовал так, как я думаю...
Инспектор, а Тераоке-сану вы тоже рассказали об этих отпечатках?
Как он среагировал на это?
Как?..
Раз уж зашла речь, он казался очень удивленным.
Сомнений нет.
Тем, кто выстрелил в Мацуяму, был Тераока-сан.
Это доказывают отпечатки третьего человека.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Да, Тераока слушает.
О, инспектор Мегуре!
Мне нужно с вами обсудить кое-что
по поводу вчерашнего происшествия...
Весьма странно, что инспектор Мегуре попросил меня приехать к Тераоке-семпаю в такой поздний час.
И что еще попросил меня и Конана поехать с тобой.
Интересно, что случилось...
Я связался с инспектором при помощи дядиного голоса.
Все готово.
Я не знал, что инспектор Мегуре позвал и вас тоже.
Так или иначе, присаживайтесь.
Честно говоря, мы сами не знаем, почему он позвонил...
Извините, по телевизору идет одна передача, которую я хочу посмотреть.
О, можешь посмотреть ее в гостиной на втором этаже.
Там есть телевизор.
В этой комнате гости остаются на ночь.
Приходите с Ран-чан еще как-нибудь, Конан-кун.
Хорошо!
Это кабинет Тераоки-сана.
Одной не хватает...
Выброшена?
Войлок?
Чувствуется запах масла.
Здесь Тераока-сан...
Так, Мори-кун, о чем ты хотел поговорить?
А? Разве не вы этого хотели, инспектор Мегуре?
О чем ты говоришь?
Это ведь ты позвонил и сказал, что нам нужно кое-что обсудить.
Но мне звонили...
Ай! Снова...
Все ясно. Давайте забудем об этом и выслушаем меня.
Но сперва, мэм, присядьте. Ран, ты тоже.
Тераока-семпай...
Вы убили Мацуяму.
А я-то думал, что скажешь что-то проницательное, Мори.
Ты совсем не изменился.
Встретившись с Мацуямой, вы внезапно вырубили его.
Затем, вложили ему в руку пистолет, направили его на грудь и спустили курок.
Я не прав?
Бред какой-то. О чем ты говоришь, Мори?
Во-первых, когда мы пришли на барбекю,
вы не выпили ни капли пива.
Все потому...
Да.
Как вы и сказали, полицейский должен быть готов к внезапным вызовам.
Поэтому вы не пили.
Я тоже так думал.
Но, по какой-то причине, вы постоянно смотрели на часы.
Не потому ли, что вы ждали звонка Мацуямы?
Из-за этого вы не пили, и телефон висел у вас на поясе...
Я всегда ношу мобильный при себе на всякий пожарный.
И даже сейчас?
Нет, я оставил его в своем кабинете, но обычно...
Во-вторых, когда вы разговаривали с Мацуямой по телефону...
Вначале вы говорили шепотом,
но потом голос повысили.
Что ты сказал?!
Где ты сейчас?
Понял. Скоро буду.
Как будто вы хотели, чтобы мы вас услышали.
Кроме того, вы сказали, что спешите, но, по какой-то причине,
вы остановились, чтобы ответить на мой вопрос, и рассказали об этом звонке.
Это звонил Мацуяма, лидер банды.
Прошлой ночью он неумышленно убил человека.
Но это была только половина правды.
То, что Мацуяма позвонил, чтобы сообщить вам о том, что он кого-то убил.
Но звонил он днем ранее, не так ли?
Тогда вы попросили Мацуяму об одной вещи:
позвонить вам днем на мобильный.
Тогда как объяснить тот разговор по телефону?
Настоящий разговор прошел в перешептываниях.
После его окончания семпай разговаривал сам с собой.
Мацуяма к тому моменту уже повесил трубку.
Вы настаивали на встрече с Мацуямой один на один, но вы ожидали, что я пойду с вами.
И с какой целью?
Чтобы я мог подтвердить, что вы встретились с Мацуямой, не имея при себе оружия.
Для этого вам было необходимо, чтобы я был рядом во время звонка Мацуямы.
Просто я сама была удивлена.
Вчера вечером, где-то часов в 9, он вышел из своего кабинета и сказал: "Давай завтра пригласим Мори в гости".
Другими словами, меня ловко прикопали к вашему плану.
Но, Мори-кун, насчет пистолета...
Когда Тераока, приехав в порт, вышел из машины, у него не было при себе оружия, так?
Да. Или, по крайней мере, я так думал.
Подчеркивая этот факт, семпай не надел свою куртку,
хотя он счел нужным взять ее, выходя из дома.
Тогда где был пистолет?
Он был у него на правой лодыжке.
Семпай прятал пистолет где-то в своем кабинете.
Поэтому вы повысили голос на жену, чтобы она не приносила вам куртку.
Не нужно! Будь здесь!
Что, семпай, я не прав?
Все, что ты сказал, не имеет никакой связи с реальностью. Доказательств нет.
Ты не можешь меня обвинить.
Доказательства есть.
Это третьи отпечатки пальцев на пистолете.
Третьи отпечатки?
Вчера, когда мы ждали выхода семпая из дома,
его жена поглядывала на окна второго этажа и казалась очень взволнованной.
Я думал, что она беспокоилась из-за того, что семпай собирался на встречу с Мацуямой, не взяв оружие.
Но это было не так.
Она волновалась потому, что семпай хотел тайно взять оружие с собой.
Иначе говоря, она знала, что семпай прячет пистолет в своем кабинете.
Вероятно, она случайно нашла его и взяла в руки.
После чего запаниковала и положила на место.
Она хотела ему спросить его об этом, но очень боялась.
Она, должно быть, даже сейчас беспокоится об этом.
Даже не догадываясь о том, что она знает об этом,
вы взяли пистолет, выстрелили в Мацуяму и попытались сделать так, чтобы это было похоже на несчастный случай.
Поэтому третьи отпечатки принадлежат ей.
Мэм, это так?
Мори-сан, все, что вы сказали - правда.
Мисако!
Семпай, мы можем узнать, почему вы убили Мацуяму?
Может, потому, что вы брали...
Взятки...
Взамен я давал ему некоторые сведения о полиции.
Что вы сказали?!
Поначалу сумма была небольшая, и сведения не были важными.
Но, со временем, мне стало все равно,
и когда я наконец понял, что я наделал, обратной дороги уже не было.
Он позвонил мне позавчера, в 20:00.
Сказал: "Я кое-кого убил. Мне нужны деньги, чтобы скрыться".
"Если меня поймают, я сдам тебя полиции".
В тот момент я решил убить его.
Я сказал ему позвонить завтра днем мне на мобильный.
Я знал, что этот день настанет, поэтому я тайно принес пистолет домой и спрятал его.
Об отстальных событиях Мори все правильно рассказал.
Мне очень жаль.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Люди меняются, да?
Вот Тераока-семпай...
Но разве он не сказал...
Ты стал выдающимся детективом.
Тераока-сан выглядел очень счастливым.
Вот как...
Он так подавлен...
Эй! Тераока-сан спрятал пистолет в коробке от видеокассеты, да?
Интересно, прячешь ли ты в них что-нибудь.
А! Это!..
Не думаю, что внутри кассета.
Не смотри!
Папа!
Ну... у нас просто была светская беседа...
Ах ты, гаденыш! Из-за тебя все!
Папа!
И чего тебе взбрело в голову прятать их в таком месте?