Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Дедуктивное мышление Конана - лучшее лекарство.
Сегодняшняя подсказка - крабы и кит.
Необычные вещи так и выглядят.
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело о похищении с крабами и китом
За здоровье!
Ух!
Определенно, пиво летом - самое оно!
Папа, тебе не следует только пить.
Закуси чем-нибудь.
Знаю, знаю. Не лезьте в мои дела.
Вот же... Сказали, что пойдут ужинать в отеле, а здесь, посмотрите, одни только закуски!
Это нормально вообще - брать ребенка с собой в бар?
Стоматолог
Эндо Кейго (33 года)
Этот мужик пришел в бар, но к кружке даже не притронулся.
Папа, уже набрался?
Я не пьян.
Ну и куда ты?
Просто в туалет, на минуточку.
Туалет находится там!
Ты безнадежен.
Давай, сюда.
Да-да-да...
Да, это Эндо.
Да, один.
Что?!
Почему отменяете?
Деньги при мне, в полицию я не обращался!
Постойте, дайте мне поговорить с Кейтой. Алло? Алло?
У этого человека... Неужели...
Дядя! Ран-нээчан!
Давайте немедленно уйдем отсюда!
Что случилось, Конан-кун?
Не хочу кричать об этом, но, кажется, произошло похищение!
Что?!
Вполне возможно, что его ребенка похитили, и он приносил выкуп.
Думаешь?
Еще я не думаю, что он сообщил об этом в полицию.
Угу.
Водитель, постарайтесь не упустить впереди идущее такси.
Х-хорошо.
(Стоматология Эндо)
Значит, он дантист.
Что будешь делать, папа?
В любом случае, мы должны встретиться с ним и узнать обо всем.
Но мы не можем знать, откуда преступник наблюдает,
вполне возможно, что это кто-то из соседей.
Нужно все как следует обдумать.
Тогда у меня есть идея!
Я стану его пациентом!
Пациентом?
Давай, начинай.
Зубик болит, онэ-чан!
Ай! Больно! Больно!
Потерпи еще немножко.
Больно!
Папа попросит доктора осмотреть тебя.
Не могу больше!
Болит! Не могу! А-а-ай!
Слушаю.
Болит! А-а-а!..
Простите, что беспокоим в ваш выходной.
У моего ребенка сильно болит зуб, он уже терпеть не может, не могли бы вы его осмотреть?
Болит! Не могу больше! А-а-а!
Больно!..
Понимаю. Прошу, проходите.
Больно... Больно...
Болит... Болит!..
Проходите.
Простите за беспокойство.
Больн!..
Ай!
Все, прекращай! Сколько еще можно?!
Эм... проходите в кабинет для осмотра.
А... Позвольте представиться.
Я детектив Мори Когоро.
Мори Когоро?
Великий детектив?
Понятно.
Значит, Конан-кун услышал наш телефонный разговор...
Эндо-сан, можете сказать, что происходит?
Если он все правильно расслышал, значит, мы можем вам помочь.
Понимаю. Должно быть, так сложились звезды.
Как вы и думали, моего сына похитили.
Его зовут Кейта.
Сегодня днем он играл во дворе перед домом, и...
Кейта! Не хочешь сходить в парк?
Кейта?
Ваш ребенок у нас. Если сообщите в полицию, он умрет.
Мы с вами свяжемся.
Это обычный листок для принтера.
Так что преступник сказал вам?
У того, кто звонил, был "молодой" голос.
Он сказал взять 30 миллионов йен старыми купюрами и явиться в бар в отеле Старлайт к шести вечера.
Однако, пока я ждал, мне позвонили и отменили встречу.
Преступник это как-нибудь объяснил?
Нет. Но он сказал, что свяжется со мной завтра утром.
Может, у него появились неприятности?
Он и не думал производить обмен этим вечером.
Преступник мог находиться в баре и следить за ним, чтобы удостовериться в том, что он не обращался в полицию.
А когда он первый раз звонил, вы случайно не слышали голоса Кейты-куна?
Да, я попросил преступника дать ему трубку.
И как звучал его голос?
Ну, он был веселый, и не похоже, что он был напуган.
Довольно странно. Обычно в таких ситуациях дети зовут маму.
У него нет матери.
Она покинула нас в прошлом году из-за болезни.
Из-за этого он привязался к воспитательнице в детском саду
и соседкам.
Понятно. Значит, у преступника есть сообщник, который хорошо ладит с детьми.
Эта женщина следит  за Кейтой-куном.
Все должно быть так, как сказал дядя.
Хоть мы и не можем рисковать, шанс, что преступник навредит Кейта-куну, низок.
Эндо-сан, обычно, лучше всего было бы обратиться в полицию, но...
Я не могу!
Может, если подключить полицию, преступника и поймают!
Но... Но... Не будет гарантий, что Кейту вернут в целости и сохранности!
И все же, это...
Мори-сан!
Да?
Вы единственный, на кого я могу сейчас рассчитывать!
Прошу... Прошу, помогите мне вернуть Кейту невредимым!
Умоляю!
Все понял! Мы - единственные, кто в курсе всего этого.
Мы вас не подведем!
Благодарю вас!
Однако, мы не можем оставаться здесь.
Сейчас мы пойдем домой, но будем держать с вами связь по телефону.
Хорошо.
Одолжите мне эту фотографию.
Конечно, берите.
А теперь успокойтесь. Мы вернем вам Кейту-куна целым и невредимым.
Хорошо. Я рассчитываю на вас.
Передатчик установлен. Нам остается только ждать звонка преступника.
Детективное агентство Мори.
Он позвонил?! И что же он потребовал?
Ну, он потребовал еще 20 миллионов йен дополнительно,
и дал 2 часа, чтобы найти деньги.
Два часа...
Вы смогли поговорить с Кейтой-куном?
Да. Как вы и советовали, я попросил передать ему трубку.
И тогда Кейта сказал что-то странное.
Странное?
Кейта! Это ты, Кейта?
Папа!
Кейта! Ты в порядке?
Ага! Папа, здесь столько крабов!
Крабов?
Что за хрень он несет?
Я ясно выразился? Если обратитесь в полицию...
Это кит! У него из спины фонтан идет!
Довольно! Я перезвоню.
Кейта! Алло? Алло?!
"Довольно!" - так сказал преступник?
Да.
Понятно. Готовьте пока деньги, Эндо-сан.
Если все получится, мы вернем Кейту-куна за 2 часа.
Правда? Я на вас рассчитываю!
Папа! Ты узнал что-то, связанное с преступником?
Да, Кейта-кун находится в месте, где много крабов...
и кит, у которого из спины идет фонтан.
Крабы и кит?
Дядя, ты же не хочешь сказать, что это в океане?
Болван!
Если хочешь увидеть кита, нужно отправиться куда-нибудь вроде острова Огасавара.
Кейта-кун, вероятно, видел не настоящего кита, а, скорее всего, его модель.
Модель?
Это, должно быть... Океанариум!
Южный Океанариум
Ни одного?
У вас нет ни одной модели кита?
Да. Как видите, у нас много разных видов крабов, но китов у нас нет.
Черт. Значит, это в другом океанариуме.
У нас нет времени! Идем!
Дядя.
Может, те крабы - и не крабы вовсе?
Что?
Ведь Кейта-кун сказал: "Здесь столько крабов."
А преступник прокомментировал: "Что за хрень он несет?"
Это говорит о том, что преступник не видел крабов, о которых говорил Кейта-кун, так?
Хм...
Ты прав.
Это значит, что звонили не из океанариума.
О! Папа, смотри! Это же кит!
Точно!
В этом году символ Телекомпании Ничиури - кит.
Может, Кейта-кун видел именно этого кита?
Это значит, что он находится там, откуда этот дирижабль был виден.
Я понял!
В тот момент, когда преступник позвонил, дирижабль находился над парком Бэйка.
Парк Бэйка?
Дядя, вчерашнее место встречи было в отеле, который тоже находится в Бэйка-Сити.
Тогда отправляемся туда и поищем места с кучей крабов.
Кейта-кун должен быть где-то там.
Дождь струится по спине промокшей,
Капли по плечам твоим бьют, как стрелы.
Я смотрел, а ты молилась небесам.
Даже если не осталось больше
Зонтиков на свете, один лишь целый,
То его найду я и тебе отдам.
Не знаю, как мне помочь тебе,
Как тебя поддержать.
Ну как?
Ничего.
У меня тоже.
Под проливным дождем буду стоять и ждать!..
Черт! Времени не осталось.
Преступник должен уже был связаться с ним.
Умоляю, мне открой ты сердце,
Понятно.
Звонок был 2 минуты назад.
Чтобы в нем прочел я, как боль твою прогнать.
Преступник сказал ждать на первой платформе на станции Карадзюку.
Карадзюку?
Да. Конан, продолжай искать крабов. Понял?
Да!
Даже если преступник уйдет от дяди и Ран, на чемодане есть передатчик.
Я найду преступника, чего бы мне это ни стоило.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Станция Карадзюку
Наверное, преступник заставит его сесть на поезд.
Возможно.
У меня такое чувство, что деньги будут переданы где-то не здесь.
Эй!
Кидай сюда чемодан!
Тебе плевать на жизнь ребенка?
Проклятье! Ран!
Что? Ушел?
Да, но Мори-сан сфотографировал номер мотоцикла, поэтому мы узнаем, кто преступник.
Понятно.
Точка мигает в одном месте и не двигается. Их укрытие рядом.
Уже рядом.
За этим углом...
Черт. Должно быть, они сменили здесь чемодан.
Но дядя сфоткал номер на мотоцикле, значит, преступник...
Не может быть! Это же!..
Неужели, этот номерной знак - подделка?
Черт! Если мы не найдем Кейту-куна, преступник его...
Черт!
Нужно найти его.
Место с кучей крабов, откуда был виден кит-дирижабль.
Э?
Кейта-кун сказал, что у кита из спины шел фонтан!
А дирижабль так не может!
Что же это?
Может, Кейта-кун не видел этого дирижабля? Или...
Возможно ли?..
Отсюда его не видно.
Точно!
Может, получится увидеть из отеля Старлайт!
Парк Бэйка. И он.
Кейта-кун видел трубу этого мусоросжигательного завода...
Единственный способ увидеть кита с таким фонтаном -
это находиться на одной линии с заводом и парком.
То есть, здесь!
Только вот высота не та.
Чтобы увидеть кита, который выпускает фонтан из спины,
надо быть на одном уровне с дирижаблем.
Неужели... он в этом отеле?
Чуть не упал...
Стол и стулья?
Неужели, "крабы" - это...
Ага! Вот крабы!
С такой высоты столы и стулья похожи на крабов!
Ошибки быть не может.
Кейта-кун находится в каком-то номере этого отеля.
Извините!
Не знаете, в каком номере остановился этот мальчик?
О, он остановился этажом ниже.
Но буквально только что он ушел домой с мамой и папой.
Спасибо.
Так! Я нашел их.
С Кейтой-куном пока все в порядке!
Яйба-удар!
Вперед, Джокер!
Эй, ты и правда хочешь убить его?
Яйба-толчок!
Довольно.
Не нужно испытывать симпатий к этому ребенку.
Идем!
Кейта-кун!
Это похитители, схватите их!
Черт... Ни с места!
Двинетесь - и пацан пострадает!
С дороги! Быстро!
Чем бы пнуть в них...
Мой мотоцикл стоит у входа.
Бежим к нему сразу же, как выйдем.
Готова?
Получите!
Вот так вот.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Кейта! Я рад, что ты цел! Кейта!
Папа, задушишь!
Однако, я удивлен, что ты нашел их здесь.
Случайность, просто случайность.
Я искал крабов и наткнулся на Кейту-куна.
Когда я закричал "Похитители!", преступники попытались сбежать, и вот что произошло.
Мда. Что посеешь, то и пожнешь.
Мори-кун.
Инспектор Мегуре!
Конан-кун мне все рассказал.
Почему ты сразу не сообщил нам, как только узнал о похищении?
Ты мне не доверяешь?
Э-э-э, нет, совсем не поэтому...
После этого инспектор Мегуре целый час допрашивал дядю.
Иногда такое даже полезно.