Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Дедуктивные рассуждения Конана избавят от страданий.
Сегодняшнее дело происходит под покровом ночи.
Рассуждения прольют свет на эту необъяснимую тайну!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве в темном переулке
Еда была восхитительна, правда, Конан-кун?
Угу!
Блин, вы только дорогие блюда и заказывали.
О, Мори, ты ли это?
Э? Оомура! Давно не виделись!
Старый друг Мори
Менеджер магазина пластиковых моделей
Оомура Джун (38 лет)
Ты ничуть не изменился. Похоже, у тебя все хорошо.
Конан-кун, помнишь Оомуру-сана?
Да.
Мы виделись с ним на горячих источниках. Они с дядей дружат с колледжа, да?
Хорошо, что я встретил тебя, Мори. Я хочу с тобой кое о чем поговорить.
О чем же?
На днях я стал слышать по ночам странные звуки в своей квартире.
Странные звуки?
Как будто что-то снаружи ударяется об стену.
Может, это соседские ребятишки шалят?
Я тоже так думал,
но, выглянув на улицу после того, как раздались эти звуки, я никого не увидел.
И такое уже неделю происходит.
Хм... неделю, говоришь?..
А почему бы тебе не пойти и не проверить самому?
Прошу тебя, Мори.
Ладно, предоставь все великому детективу Мори Когоро.
Спасибо тебе.
Вкуснятина!
Как же хорошо выпить вместе со старым другом!
Ты здесь разве не для того, чтобы выяснить причину тех странных звуков?
Ой, кончилось пивко. Сбегаю куплю еще.
О, я могу сходить.
Спасибо за покупку!
Эй! Ты соседям мешаешь!
Мы вернулись!
О, мы вас уже заждались.
Что это было?
Что здесь произошло?
Эй, Икута, что с тобой?
Икута, ответь!
Икута! Хватит прикидываться!
Икута!
Икута...
Он мертв!..
Что?
Ран, звони в полицию!
Хорошо!
Он получил удар по голове.
Все эти окурки...
Второкурсник Университета Бэйка
Икута Ёширо (20 лет)
Жертвой оказался Икута Ёширо-сан, 20-летний студент-второкурсник Университета Бэйка.
Значит, вы были вместе с жертвой?
Второкурсник Университета Бэйка
Кусака Масами (20 лет)
Меня зовут Кусака.
Икута - мой друг, мы вместе учимся.
Можете рассказать, что же произошло?
Да.
Мы договорились встретиться здесь в 10 вечера.
Мы пару минут поболтали, но он потом вдруг внезапно упал на землю...
В тот момент поблизости были люди?
Нет, но это не исключено. Тут так темно, поэтому я никого не видел.
Я даже не мог разглядеть Икуту, потому что фонарь был разбит.
Это ведь вы его убили, не так ли?
Нет, конечно!
Пропустите, пожалуйста.
Эй, молодой человек! Постойте!
Ш-Шимизу!
Кусака, почему Икута?..
Прошу прощения, вы кто?
Второкурсник Университета Бэйка
Шимизу Ёити (20 лет)
Меня зовут Шимизу.
Мы пили вместе с Икутой в квартире моего друга.
Где эта квартира?
На пятом этаже вон там.
Что?! Икуту... убили?!
Кто хозяин квартиры?
Второкурсник Университета Бэйка
Такено Кодзи (20 лет)
Я. Меня зовут Такено.
Я учусь в Университете Бэйка на втором курсе, как и Икута.
А вы?
Второкурсник Университета Бэйка
Накамура Хиденори (21 лет)
Меня зовут Накамура.
Мы все члены клуба альпинистов.
Икута-сан выпивал здесь вместе с вами?
Да, я пригласил всех, мы начали в 7 вечера...
В котором часу Икута-сан вышел на улицу?
Еще не было 10 часов.
Около 9 вечера ему позвонил Кусака...
Секундочку, не звонил я ему!
Это же не так, да, Такено?
Да. Икуты в тот момент здесь не было, поэтому трубку взял я.
А где он был тогда?
Он бегал в магазин за закуской. Его Такено попросил...
Вы уверены, что звонил именно Кусака-сан?
Да, без сомнений.
Да не звонил я ему!
Тогда как вы договорились о встрече?
Икута меня попросил. Он оставил записку в моем шкафчике в университете...
Зачем он попросил о встрече?
Ну...
Разве не ты сказал, что Икута спер у тебя деньги?
Что?
Что это значит?
Он украл мои деньги на обучение...
У вас еще осталась записка, которую он оставил?
Нет... Я ее выбросил.
А может, ее никогда и не было?
Что?
Вы говорите, что Икута украл у вас деньги.
После нескольких попыток вернуть их вы поняли, что Икута-сан не собирается их возвращать.
Вы разозлились, позвонили ему, договорились о встрече и убили его.
Нет, конечно! Кроме того, не у меня одного были с ним разногласия!
У Накамуры и Такено тоже!..
Что?
С чего бы это мне?..
Ты дал Икуте взаймы большую сумму денег, нет?
Я находился в этой комнате с самого начала наших посиделок. Да, Шимизу?
Да, если не брать в расчет тот момент, когда ты выходил подышать свежим воздухом.
И когда это было?
Около 10 вечера, сразу после того, как Икута вышел на улицу.
Удивительно, как раз в то же время, когда произошло убийство.
Но всего лишь на две или три минуты!
А почему у Такено-сана были разногласия с Икутой-саном?
Полгода назад во время похода на гору Фуриямато Икута и одна девушка из клуба, Тогава Кейко, попали в бурю.
Икута оставил Кейко, у которой была повреждена нога, и спустился вниз. Он выжил.
Когда мы, наконец, нашли Кейко, она уже замерзла насмерть.
Такено был ее парнем.
Это правда?
Инспектор...
В горах случаются несчастные случаи,
в таких ситуациях зачастую приходится оставлять напарника позади, вопреки своим чувствам.
Это было очень трагическое происшествие, но я не держу зла на Икуту из-за этого.
И вдобавок ко всему, я шагу не ступил из этой квартиры.
Точно. Такено был здесь с самого начала.
Около 10 вечера ему нужно было поработать над отчетом, поэтому он остался один в своей комнате.
Один? И надолго?
Минут на 20...
Но так как выйти из квартиры, не пройдя через эту комнату, нельзя, он не мог оказаться на улице.
Но если являешься членом клуба альпинистов,
не будет ли проще спуститься из окна по веревке?
С таким окном, что здесь,
это невозможно. Посмотрите сами.
Вот это окно.
Оно так слабо открывается?
Похоже, через это окно наружу не выбраться.
А если вы писали отчет, зачем тогда выключили свет?
Я заметил это по пути из магазина.
Свет в этой комнате был все время выключен.
Ну...
Подобная чепуха не имеет значения!
Если из окна выбраться нельзя, значит, Такено-сан невиновен, так?
Да.
Рогатка?
Это единственный телефон в этой квартире?
Красная нить...
Точно такие же окурки были найдены около тела Икуты-сана.
Это значит, что Икута-сан был заядлым курильщиком.
Ладно.
Конан-кун!
Квартира Оомуры-сана находится этажом ниже квартиры Такено-сана.
Кстати, что же тогда разбило окно?
Квартира Оомуры
Хм, странно...
Здесь нет того, чем разбили это окно.
Это же кровь!
Может ли она принадлежать жертве?
Но почему она на осколках?
Это что, пятно крови?
Что?!
Без сомнения.
Так, надо доложить об этом инспектору Мегуре.
Как пятно крови оказалось на стене?
Икута-сан стоял здесь в полной темноте.
Возможно ли?!
Пятно крови на стене, место, где стоял Икута-сан...
...и разбитое окно Оомуры-сана находятся на одной прямой!
Значит... На крыше этого заброшенного здания...
Ага! Пятно крови!
А там комната Такено-сана.
Я все понял.
Я знаю, кто убийца, и как у него это получилось!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Конан-кун, где ты был?
Да так...
Ох, голова закружилась...
В любом случае, не могли бы вы все явиться в участок?
Не так быстро, инспектор Мегуре.
Я раскрою это дело здесь и сейчас.
Что ты сказал?
В этом деле самое важное - местонахождение орудия убийства.
А, да, мы не смогли найти его на месте преступления.
Присмотритесь получше к пятну крови на стене заброшенного здания рядом с местом обнаружения тела.
Сказать по правде, есть еще одно место, где можно найти пятно крови.
Что? Где именно?
Я был в квартире Оомуры в тот момент, когда произошло убийство,
и тогда же произошло нечто странное.
Странное?
Сразу после убийства окно в квартире Оомуры разбилось.
Это как-то связано с убийством?
На осколках стекла были пятна крови.
В смысле?
Прежде, чем я объясню это, мне хочется, чтобы вы проверили еще кое-что.
Крышу здания у места преступления.
Если мои догадки верны, там на перилах тоже должны быть пятна крови,
прямо над тем местом, где находится кровь на стене.
Что?!
Детектив Такаги, отправляйтесь туда и проверьте.
Есть!
И дайте ему, пожалуйста, рацию.
Рацию?
Потом мне понадобится помощь еще кое в чем.
Это же!..
Инспектор, нашел!
Здесь пятна крови на перилах!
Что? Пятна крови на перилах?
Как я и думал.
Можешь объяснить?
Такено
Оомура
Тело
Стена здания, перила на крыше, осколки стекла в квартире Оомуры...
Почему пятна крови оказалась там?
Орудие, которым был убит Икута-сан, побывало в этих местах.
А это значит, что убийце вообще не нужно было находиться рядом с Икутой-саном, чтобы убить его.
Да. Убийца - человек, находившийся в этой комнате, поотдаль от места преступления.
Такено-сан, это вы!
Что?!
Этого не может быть!
О чем это вы, Мори-сан?
Отсюда невозможно убить Икуту.
У кого-нибудь здесь есть леска?
Леска?
У меня есть.
Я использую ее для выставления пластиковых моделек.
Принеси, пожалуйста.
Хорошо.
Ран, положи несколько камней в пакет, в котором ты принесла пиво.
Я принес, Мори.
Зачем тебе все это?
Теперь, инспектор, возьмите камень и привяжите к нему оба конца лески.
Сейчас...
Вот, инспектор.
Когда закончите, возьмите найденную в комнате Такено-сана рогатку и выстрелите на крышу здания.
Расстояние между зданиями составляет 11 метров,
это примерная длина двух с половиной автомобилей такси, выставленных в ряд.
Никому не составит труда выстрелить камнем на такое расстояние.
Инспектор, скажите детективу отвязать камень и обернуть леску вокруг перил, где находится пятно крови.
Теперь возьмите веревку с полки.
Веревку? А, эту.
Привяжите один конец лески к веревке.
Так сойдет?
Теперь потяните за второй конец лески.
Мори-кун, что ты хочешь сделать с этой веревкой?
Ран, привяжи пакет ко второму концу веревки.
Угу.
Убедись, что камни не выпадут.
Готово, папа.
М-Мори-кун, неужели ты хочешь сказать...
Похоже, вы тоже все поняли.
Инспектор, я на месте.
Хорошо, тогда начнем.
А? Начнем что?
Ну как, детектив Такаги?
Пакет пролетел над тем местом, где находилось тело, и ударился об стену.
Ударился прямо по пятну крови.
Именно так Такено-сан и убил Икуту-сана.
После этого он вернул пакет обратно, потянув за веревку.
Таким образом он убрал орудие убийства с места преступления.
Инспектор! А сейчас пакет ударился об стену прямо под разбитым окном Оомуры-сана!
Мори... Может, те странные звуки, что я слышал каждую ночь...
Точно. Это тренировался Такено-сан.
Но сегодня все случилось не так, как он рассчитывал.
Орудие убийства попало в окно.
Вот почему оно разбилось.
Такено...
Мори-сан, но ведь Икута стоял у того фонаря, потому что ему позвонил Кусака.
Если бы ему не позвонили, этот трюк невозможно было бы провернуть.
Кусака-сан и не звонил ему.
Вы сами все устроили.
Но... Мы же все слышали звонок телефона!
Это очень просто сделать, если записать звук звонка на кассету и установить таймер на воспроизведение.
Потом надо просто сделать вид, будто разговариваешь с Кусакой-саном.
Естественно, записку в шкафчике Кусаки-сана тоже оставил Такено-сан,
чтобы Кусаку-сана обвинили в убийстве Икуты-сана.
Но, Мори-кун, как он смог попасть в Икуту-сана?
Там же такая темень из-за того, что фонарь разбили.
Он хотел, чтобы у нас сложилось такое впечатление. Такено-сан специально разбил его.
Но... Разве так не сложнее попасть?
Нет, он точно знал, где именно стоял Икута-сан.
Что за бред. Я же не летучая мышь.
Ран, когда вы возвращались из магазина, чем Икута-сан был занят?
Чем?.. Ну, он стоял прямо возле разбитого фонаря.
А, да! Он курил.
Так как Икута-сан был заядлым курильщиком, он не выпускал сигарету из рук.
Такено-сан, прежде чем бросить пакет, вы прицелились на огонек от сигареты.
Вы выключили свет в своей комнате для того, чтобы никто не увидел, как вы бросаете пакет.
Значит, орудие убийства все еще находится где-то в этой комнате.
Пакет с камнями...
Обыщите ее тогда. Вы нигде не найдете этот пакет.
Такено-сан, в такую погоду вы носите очень теплые носки.
Это альпинистские носки.
Вывернув один из них наизнанку, вы наполнили его камнями и совершили убийство.
После этого вы высыпали камни в аквариум и надели носок обратно на ногу.
Доказательством этому является красная нить, зацепившаяся за растительность внутри аквариума.
Так как носки очень прочные, они не порвутся, если их наполнить камнями и использовать как оружие.
На их внутренней части должны быть пятна крови,
крови Икуты-сана.
Вы не будете против, если мы проверим ваши носки, Такено-сан?
В этом нет необходимости.
Такено!..
Мотивы убийства связаны со смертью Тогавы Кейко-сан в том происшествии в горах, так?
Да. Как я и говорил...
Бывают ситуации, когда приходится оставлять напарника позади.
"Я не держу зла на Икуту..."
Я повторял это снова и снова и решил не держать на него зла.
Но знать, что я больше никогда не увижу Кейко...
Как будто я остался в этом мире совершенно один...
Одиночество сводило меня с ума.
Но однажды, когда я зашел в ресторан...
Да, точно.
Кейко отказала мне, и я разозлился на нее.
Поэтому я просто бросил ее там и вернулся один.
Парень, ну ты и ублюдок!
Я не мог простить его!
Икута позволил моей прелестной Кейко погибнуть по такой глупой причине!
И... И Кусаку, который слушал и смеялся над его рассказом, тоже...
В остальном все было так, как и сказал Мори-сан.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Как приятно выпить пивка после раскрытия дела!
Просто замечательно!
Ну, Мори, кажется, уже поздно.
Тебе лучше пойти домой и поспать.
Не порть настроение.
Мы так давно не виделись. Надо отметить это за баночкой пива.
Но день был тяжелый...
После раскрытия преступления я себя так замечательно чувствую!
Ну, еще бы.
Ты же все это время дрых.
Что-то не так, Ран-нээчан?
Сегодня Танабата.
Это единственный день, когда двое влюбленных могут встретиться.
Интересно, как там Шиничи...
Ран...
Я уверен, что Шиничи-ниичан смотрит сейчас на те же звезды, что и ты!
Ты прав...