Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана помогут нам.
В сегодняшнем деле мы попадаем в мир театра.
За светом прожектора лежат завистливые, убийственные намерения.
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве актрисы театра
(Детективное агентство Мори)
Папин наставник?
Он столько раз попадал впросак.
Я частенько выручал его, когда он еще работал инспектором, и после того, как он открыл сей офис.
О! Дедуля, неужели вы Шиота Хейхачиро-сан?!
Шиота Хейхачиро
Легендарный детектив
Меня называют Японским Холмсом!
Шиота Хейхачиро?
Этот старик - тот легендарный детектив!
Я тут слыхал, что Мори не сидел без дела в последнее время, вот и решил проведать его.
Простите.
Его сейчас нет, он сейчас расследует преступление.
Что-то, связанное с запугиванием знаменитой театральной труппы.
Что? Запугивание?
Дорогая, отведите меня туда!
Хорошо.
У меня хорошее предчувствие!
Я смогу увидеть легендарного детектива за работой!
(Театр Бэйка)
"Отмените выступления".
"Иначе вы столкнетесь с ужасающей трагедией".
Вы не предполагаете, кто это может быть?
Смеетесь что ли?
Эй! Вашу мать, где Шоко?
Когда мы уже сможем начать репетицию?
Она сказала, что еще не готова.
Мотоки Казуо
Продюсер
Проклятье.
Она думает, что все вращается вокруг нее, раз уж она прославилась на телевидении.
Да много кто может.
Скорее всего, это чьи-то приколы, но народ испугался,
поэтому проведите небольшое расследование, чтобы успокоить их.
Только под ногами не путайтесь.
Да уж...
О-о, что это такое?
Что вы здесь делаете?
Шиота Хейхачиро попросил нас привести его сюда.
Что?! Этот старик? Где он? Где он?
Мы потеряли его из виду, когда пришли сюда.
Он исчез?
Прошу, пропустите.
Хей-сан, да что вы делаете?
Он ущипнул меня за задницу!
Простите... Я просто старик, которому не так много осталось...
Этот старик...
Что случилось, Шоко-сан? У вас проблемы?
Сасаки Хитоми
Менеджер
Я больше не могу! Все действуют мне на нервы!
Оойдэ Шоко
Актриса первого плана
В смысле, что это вообще такое?
Какого черта этот ущербный продюсер учит меня как надо играть?
И более того, они дали моему бывшему главную роль!
Какой отстой! С дороги!
Шоко-сан!
Накаяма Эйко
Актриса
Дайкон - японский белый редис. Так называют тех, кто плохо играет на сцене.
Да что эта бездарность о себе возомнила?
Что здесь происходит? Вы пришли сюда, чтобы помешать мне работать?
Этой актрисе еще многому учиться.
Задница - отличный индикатор индивидуальности.
Одного касания достаточно, чтобы узнать, как человек живет.
А-а-а! Что вы себе позволяете?!
Папа!
Она энергична!
Он что, правда великий детектив?
Чем они заняты?
Это называется "бамиру", их используют для того, чтобы актер знал, где стоять на сцене.
Освещение готово,
актерам нужно убедиться, в нужных ли местах они стоят.
Все так сложно...
Че? Мне не нужно тут, чтобы какой-то любитель говорил мне, что я должен делать!
Я не говорю, что вам нужно делать. Я просто прошу об услуге.
Помните, во время репетиции на прошлой неделе прожектор чуть не упал на Шоко?
И вы думаете, что за этим я стою?
Ух ты! так вот как выглядят подмостки!
Татеока Джуничи
Бутафор
Ладно, проверяйте. Только лишние телодвижения...
Спасибо тебе, малыш.
Кто-то пытается убить Шоко-сан?
Вроде того. Но, в любом случае, тебе не следует находиться здесь. Это опасно.
Значит, цель преступника - Оойдэ Шоко-сан.
Даже если я провалюсь в бездну ада, я никогда тебя не оставлю.
Я пойду за тобой куда угодно.
Любовь наша в звезды обратится, и когда-нибудь мы снова встретимся на небесах.
Какая скука.
Лучше бы они поставили пьесу "Кунисада Чудзи" вместо этого.
Кунисада Чудзи - аферист эпохи Эдо, спасший жителей деревни от голода. Про него снято несколько фильмов и написано несколько книг.
Уда Юичи
Актер переднего плана
Желаешь ли ты умереть вместе со мной?
Если с тобой я, бояться нечего мне.
Ну и бред...
Великолепно, Шоко! Замечательное выступление!
Я согласен. Я был сокрушен твоей страстью!
Эй, Шоко...
Шоко... что с тобой?
Эй, Шоко, хватит уже!
Она мертва!
Всем оставаться на своих местах!
Черт! И это произошло прямо у меня на глазах!
Ее кожа розовая и покрыта пятнами. Должно быть, ее...
Отравили цианидом.
Хей-сан! Почему вы здесь?
Я много слышал про тебя и Мори, поэтому и пришел взглянуть, как вы продвинулись.
В любом случае, вы ведь ушли в отставку? Пожалуйста, не мешайте нам.
О! Смотрите-ка, как он заговорил!
Так, посмотрим... Когда ты был еще зеленым, кто спас твою задницу,
когда ты дал подозреваемому сбежать?
Ну...
И я помню, как раскрыл дело, в котором ты запутался как крыса, бегающая по лабиринту.
Инспектор, успокойтесь. Мне кажется, я знаю, кто преступник.
Я на тебя рассчитываю. Если Хей-сан и здесь превзойдет тебя, до конца жизни не отделаемся от него.
Что ж, я просто посижу здесь и посмотрю, как они работают.
Преступником является тот, кто подложил яд в реквизит. Уда-сан, это вы!
Что за бред! У меня нет причин убивать Шоко.
Я бы так не сказал.
Вы начинали вместе, но она стала более популярной, чем ты.
Разве ты не завидовал?
А вы сами?
Шоко критиковала вас из-за вашей квалификации продюсера, вы ссорились с ней каждый день!
В моем случае мы работали вместе, чтобы сделать постановку лучше.
Это просто обсуждения.
Хватит пытаться скрасить все такими словами.
Цианид вызывает смерть мгновенно.
У Шоко-сан было время на то, чтобы выпить воду после принятия яда.
Цианида не было в пакетике.
Смотрите внимательно. Я докажу, что там не было никакого яда.
Эй!
Что за!..
Ну?
Мори-кун!
Как преступник отравил Шоко-сан?
Репетиция длилась без перерыва 40 минут.
Она могла принять капсулу до репетиции, но та растворилась бы через 15 минут.
Кроме того, капсула негерметична.
Значит, она не принимала ее. В таком случае...
Да что эта бездарность о себе возомнила?
Она была той, кто принесла поднос с графином и стаканами.
Где она?
Чем вы там занимаетесь? Вижу, вы ни капли не изменились!
Хотите сказать, что знаете, кто преступник, Хей-сан?
Это простое дело. Преступник - женщина.
Женщина?
Человек, который принес поднос с водой - женщина.
Ну конечно! Яд был в графине с водой!
Эй! Что вы делаете?
Что? Ничего не делаю! Она была грязной, я просто пыталась почистить ее!
Что вы там прячете? Дайте взглянуть!
Что вы себе позволяете?
Вы обвиняете меня или что?
Я сказал оставаться всем на месте, пока расследование не закончится!
Это же!..
Эй, на этой бумаге писали письма с угрозами.
Что? Гаденыш! Хватит мешаться мне!
С чего ты это взял?
На бумаге остались следы.
А, и правда...
Дело раскрыто, благодаря дедуле, да?
Почему вы решили, что это женщина?
Старая пословица гласит: "Во всех бедах всегда виновата женщина".
Да ты шутишь, да?
Инспектор!
Что такое, Такаги-кун?
Ну, мы нигде не можем найти цианид.
Это я вам и пытаюсь сказать! Я написала письмо, но ее я не убивала!
Правда что ли? Эйко, не была ли ты так расстроена, когда у тебя отобрали главную роль и отдали ее Шоко?
Конечно, была! Но даже вы говорили: "Я хочу, чтобы эта бездарность сдохла".
Я бы потерял больше, чем остальные, если бы пьеса провалилась!
Ладно, ладно, успокойтесь.
Инспектор!
Следы цианида есть на стакане жертвы.
В графине ничего не обнаружено.
Это должны были быть вы!
Сказала же, что это не я, тупой вы детектив!
Эмм... вы разве не за кулисами брали реквизит, Эйко-сан?
Точно! Точно! Татеока-сан приготовил стаканы!
Я дал ей стаканы, но я точно не клал в них яд!
Кстати, Шоко просила меня избавиться от тебя. Чем ты провинился?
Менеджер жертвы, Сасаки Хитоми-сан, вы что-нибудь знаете об этом?
Ну... Татеока-сан подглядывал за Шоко-сан, когда та переодевалась.
И вы обиделись...
Он не преступник.
Почему?
Потому что он не женщина, да?
Именно.
Что за фигня с этим "простым делом"?
Простым?
Татеока-сан не может быть преступником.
Стаканы были одинаковыми.
От Эйко-сан, играющей официантку, зависело, кому какой стакан достанется.
Так невозможно поставить под удар нужного человека.
Почему бы вам не признаться и не облегчить нам жизнь?
Я не вру! Я не отравлял ее! Я просто хотел причинить ей боль, вот и ослабил крепления занавеса.
Занавеса?
Папа!
Я остаюсь!
О чем ты говоришь? Зачем, думаешь, я здесь?
Учитель прикроет своего ученика.
Беспокойся не о расследовании, а о себе.
Я раскрою это дело.
Я не могу позволить ему это сделать. Слава всегда доставалась тебе...
Пожалуйста, скорее увезите его!
Как преступник отравил Шоко-сан?
Яда не было в стакане. Яда не было в воде.
Должно быть, его положили прямо перед тем, как она выпила воду.
У тебя хорошее выражение лица, парень.
Ты больше похож на детектива, чем Мори.
Дедуля, как думаете, каким образом преступник отравил Шоко-сан?
Ну, наверное... только Бог знает ответ... да?
Че?
Я не шучу, парень. Ты слышал про рассказ "Паутинка"?
Угу! Это книга, которую написал некий Акутагава Рюноске, да?
Будда видит и все плохое, и все хорошее.
Посмотри на это уродство.
Татеока! Ты намеревался испортить мою постановку?
Если бы не ваш глупый сценарий, такого бы не случилось!
Хочешь сказать, это я виноват?
Дураки дерутся между собой. Они не понимают, что демонстрируют свою плохую сторону.
Они такие же, как те дураки, что перерезали нить, посланную Буддой.
Что за бред ты несешь?
Сейчас не время для этого. Нужно найти преступника...
Минутку! Паутинка?
Почему эта звезда так криво висит?
Это здесь!
Она висит прямо над столом!
Порванная леска...
Она была примотана к креплению звезды.
Ясно... паутинка, значит?
Используя такой трюк, любой мог положить цианид в стакан Шоко-сан!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Татеока-сан был ответственен за то, что дал воду Накаямо Эйко-сан, так?
Нет, это ни в чьи конкретно обязанности не входило.
Ясно. Это был этот человек.
Блин, дяди здесь нет...
Точно! Есть тот, кто замечательно подойдет на эту роль!
Рассчитываю на тебя, легендарный детектив!
А? Пора прикорнуть?
Что ж, Татеока-сан, давайте как следует поболтаем в участке.
Раз уж все действующие лица на месте, пришла пора для особого представления.
Я имею в виду автора и звезду этого преступления.
Хотите сказать, что преступником является кто-то другой?
Я так и сказал.
Преступник дожидался определенного момента.
Момента, когда внимание всех людей будет приковано к звездам театра - кульминации.
Но если бы это произошло именно тогда, все бы это заметили!
Нет, это была особая ситуация.
Прожектор освещал только главных героев, все остальное было во тьме.
Преступник ждал появления этого кратковременного слепого пятна.
Однако, Хей-сан, без разницы, как темно будет, никто не сможет приблизиться к столу незамеченным.
Не было типа необходимости приближаться к столу.
"Типа"?
Ой, в смысле, не было необходимости приближаться к столу.
Люди, сосредоточившие свое внимание на одном, не заметят ничего, что происходит вокруг них.
Особенно над их головами.
Хотите сказать, что цианид был сброшен сверху?
Это возможно, не неправдоподобно.
Если сбросить его с такой высоты, то можно будет услышать всплеск.
И невозможно попасть точно в стакан с такой высоты.
Для продюсера у вас скудное воображение.
Вы слышали рассказ "Паутинка" Акутагавы Рюноске?
Это история про Будду, который пытался спасти
попавшего в ад вора, спустив ему паутину...
Паутина!
Точно. Одна из звезд над вами наклонена. Видите?
Вокруг этой звезды намотана леска, которая использовалась при совершении преступления.
На конце лески находился груз, который был обработан цианидом.
Преступник опустил этот груз по звезде,
тихонько погрузил его в стакан и вытащил обратно.
Ничего не подозревая, Шоко-сан выпила яд.
Меня не было на подмостках в момент преступления, а это доказывает, что я невиновен, да?
Нет. Преступнику не нужно было находиться наверху, чтобы отравить воду.
Но как тогда?
Положение стакана жертвы было установлено заранее, не так ли?
Насколько я помню, это называется "бамиру".
Поэтому даже если находишься за кулисами, можно потянуть за леску, спустить яд по звезде,
и окунуть его в стакан.
Однако, когда леску возвращали обратно, она зацепилась за звезду.
Вот почему эта звезда болтается под потолком.
Преступник... Кто же тогда преступник?
Вы узнаете ответ, если взгляните на их руки.
Руки?
О чем это вы, дедуля?
Бред какой-то. Хотите найти преступника, взглянув на наши ладони?
Разве те, кто чувствует вину, захотят показывать свои руки?
Вот как? Так! Всем выставить руки прямо перед собой!
Да уж...
Отлично! Теперь проверьте ладони.
Сасаки Хитоми-сан, что такое? Пожалуйста, покажите мне свои ладони.
Эти следы!..
Видите? Эти следы появились, когда она пыталась отцепить леску от звезды.
Должно быть, она запаниковала.
После убийства Мори приказал никуда не расходиться.
Леска, использованная в убийстве, все еще должна находиться в вашем кармане.
Вы были ее менеджером... Почему вы так поступили?
Из-за того, что я бросил тебя и ушел к Шоко?
Нет. Я приняла твой выбор. Просто...
Я брошу Уду.
Как я и думала, он скучный и недалекий.
Возвращаю его тебе. Почему бы тебе снова не встречаться с ним?
Я не могла простить ее за то, что она несерьезно относилась к чужим чувствам.
Она просто хотела отнять тебя у меня.
Хитоми...
Огромное спасибо вам, Хей-сан.
А?
Ну, я знаю о вашей репутации, но ваш стиль рассуждений напомнил мне "Спящего Когоро".
Как я и ожидал, вы тот, кто является наставником Мори Когоро-сана.
О?
Этот Мори просто подражает моему стилю!
Они похожи, у них даже скомность на одном уровне.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Держись, папа.
Ты как?
Ч-что?!
(Детективное агентство Шиоты Хейхачиро)
Что все это значит, Хей-сан?!
Как видишь, ты не в состоянии что-либо делать. Пока не поправишься, я буду тебя заменять.
Так что не напрягайся.
Папусик!
Мамусик!
Ты сказал, что едешь ненадолго в Токио проведать кого-то, но домой ты даже не возвращался!
Ты опять здесь по бабам шлялся, да?
По бабам?
Нет, прошу, поверь мне. Ты единственная, кого я люблю, мамусик.
Надеюсь на это. Ладно, марш домой.
Свою флиртующую натуру дядя тоже, небось, унаследовал от своего наставника...