Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана помогут нам.
Сегодняшнее преступление произойдет в многолюдном отеле.
Ему будет посвящено три серии.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве Ночного Барона
(Часть первая: Преступление)
Вот отстой...
Отель "Принцесса Идзу"
Частный пляж
Что я делаю в самом жарком месте в самое жаркое время года?
Это все из-за того звонка профессора...
Что? Идзу?
Точно.
Отель в Идзу, на два дня и три ночи.
Более того, все это бесплатно!
Ого! Поехали! Поехали!
Только потому, что это бесплатно.
Что я здесь делаю?..
Я должен как можно быстрее найти тех парней в черном, которые уменьшили меня.
Но... Кажется, все идет неплохо.
Ну чего ты тут? Пойдем окунемся, Конан-кун.
Ну же, давай.
Даже очень неплохо.
Что? Оплачена только половина?
Да. Бронь на троих для Агасы-сама, правильно?
Ошибки нет.
Да вы шутите! Проверьте все еще раз, пожалуйста.
Что случилось, папа?
Эй! Они говорят, что оплачена только половина путевки!
А что не так?
Несложно ведь заплатить половину.
Просто у меня с собой недостаточно наличности.
Что?
Кстати, профессор ведь говорил...
Правда что ли бесплатно?
Да, если это будешь ты, Шиничи-кун, то как бы бесплатно.
Я?
В смысле?
Только послушай...
Я переписывался со своими коллегами по электронной почте.
Один из них рассказал про интересную поездку, о которой он прочел на одном форуме.
Он хотел, чтобы мы приняли в ней участие.
Называется она "Таинственная поездка в Идзу".
Таинственная?
Когда он отослал приглашение еще одному моему коллеге, своей внучке и мне,
нас приняли!
Правда, его внучка простудилась, поэтому мы решили дать вам шанс поучаствовать вместо нас.
Там будут шесть команд, всего десять человек, включая вас троих.
Половина путевки будет оплачена.
Однако, если среди этих десяти человек найдете организатора, поездка обойдется вам бесплатно.
Победитель также получит кое-какие дискеты с программой.
Хотя я уверен, что программа будет для тебя бесполезна...
Ну и как нам найти этого организатора?
Не волнуйся.
Все участники будут знать имена друг друга, а также номера комнат, в которых остановились остальные.
Кроме того, этот человек переоденется в определенного персонажа и доставит какие-нибудь неприятности.
В определенного персонажа?
Да, в персонажа из романов, которого ты очень хорошо знаешь.
Персонажа зовут...
Ночной Барон, я угадал?
3.04 секунды?
Столько времени прошло, прежде чем вы ответили.
Это было очень информативно.
Меня зовут Конно Широ, я из номера 2002.
Конно Широ (28 лет)
Служащий банка
Приятно познакомиться.
Ха. Такой глупый способ не поможет тебе найти Барона.
Если я не ошибаюсь, вы ответили на мой вопрос за 2.86 секунды, Эбара-сан из номера 2101.
Эбара Токио (32 года)
Программист
А не заткнуться ли тебе?
Канеширо Геничиро (74 года)
Владелец компьютерной компании
Стремление раскрыть кого-либо, застав врасплох -
это человеческий недостаток.
Не так ли, Шизуэ-сан?
Хаяши Шизуэ (56 лет)
Помощник Канеширо
Да, мастер.
Канеширо-сан из номера 2001, вам потребовалось 6.29 секунды, чтобы ответить мне.
Я слеп, как видите.
Я понятия не имел, что этот вопрос был адресован мне.
Ну ничего.
Все станет ясно, как только я проанализирую полученные данные.
Но эти данные неполны, так как отсутствует информация по еще одному человеку.
Камидзё Хидеко (29 лет)
Президент компании по разработке ПО
Не так ли, мистер Ночной Барон?
Что вы хотите этим сказать, Камидзё-сан из номера 2102?
0.97 секунды. Почему бы вам не записать эти данные после моих 1.48 секунды, Конно-сан?
Простите...
Да?
Что за Барон такой?
Что? Вы не знаете?
Какая откровенная ложь. Да кого он дурит?
Вспомни, это персонаж из романов отца Шиничи.
Точно.
Ночной Барон - таинственный неуловимый персонаж, созданный моим отцом Кудо Юсаку.
Он может быть как вором, скрывающимся во тьме, так и хладнокровным убийцей.
Мой отец, Юсаку, еще не раскрывал его настоящую личность.
В любом случае, один из этих людей использует имя Ночного Барона.
Ничего не понял.
Я возвращаюсь в номер.
Папа, а что будем делать со счетом за проживание?
Минутку. Должно участвовать десять человек.
Трое нас и пятеро этих людей - итого восемь.
Не хватает еще двух.
Ай! Что вы себе позволяете?
Я просто дотронулся до твоей попки.
Я же не причинил тебе боль или что-то в этом роде.
Пойдем со мной. Выпьешь пивка с дядей!
Урод...
Прекратите!
Ай! Ты что творишь, а?
Это я должен вас спросить!
Маэда Сатору (30 лет)
Ассистент в университете
электроники Джонан
Ч-че?
Наверное, вы Маэда Сатору-сан?
Д-да.
Ран-нээчан, ты его знаешь?
Еще бы я его не знала! Шесть лет назад он был чемпионом Японии по карате.
Я стала заниматься карате, потому что восхищалась его поединками.
Меня зовут Мори Ран. Недавно я выиграла в городском чемпионате.
Чемпион карате и победитель в городском чемпионате!
Я та-а-ак счастлива, что встретилась с вами, Маэда-сан!
Что значит "та-а-ак счастлива"?
Кто она?
Акико!
Позволь тебе представить.
Саяма Акико (24 года)
Учитель математики
Это моя невеста, Саяма Акико-сан.
Вы собираетесь пожениться?
Эй!
Не волнуйся насчет нее. Акико просто ревнива.
Это вы Ночной Барон-сама.
Что?
Маэда-сан из номера 1901 - 0.75 секунды. Саяма-сама...
Он все не уймется.
Разве это не странно?
Вместо вас должны были приехать два профессора и маленькая девочка.
Они не смогли приехать, поэтому мы их заменяем.
Этот человек, мой отец, не профессор, а детектив.
Детектив?
Да. Его зовут Мори Когоро.
М-Мори Когоро...
Я читала о нем в газетах.
Да, он знаменитый детектив.
Это подло, присылать детектива вместо себя.
Да ладно.
В конце концов, тех, кто может быть Бароном, стало на три человека меньше.
Но раз уж здесь Мори Когоро, нужно быть осторожным, чтобы не выдать себя.
Похоже, папа знаменит.
Тю! Если подумать, это все благодаря мне...
Кто это?
Конан-кун! Конан-кун!
Вернемся в наш номер.
Ладно.
Вот оно что.
Теперь понятно, почему все удивились, узнав, что папа - детектив.
Угу.
Другими словами...
Если я узнаю, кто из этих семерых Ночной Барон, я смогу наслаждаться пляжем Идзу нахаляву?
Понятно.
Вот почему профессор Агаса сказал Конан-куну, что это как бы бесплатно.
Н-наверное.
Естественно!
Не существует тайн, которые Мори Когоро не сможет раскрыть.
Да уж!
А 2 секунды назад ты был готов сквозь землю провалиться из-за того, что у тебя нет денег, чтобы остаться.
Ладно!
Теперь, когда я в курсе всего, я должен спуститься вниз и начать предварительное расследование!
А папа в хорошем настроении, да?
Почему бы нам не пройтись по отелю?
Давай!
Что такое, Конан-кун?
Давай, идем!
А, я еще немного постою здесь.
Ну ладно.
Я буду в сувенирной лавке внизу.
Хорошо, скоро приду.
Почему?
Почему они так удивились, когда узнали, что он детектив?
Это же просто игра, так?
Приз - всего лишь бесплатное проживание в отеле. Почему они так серьезно отнеслись?
Кроме того, тот кровожадный взгляд...
И те слова профессора.
Победитель также получит кое-какие дискеты с программой.
Хотя я уверен, что программа будет для тебя бесполезна...
У меня...
...плохое предчувствие...
Думаю, у меня получится позвонить профессору после ужина и узнать подробности.
Н-Ночной Барон!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Что это?
Бассейн!
Ты в порядке, малыш?
Сволочь!
Его нет!
Должно быть, он переоделся в уборной и ушел по лестнице.
Но кто же это может быть?
Кроме меня, Ран и дяди есть еще семеро участников.
Цель - найти организатора, который также является участником.
Организатор, переодевшийся в Ночного Барона, доставляет неприятности.
Это же простая игра, при победе в которой проживание будет бесплатным.
Разве обычно люди будут сталкивать кого-нибудь с балкона в таких простых играх?
Дом Агасы
А, та программа?
Что за программа такая?
Сам не знаю. В описании поездки было сказано лишь, что это секретная разработка.
О, кстати...
Мой коллега, который должен был участвовать, говорил про нее.
Что-то там про вирус и все такое.
Вирус?
Только вот странно это.
Будь это совершенно секретная разработка, о ней ничего бы не было известно.
Профессор, неужели, этот вирус...
Конан-кун!
О, Ран-нээчан!
Что это ты делаешь?
Я ждала тебя в магазине все это время.
Эй!
Да?
Что случилось? Ты весь промок!
Ну, просто... я поскользнулся и упал в бассейн.
Ха-ха-ха...
Никаких "Ха-ха-ха"!
Чем ты занимался?
Но, похоже, ты не поранился, так что давай переоденемся и пойдем поужинаем.
Ладно.
Ну и народу.
Что же делать?
Эй, Ран!
Ран! Сюда, сюда!
Папа!
И Маэда-сан с Саямой-сан.
Что вы здесь делаете?
Ну, твой отец только что допрашивал меня.
Он сказал: "Возможно, вы - Ночной Барон".
Ну, папа...
Какое красивое платье, Акико-сан!
Спасибо.
Но будьте осторожны.
Здесь рядом есть один извращенец.
Этот похотливый старик так и не усвоил урок.
Значит, это вас пригласили участвовать в таинственной поездке, Акико-сан?
Ага, Акико - большая поклонница романов Кудо Юсаку. А истории про Ночного Барона ей особенно нравятся.
Я не проиграю, если дело будет касаться Ночного Барона.
Я даже сделала прическу такую же, как у него.
Вы не единственная, кто знает о Ночном Бароне все...
Дорогая.
Просто хочу, чтобы вы знали.
Прошу меня извинить.
Ух! Ну и прикид!
Вот поэтому мама и ушла!
Сколько ты еще будешь пялиться, Сатору?
Она и правда вызывающе одета!
Прекратите, пожалуйста, мистер!
Хм?
Этот развратник даже не посмотрел на нее!
Может она не его тип...
Этот пожилой человек - Канеширо-сан из номера 2001.
Похоже, Хаяши Шизуэ-сан нету рядом.
Так, сейчас кое-что проверю.
Ты куда, Конан-кун?
Эм, в туалет...
Папа, тебе уже хватит!
Дедуля, вы тоже надеетесь выиграть этот компьютерный вирус?
Меня зовут Эдогава Конан, я из 1902 номера. Помните?
Кто тебе сказал такое?
Все участники говорят об этом.
Вирус то, вирус се.
Но я не понимаю, почему они говорят об этом.
Я понял только, что это секретная разработка.
Ее название.
Когда-то существовал вирус, поразивший множество компаний и уничтоживший большое количество данных.
Естественно, его нельзя было остановить или обнаружить.
Это была замечательная программа.
Из-за ее загадочности и неуловимости она была названа...
..."Ночной Барон".
Н-Ночной Барон?
Любой, кто связан с компьютерами, знает о ней.
Ясно.
Организатора поездки тоже называют "Ночным Бароном".
Не сложно предположить, что секретная программа зовется так же.
Когда я слышу это название,
мне вспоминается мой сын, который умер четыре года назад.
Сына?
Тебе что-то нужно, малыш?
А? Нет...
До свидания, дедуля!
Будь осторожна, Шизуэ-сан.
Этот мальчик подозрителен.
Хорошо, мастер.
Это Конно-сан из 2002 номера.
Похоже, он болтает по телефону.
Интересно, о чем он говорит...
Ясно, я так и думал. Это был Эбара Токио.
Эбара Токио... Этот старый извращенец?
Это он тот хакер.
Хакер?
Тот, кто взламывает компьютеры и крадет информацию?
Да... и что?
О! Я хочу, чтобы у меня был такой же.
Не прикасайся к моей Сатоми!
Сатоми?
Это имя моей матери. Она умерла в прошлом году.
Ты в порядке, Сатоми?
Слава богу.
Этот парень называет свой компьютер именем своей умершей матери!
Эм? Этот старик-извращенец ушел!
Извините, вы не знаете, куда пошел человек, сидевший за этим столом?
Он сказал, что у него какие-то дела, и ушел в свою комнату.
Ты его друг? Он забыл вот это.
Не мог бы ты передать ему это за меня?
Ах да, этот галстук висел у него на лбу.
Эм?
Конан-кун!
О, Ран-нээчан...
Никаких "О, Ран-нээчан"! Ты почему тут продолжаешь слоняться?
А куда все остальные ушли?
Папа, Маэда-сан и Акико-сан уже давно в своих комнатах.
Хм? Похоже, папы еще нет.
Эй, Акико!
Ладно тебе! Дай мне наконец войти!
Чего тебе, обманщик?!
Эй, кажется, ты перебрала.
Что-то случилось?
Она обвиняет меня в том, что я флиртовал с официанткой.
Ты флиртовал!
Вот же...
Думаю, перекантуюсь пока в комнате отдыха на верхнем этаже, пока Акико не успокоится.
Как вам это, Ран-сан? Не против присоединиться ко мне?
Ничего, не беспокойтесь о ней.
Ну, идем.
Серьезно?
Комната отдыха
Небо в звездах прекрасно!
Да, но не настолько прекрасно, как вы.
Шучу!
Дайте мне посмотреть.
О, океан стал таким черным!
Разве океан ночью не кажется страшным?
Конан-кун!
Маэда-сан, когда вы познакомились с Акико-сан?
Мы знали друг друга с детства.
Ее старший брат был моим лучшим другом.
Но он умер три года назад.
Брат Акико-сан умер?
Они все говорят одно и то же.
Ран-нээчан, как думаешь, куда ушел дядя?
О, я видел его с представительницей прекрасного пола.
С Камидзё-сан из 2102 номера.
Вот как?
Точно. У нас же есть свой старый извращенец.
Простите.
Второй этаж отеля, паб "Изумруд"
Понятно... вы были замужем.
Да, но я развелась три года назад.
Такая потеря - разойтись с такой прекрасной женщиной.
Это все неважно. Вы мне расскажете?
У вас ведь есть предположения, кто является Ночным Бароном, верно?
Не могу сказать.
На кону моя оплата за проживание здесь.
Да ладно вам, всего одну подсказку.
Прошу... Мистер великий детектив.
Ваша грудь...
А вас сложно расколоть.
У меня хорошее предчувствие по поводу сегодняшнего вечера.
Что ж, думаю, мне лучше вернуться в свой номер.
Да-да, вали уже.
Акико уже должна бы успокоиться.
Кроме того, если я останусь с вами еще на некоторое время, меня может покусать...
...ваш маленький телохранитель.
Что?
Увидимся.
Это... Вы знаете, что такое вирус?
Вирус? Это из-за которого люди болеют?
Ничего, забудьте.
Почему ты задаешь такие странные вопросы?
Идеальный, безупречный компьютерный вирус "Ночной Барон".
В умелых руках он поможет украсть крупные суммы денег из банков и крупных компаний.
Большое количество людей хотело бы заполучить его в свои грязные руки.
С какой целью организатор привлек к участию таких людей?
Это ведь просто игра, или же?..
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Что это там?
Смотрите, вон там!
Что такое?