Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана помогут нам.
Сегодня в центре внимания будет Ран-нээчан.
У нее свои мотивы, переживания и поступки!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Ран, дядя и я приняли участие в Таинственной поездке в Идзу
вместо профессора Агасы и его друга с внучкой.
Организатором должен быть один из участников,
одетый в костюм Ночного Барона и доставляющий неприятности.
Тот, кто найдет преступника, то есть, организатора, переодетого в Ночного Барона, не будет платить за отель.
А еще получит дискеты с кое-какой программой.
Участники следят друг за другом.
Когда я остался на балконе один, Ночной Барон столкнул меня вниз,
и я упал в бассейн.
Это было предупреждение? Или часть игры?
Затем, преступление...
Ночной Барон выбросился из окна здания и упал на статую.
Дело об убийстве Ночного Барона
(Часть вторая: Расследование)
Отель "Принцесса Идзу"
Человек в маске?
Как я и думал.
Тот, кто упал и разбился насмерть - Ночной Барон.
Конан-кун!
Эй, парень!
Простите!
Э? Ты же тот ребенок, что живет вместе с детективом Мори.
Конан-кун, не мешай людям!
Простите за это!
Это вы, Ран-сан?
А?
А вы... Ёкомидзо-сан из полиции префектуры Сайтама?
Да!
Но почему вы здесь?
Детектив Ёкомидзо
Переведен из Сайтамы в Cидзуоку
В прошлом месяце меня перевели в полицию префектуры Сидзуока.
Что? Эй!
Эбара-сан!
Ран-сан, вы знаете этого человека?
Да!
Он был одним из участников Таинственной поездки.
Таинственной поездки?
Перчатки?
Но на нем только одна.
Понятно... В этой поездке нужно было раскрыть настоящую личность организатора.
Это значит, что им был Эбара-сан.
Самоубийство? Несчастный случай? Или же...
Кстати, где сейчас детектив Мори?
Ну, он...
Он сейчас в пабе на втором этаже.
Камидзё-сан!
В любом случае, давайте обсудим все это с детективом Мори!
Ладно. Конан-кун, пойдем!
Сюда!
Эй! Подождите!
Она плачет?
Второй этаж отеля, паб "Изумруд"
Не могу поверить. Он отрубился в подобном месте.
А, ясно...
Что? Эбара-сан в костюме Ночного Барона разбился?
Да...
По показаниям свидетелей, это произошло ровно в 22 часа.
Что с вашими руками?
Ну... от вас разит.
Значит, в 22 часа?
Хм?
Что-то не так?
Уже так поздно?
Так вы уже проверили комнату 2101, в которой он остановился?
Ну, мы пытались, но не смогли попасть внутрь.
Значит, зверь заперта изнутри на защелку.
Принимайтесь за дело.
Так, мы внутри.
Он бросил свою одежду на полу посреди комнаты.
Он был в этой одежде весь день.
Даже его ключ от комнаты здесь.
Кстати, он этим вечером немало выпил.
Окно широко распахнуто.
Здесь балкон.
Похоже, Эбара-сан упал отсюда.
Осторожнее, детектив Мори.
Похоже, что это был всего лишь несчастный случай.
Несчастный случай?
В этом нет сомнений.
Его перчатка застряла в перилах.
Вероятно, он хотел испугать участников внизу, спустившись к ним с балкона.
Так глупо расстаться с жизнью из-за какого-то прикола...
Разве?
Мы на 21 этаже.
Разве будет кто-нибудь пытаться спускаться вниз без страховки?
И разве ключ от номера не находится внутри?
Допустим, ему повезло и он благополучно спустился.
Ему ведь понадобится ключ, чтобы вернуться в номер.
Замолкни!
Ай!
Моя авторучка!
В любом случае, я бы хотел взглянуть на тело.
Х-хорошо!
Хотя, я сомневаюсь, что мое мнение изменится, даже если я увижу его.
Как ужасно.
Понятно... Он упал с 21 этажа и приземлился на статую.
Вы никого не подпускали к телу, так?
Так точно, детектив Ёкомидзо.
Только один человек, не работающий в полиции, прикасался к телу.
Вон тот мальчик.
Снова этот мелкий!..
Что ты делаешь, Конан-кун?
Я не могу найти свою авторучку, которую обронил.
Это правда, Мори-сан?
Эбара-сан упал и разбился насмерть?
Без сомнений.
Тот, кто упал - Эбара Токио, и на нем была маска.
М-маска?
Понятно. Это значит, что организатором был Эбара-сан.
Как я и думала. Я все это время подозревала его.
Эй, сейчас не время для этого.
Бессмертный Ночной Барон погиб? Какой бесславный конец.
Что это за люди?
Они - участники этой поездки, как и я.
Но почему Эбара-сан...
Это просто несчастный случай.
Несчастный случай?
Да. В попытке удивить всех, он сорвался с балкона.
В любом случае, Барон Тьмы, Ночной Барон погиб.
Конец нашей поездке.
Э?
Странно. Что это с его галстуком?
Посмотрите на узел.
Узел?
Он завязан... неправильно!
Это, должно быть, просто его привычка.
У меня есть один из его галстуков.
Вот.
Где ты его достал?
Официантка дала его мне.
Она попросила меня передать его Эбаре-сану.
И правда, узел на этом галстуке нормальный.
Хм...
Ты еще что-нибудь заметил?
С его поясом тоже что-то не так.
Вот, он надет наоборот. Должно быть, его сильно затянули.
Не важно, что вы говорите, это довольно необычно, Мори-сан.
Да, этот костюм он сам не надевал.
Кто-то надел его на него.
Что означает, что Эбару-сана сбросил...
...с 21 этажа настоящий Ночной Барон.
Иначе говоря, убийца, Ночной Барон, все еще среди нас.
Похоже, я должен выяснить, есть ли у вас алиби на 22:00...
...когда Эбара-сан разбился.
Кто-нибудь, сходите в приемную и попросите, чтобы нам выделили комнату для допроса.
Слушаюсь!
Что делать с костюмом и телом?
Ну...
Попросим, чтобы его оставили в офисе отеля, пока не закончится допрос.
Есть.
Комната для допросов
Посторонним вход воспрещен
Полиция префектуры Сидзуока
Понятно.
Значит, около 22 часов вы были в комнате отдыха вместе с Ран и Конаном.
Маэда Сатору (30 лет)
Ассистент в университете
электроники Джонан
Да. На тот момент, когда мы разошлись, было уже больше 22 часов.
Это правда, папа.
Но, Маэда-сан, вы единственный, кто запомнил время.
Ну, ладно.
Пригласите следующего.
У меня железное алиби, правда?
Камидзё Хидеко (29 лет)
Президент компании по разработке ПО
Я была с этим человеком в пабе до момента совершения преступления.
Не так ли, мистер детектив?
Да, да, точно!
Но ты остался один, не так ли, дядя?
Да, но...
Ладно, следующий!
Мы сидели в ресторане внизу, где разбился Эбара-сан.
Канеширо Геничиро (74 года)
Владелец компьютерной компании
Я прав, Шизуэ-сан?
Хаяши Шизуэ (56 лет)
Помощник Канеширо
Да, мастер.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Ну, там была суматоха.
Не знаю, запомнил ли нас в ней хоть кто-нибудь.
Но раз уж он погиб, ничего не поделаешь.
Пригласите следующего!
Я находился в своем номере
с 21:45 до 22 с лишним, читал электронную почту.
Конно Широ (28 лет)
Служащий банка
Уверен, если вы проверите записи отеля, вы узнаете.
Но вы ни с кем не разговаривали, так?
Я разговаривал... с моим компьютером.
Следующий.
Вы все время находились в своем номере?
Саяма Акико (24 года)
Учитель математики
Да. Я смотрела одна телевизор до 22 часов с лишним, пока не вернулся Сатору.
Значит, свидетелей нет?
Я могу рассказать, что за фильм я смотрела.
Он был про заминированный небоскреб...
Нет, не надо, не надо. Это не может сойти за доказательство.
Как-то напряжно в одиночку охранять труп.
Поскорей бы они уже закончили свой допрос.
Поверить не могу! Этот полицейский и твой отец так меня разозлили!
Они, наверное, думают, что это я преступник.
Это не так.
Некоторые из участников более подозрительны, чем я.
Точно.
Моя смена окончена?
Да?
Эм?
У всех участников плохие алиби.
Может, ты заказывала обслуживание номера или подобное, пока находилась там?
Если бы это было так, я бы об этом рассказала.
Как преступник покинул комнату, после того как сбросил Эбару-сана с балкона?
Дверь была закрыта на защелку. Как он сбежал?
Единственное, что мы знаем точно - преступник все еще где-то в отеле.
Вы сказали, что звонили в приемную?
Да, я попросила меня разбудить с утра.
Когда это было?
Так, кажется, около 10 вечера.
В отеле имеются записи, когда и с какого телефона был вызов.
Это значит, что алиби Акико-сан...
Да, Акико-сан?
Ночной Барон!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Ночной Барон!
Не может быть!
Станьте позади!
Стой! Ты чего, Ран-нээчан?!
Он же убегает! Ран-нээчан! Ран-нээчан!
Комната для допросов
Посторонним вход воспрещен
Полиция префектуры Сидзуока
Что? Он появился снова?
Идиотки! Почему вы не схватили его?!
Прости! Я была немного потрясена.
Детектив Ёкомидзо!
Да? Что случилось?
Мы нашли его лежащим без сознания в комнате с телом.
Похоже, кто-то вырубил его.
Что? А с телом что?
Тело оставили нетронутым, но костюм Ночного Барона изчез...
Костюм Ночного Барона?
Мори-сан.
Детектив Ёкомидзо!
Что?
Ночной Барон в бассейне!
Маска и шляпа, парик и плащ.
А сам владелец где?
Действительно...
Наверное, там.
Все это было сброшено с того балкона.
Почему преступник предстал в своем костюме перед дверьми лифта?
Чтобы не вызвать подозрений,
он бы мог подняться наверх, используя лестницу, которой редко пользуются.
Кроме того, почему он был в костюме?
Он даже рискнул, чтобы украсть этот костюм.
В его действиях слишком много небрежности.
Возможно, это не входило в его первоначальный план...
Ладно! Мы снова собираемся всех опросить.
Соберите всех подозреваемых.
Вы все утверждаете, что находились в своих комнатах, но никто не может это подтвердить.
Это означает, что ни у кого из вас нет алиби на тот момент, когда на Саяму-сан напали у лифта.
Погодите секундочку, мистер детектив.
Вы сказали нам оставаться в своих комнатах, что мы и сделали.
Точно.
Мы только следовали вашим указаниям.
Мы не настолько тупые, чтобы игнорировать указания полиции.
Именно!
Акико-сан и Маэда-сан делят номер на двоих.
Вы не проверяли, был ли он там в тот момент?
У нас не было времени на это!
Мы прибежали сюда, чтобы рассказать о том, что мы видели Ночного Барона. Да?
Да...
В любом случае, мы проверим все ваши комнаты.
Начнем с вашей, Маэда-сан. Вы не против?
Да!
Не похоже, чтобы здесь было что-либо подозрительное, да?
Ты что вытворяешь?!
Просто проветриваю комнату.
Блин, этот ребенок...
Попрошу всех показать содержимое карманов для проверки.
Я разобрался в основной планировке этого номера.
Эбара-сан упал с этого балкона.
Да. Преступник переодел Эбару-сана в костюм ночного Барона и столкнул вниз,
пытаясь выдать это за несчастный случай.
Но номер Эбары-сана был заперт на защелку.
Это значит, что преступник, столкнув жертву, покинул номер не через дверь.
Это убийство в запертой комнате!
Единственный способ  сбежать - через балкон.
Но оттуда невозможно попасть в эту комнату.
О? Что это за таблетки?
Это? Просто снотворное.
В последнее время я стала страдать от бессонницы, поэтому я ношу их в своем кармане.
Нельзя?
Можно мне тоже посмотреть?
Ладно, идем в следующий номер.
Можете искать что угодно, но вы ничего не найдете, мистер детектив.
Мы просто хотим убедиться.
Опять этот мелкий!..
Значит, балкон, с которого упал Эбара-сан, расположен прямо над этой комнатой.
Не составит труда спуститься сюда, но...
Какого черта ты бегаешь за мной хвостом?
Я хочу посмотреть, как ты блестяще раскроешь это дело.
Ну да, ну да.
Раз так, то смотри внимательнее.
На окнах следов взлома нет.
Иногда он может быть таким милым.
Дедуля, это окно было всегда закрыто?
Как видишь, я слеп.
Оно было закрыто, Шизуэ-сан?
Конечно, я всегда проверяю их, когда мы выходим из номера, мастер.
А сейчас мы идем в комнату Конно-сана.
Кстати о Конно, его подозревали во вмешательстве
в работу банковского компьютера, в результате чего он был понижен в должности.
Он, вероятно, сильнее всех остальных хотел найти Барона.
Что?
Ну, таковы слухи.
Хм, вот как?
Это вам тот старик сказал?
Да.
Кто бы говорил.
Это он ненавидел Ночного Барона сильнее всех.
Что вы хотите сказать?
А разве нет?
Вирус погубил плоды его работы - его собственного сына.
Кстати да, этот дедуля что-то такое говорил.
Ночной Барон...
Когда я слышу это название, мне вспоминается мой сын, который умер четыре года назад.
Вирус? Его сын умер от болезни?
Какое отношение это имеет к Ночному Барону?
Ну, мне не известны подробности.
Дурака валять не надо тут!
Мори-сан!
Пожалуйста, успокойтесь!
Я поделюсь с вами очень интересной информацией.
Это окно ближе всех к балкону,
но с него невозможно допрыгнуть досюда.
Что? Камидзё-сан?
Она была за ним замужем.
Правда, я слышал, что они развелись три года назад.
Ну да.
Эбара Токио был моим мужем.
Но это было три года назад. Я тогда узнала, что он был хакером.
Хакером?
Преступником, который крадет информацию с компьютеров.
Все пользователи компьютеров ненавидят хакеров.
Я рада, что его больше с нами нет.
О, точно.
Помнится мне, старший брат Саямы Акико-сан тоже владел небольшой компанией по разработке ПО.
Вероятно, у нее тоже на него зуб.
Иначе говоря, у всех участников был мотив, мистер детектив.
Хм?
Такие же таблетки, как и у Акико-сан.
Значит, это тоже...
А что это за таблетки?
Не трогай мои вещи!
Это таблетки от простуды?
Да, они.
А я подумал, что это снотворное, но, должно быть, ошибся.
Эй! Что ты вытворяешь?
Детям пора возвращаться в комнаты и ложиться спать!
Н-но я еще не проверил расположение окна...
Эх, ну ладно.
Скорее всего, этот номер такой же, как у Конно-сана этажом ниже.
Если взять всю информацию, что я собрал...
Комната 2101
Эбара
Комната 2102
Камидзё
Комната 2001
Канеширо и Хаяши
Комната 2002
Конно
Комната 1901
Маэда и Саяма
Тело
...вот что получится.
Это значит, что убийца мог сбежать только через комнату Канеширо-сана и Хаяши-сан.
Эй, что с этим делать?
А что нам следует сделать?
Это фрагмент дверной защетки, так?
Ах да, комната Эбары-сана находится на этом этаже.
Эй, здесь на конце что-то приклеено.
Это липкая лента.
Секундочку!
Это значит...
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Он увернулся.
Он ловко увернулся от моего удара без лишних движений.
Из всех подозреваемых только один способен на такое...
Только один! Он один!
Что же мне делать?
Скажи мне, Шиничи!
Шиничи...
Эй, открой дверь, Ран-нээчан!
Конан-кун, что случилось?
Дверь была закрыта на защелку, да?
Странно. Не помню, чтобы я закрывала на нее.
Эксперимент сработал!
Почему ты плачешь?
Не плачу. Глаза слезятся, когда я зеваю.
Тогда я еще немного погуляю.
В такой час?
Я быстро!
О, опять этот малыш.
Эй, а спать тебе не пора?
Не напоминайте...
Если использовался этот трюк, преступление мог совершить любой.
Я должен проверить алиби каждого.
Кстати, ты слышал, что рассказывал Мисава-сан?
Его вырубили, когда он охранял тело.
Мне казалось, Мисава-сан - мастер карате.
Да, он сильнейший в участке.
Даже если он говорит, что его застали врасплох...
Так, так, погодите...
Неужели... преступник...