Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня мы, наконец, раскроем преступление.
Никто не ожидает, что за маской прячется этот человек.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Эту тайну раскроем мы...
Ран, дядя и я приняли участие в Таинственной поездке в Идзу
вместо профессора Агасы и его друга с внучкой.
Цель поездки - найти организатора, который находится среди участников.
Победитель получит дискеты с кое-какой программой.
Эбара-сан, одетый в костюм Ночного Барона,
упал и разбился насмерть у наружного ресторана.
Это, определенно, было убийство.
Каким образом преступник сбежал, после того как сбросил Эбару-сана с балкона?
Кроме того, он вырубил полицейского, мастера карате,
который охранял тело, и предстал перед нами.
Даже удары Ран были бесполезны.
Неужели, преступник?..
Дело об убийстве Ночного Барона
(Часть третья: Раскрытие)
Это правда? То, что вы сейчас сказали.
Полицейский, которого вырубили, был мастером карате?
Да, он обладатель третьего дана.
Дан - степень мастерства карате. На каждый дан сдаются сложные экзамены.
Правда?
Как такого умелого человека могли...
Кстати,
он легко уклонился от атак Ран.
Из всех подозреваемых только один способен на такое:
Маэда Сатору, чемпион Японии по карате.
Это может быть только он.
Вот почему ни Ран, ни Акико-сан не побежали за ним.
Они поняли, что Ночным Бароном был Маэда-сан.
Ран...
Как бы ты поступил в такой ситуации, Шиничи?
Если бы Шиничи...
А? Что если бы преступником оказался тот, кого я знаю?
Да. Допустим, преступником оказался профессор Агаса.
Я его сдам.
Что? Сдашь?
Ага, я бы точно установил, что он преступник.
Так ты просто хочешь выглядеть крутым.
В этом нет ничего крутого.
В такой ситуации я, вероятно, измучился бы.
Из-за того, что перебрал бы все варианты при поиске доказательств его невиновности.
Ладно!
Прости, Сатору.
Если бы я не сказала, что мы отправимся в эту поездку...
Ничего. Это же я настоял на том, чтобы поехать с тобой.
Это все Ночной Барон, плохой парень.
Сатору...
Неужели, ты...
А?
Нет, ничего.
Я пойду спать.
Спокойной ночи!
Спокойной.
Комната для допросов
Посторонним вход воспрещен
Полиция префектуры Сидзуока
Детектив Ёкомидзо.
Мы принесли вещи жертвы.
О, вот как?
Вообще-то, мы нашли кое-что странное на защелке.
Что?
Разрешите взглянуть.
Это липкая лента.
Что за?
Конан-кун.
Кто закрыл дверь на защелку?
Это сделал я, снаружи...
Что?
...при помощи липкой ленты.
Сначала отматываем достаточное количество ленты,
оставляем пару сантиметров липкой стороны,
и складываем пополам.
Потом ставим защелку перпендикулярно двери,
и прикладываем ленту липкой стороной вдоль защелки.
Потом закрываем дверь.
Если потянуть за ленту, находясь снаружи...
Закрылась!
Если потянуть сильнее,
лента отклеится и улика исчезает.
Ну как?
А сработает ли это с первого раза?
Разве на дверях комнат нет автоматических замков?
Это не проблема!
Пока у тебя есть ключ от номера,
можно самому проверить, закрылась ли защелка или нет,
и даже если лента порвется, ее можно будет отклеить.
Только вот конец защелки не был виден преступнику.
Вот почему он не знал, что кусочек ленты остался.
Кстати, а ключ и одежда случайно не у двери лежали?
Точно! Так и есть!
Преступник забрал ключ у жертвы, переодел его в Ночного Барона
и сбросил с балкона.
Затем он вышел из номера и при помощи этого трюка закрыл дверь на защелку.
Убедившись, что она защелкнулась, он бросил ключ на пол номера и сбежал.
Так получилась запертая комната.
Любой мог решить, что это был несчастный случай!
Как ты вообще додумался до такой уловки?
Я видел это в передаче про тайны по телеку.
Теперь нам нужно обсудить алиби шести подозреваемых.
Маэда-сан, который сказал, что был с тобой и Ран-сан.
Саяма-сан, которая сказала, что смотрела телевизор в своем номере.
Конно-сан, который сказал, что был в своем номере и проверял почту.
Камидзё-сан, которая была в пабе вместе с Мори-саном.
Канеширо-сан и Хаяши-сан, которые были в ресторане.
У меня есть новая информация насчет алиби Саямы-сан.
Что?
Она сказала, что звонила в приемную около 10 вечера.
Да, она звонила около 10 часов и просила разбудить ее утром.
Я хорошо запомнил этот звонок,
потому что сразу после него я услышал крики снаружи.
Комната жертвы была под номером 2101.
Значит, это не могла быть она.
После убийства Акико-сан была с Ран, когда они увидели Ночного Барона,
значит, она невиновна.
Но почему преступник поступил так?
Зачем он украл костюм Ночного Барона?
Вероятно, он отчаялся, когда люди поняли, что это было убийство.
Должно быть, так.
У вас есть запись о Конно-сане из номера 2002?
Он утверждает, что использовал телефон, чтобы выйти в сеть после 10 вечера.
Да.
Он использовал ее с 21:45 до 22:06.
Но вполне возможно, что он вышел сеть, но его не было у компьютера.
Это подозрительно.
Камидзё-сан, которая выпивала с тобой в пабе, тоже подозрительна.
Этот мелкий...
Второй этаж отеля, паб "Изумруд"
Камидзё-сан подсыпала что-то в мой стакан?!
Да, и вы сразу же после этого уснули.
Как я и думал.
Те таблетки, что были у Камидзё-сан, на самом деле снотворное.
Она использовала дядю, чтобы получить алиби?
Что она сделала после этого?
Она отправилась в туалет, но минут через пять вернулась.
Значит, в момент убийства она была здесь?
Да, она ушла, после того как услышала шум.
Тот старик и его помощница, значит, и правда были здесь?
Да. Услышав, что человек упал,
они бросились к тому месту.
Бросились?
Черт, а я думал, что они подозрительны.
Ничего. Мы сократили список подозреваемых до двух.
Да.
Единственные, чье алиби не железно, это Конно-сан и Маэда-сан.
Маэда-сан был с нами в комнате отдыха...
Но он единственный, кто смотрел на часы, так что он может врать насчет времени.
Плюс еще тот факт, что вырубленный полицейский был мастером карате...
Все указывает на Маэду-сана.
Конан-кун!
Р-Ран-нээчан!
Где папа?
Он там. Что-то случилось?
Я нашла!
Алиби Маэды-сана!
Что?!
Сразу после того, как мы с ним разошлись,
он столкнулся со своими поклонницами у входа в комнату отдыха.
Они даже попросили поставить дату и время его автографа.
Это было в 22:03,
и они проверили по своим часам, так что время точное!
Тогда тебе нужно привести этих людей сюда.
Точно...
Я прямо сейчас приведу их.
Ясно, значит, преступник - не Маэда-сан.
Постой-ка!
Почему он не рассказал об этом на допросе?
Это же идеальное алиби.
Может, он не мог.
Но почему? А?
Авторучка, которую я уронил!
Чернила вытекли от удара.
Неудивительно, она ведь упала с балкона номера Эбары-сана на 21 этаже.
Странно...
Эбара-сан, упавший из той же самой комнаты, приземлился на статую.
А, ясно. Ручку снесло ветром.
Ветер?
Извините, официантка-нээсан.
Что?
Дул ли ветер, когда тот человек упал?
Да, кстати, тогда был очень сильный ветер.
В это время года по ночам ветер редко стихает.
Он дует слева направо относительно статуи.
Его называют Химеказе, "Принцесса ветра", это место популярно из-за него.
Ну, наверху ветер еще сильнее.
Постой-ка!
Если подумать, единственное место, где дует ветер...
Не могу поверить, что я не заметил такой простой вещи.
Сомнений нет.
Преступник - этот человек.
Что?!
Полицейский, которого вырубили, был мастером карате?
Отлично! Я знаю, кто преступник!
Я сейчас раскрою это дело.
Приведите всех подозреваемых сюда!
Есть!
Это может стать проблемой...
Мистер полицейский!
Дядя детектив хочет, чтобы вы...
...сходили в комнату каждого из подозреваемых и последовали этим инструкциям.
Что это?
Он сказал, что это эксперимент.
Сказал, что это поможет ему раскрыть дело.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Итак,
все алиби на момент смерти жертвы были проверены,
и оные у Канеширо-сана, Хаяши-сан, Саямы-сан и Камидзё-сан
были подтверждены.
Черт!
Где же сигнал?
Двое, чьи алиби не были подтверждены...
...это Маэда-сан, сказавший, что был в комнате отдыха,
и Конно-сан, сказавший, что был в своей комнате.
Преступник сглупил, украв костюм Ночного Барона, который был в комнате с телом,
и натолкнувшись на Саяму-сан и Ран.
Он не знал, что вырубленный им полицейский был мастером карате.
Мастером карате?
Да!
И единственный, кто способен был вырубить полицейского одним ударом, это...
...бывший чемпион Японии по карате, Маэда Сатору-сан. Это вы!..
Постой, папа!
Маэда-сан не преступник!
Во время убийства он был с этими людьми!
Это правда!
Шутите!
Кто же тогда преступник?
Эй, закончите свою мысль!
Т-точно!
Преступник - тот, у кого нет алиби. Конно Широ, это вы!
Что?!
Господа!
Не дайте его внешности ввести вас в заблуждение!
Он может и не похож, но он мастер карате...
...или нет.
Прекратите шутить!
Вот он! Сигнал!
Кто преступник?
Мори-сан...
Прекратите уже и расскажите нам!
Вы правда что ли великий детектив?
Преступник - это...
Мори-сан!
Ну, думаю, хватит шуток...
Да что вы!..
Постойте...
Мори-сан принимает эту уникальную позу во время раскрытия преступлений.
Так ведь, Ран-сан?
Да!
Прежде чем я раскрою это дело,
мне хотелось бы, чтобы вы отошли от статуи. Это опасно.
Что?!
Ч-что вы задумали?
Эксперимент.
Это же!..
Я попросил свернуть одеяла для имитации тела,
прикрепить к ним номера комнат и сбросить их с балкона жертвы и из окон подозреваемых.
Номер 2101.
Это номер комнаты Эбары Токио-сана.
Но одеяло должно было упасть прямо на статую.
Даже если учитывать ветер, как оно оказалось так далеко?
Его сдул Химеказе.
Статуя
В это время года Химеказе, сильный ночной ветер,
Химеказе
Маэда и Саяма
Конно
Камидзё
Эбара
Канеширо и Хаяши
дует слева направо относительно статуи.
Он дул и в момент падения Эбары-сана, так, официантка-сан?
Да! Тогда ветер дул сильнее, чем сейчас.
Более того, жертва была одета в костюм Ночного Барона,
который хорошо реагирует на воздушные потоки.
Если жертву сбросили из своей собственной комнаты,
она не могла приземлиться на статую, находящуюся прямо под балконом номера.
Одеяло, брошенное из комнаты Канеширо-сана этажом ниже...
...упало в том же самом месте.
Понятно!
Нас ввела в заблуждение перчатка, застрявшая в перилах балкона запертой комнаты.
Тот трюк использовался не только для того, чтобы замаскировать убийство под несчастный случай,
но и для того, чтобы скрыть настоящее место преступления!
Точно!
Преступник запер комнату не после совершения убийства.
Сначала была заперта комната жертвы, а затем в комнате преступника было совершено преступление.
Это значит, что подозрения падают на того,
из чьего окна одеяло упало рядом со статуей!
Камидзё-сан, комната 2102,
Конно-сан, комната 2002, и...
...Саяма-сан, комната 1901.
Это просто случайность.
Разве остальные одеяла не упали тоже возле статуи?
Случайностью может быть то, что одеяло оказалось проткнутым статуей,
но то, что оно упало на нее - не случайность.
Кроме того, ни Камидзё-сан, ни Конно-сан не являются преступниками.
Эбара
Камидзё
Конно
Окна их комнат смотрят в другую сторону относительно окна комнаты жертвы.
Легко понять, что он не падал оттуда, если судить по характеру удара.
Но комната Саямы-сан находится прямо под их комнатами.
Если одеяло, сброшенное оттуда, случайно упало в том же самом месте...
Это не случайность.
Это единственное место, которое и расположено под балконом жертвы,
и на которое ветер относительно не влияет.
Телефонный звонок в приемную, сделанный с целью создать себе алиби,
также доказывает, что она была в этой комнате в момент преступления.
Значит, преступник...
Это не так!
Это я преступник!
Я сбросил этого человека!
Акико тут ни при чем!
Она лицом к лицу встретилась с преступником!
Я был одет в костюм Ночного Барона!
Да! Это все я!
Я действовал один...
Сатору!
Значит, ты был тем,
кто пытался защитить меня.
Защитить?
Да.
С целью снять с нее подозрения,
он украл костюм и появился перед ней.
Но он не соучастник.
Он понял, кто преступник, только после самого преступления.
Например, по узлу на галстуке.
Мы не знаем, было ли это привычкой преступника или нет,
но Маэда-сан что-то нашел в своей комнате.
То, что плавало среди вещей в бассейне.
Парик!
Точно.
Он, должно быть, нашел его в чемодане преступника, убедившись таким образом во всем.
Преступником была она!
Не может быть!
Парик все еще находился в комнате,
потому что у Эбары-сана случайно оказалась та же прическа, что и у Ночного Барона,
поэтому парик был не нужен.
Ясно!
Вот почему он пошел на риск, стянув одежду и появившись перед ней.
Да, и он был готов, что его схватят.
Он молчал о своем алиби...
...потому что оно внесло бы несоответствия в его рассказ.
В случае, если бы все пошло плохо,
он планировал взять вину на себя вместо Акико-сан.
Не смешите меня.
Благодаря тебе мое идеальное преступление провалилось!
Акико!
Да. Это была я.
Это я его убила.
Убила, чтобы отомстить за смерть моего брата, убитого три года назад.
Убитого?
Как бы убитого.
Он взломал ПО, от которого зависела судьба компании моего брата - "Воркшоп".
Воркшоп?
Вы о нем знаете?
Да, так называлось ПО, которое Эбара продал мне 3 года назад.
Но мы узнали, что это взломанная программа,
и немедленно прекратили продажи.
Но перед этим мой брат спрыгнул с крыши своей компании и разбился.
И с того дня я жила ради того, чтобы отомстить за смерть брата...
...и спланировала эту Таинственную поездку.
Приманкой для Эбары был известный компьютерный вирус "Ночной Барон".
Эбара сразу заглотил наживку,
даже не зная, что подобной программы никогда не существовало.
Да, в тот раз тоже.
После того, как я прогнала Сатору,
я использовала вирус в качестве приманки, чтобы выманить Эбару.
Намекнув ему на то, что я знаю о местоположении вируса, он открыл дверь.
После этого я подсыпала снотворное ему в стакан,
заперла комнату и выбросила его из окна своего номера.
Он умер так же, как и мой брат.
Единственное, что не входило в мой план, так это то, что вы, Мори Когоро,
будете участником этой поездки.
Я столкнула Конан-куна в бассейн с целью запугать вас и заставить выйти из игры,
Но вы даже бровью не повели.
Сатору, вот какая я на самом деле.
Будет лучше, если ты как можно скорее забудешь обо мне.
Я буду ждать.
Я буду ждать твоего возвращения.
Дурак...
После этого на Акико-сан надели наручники
и посадили в полицейскую машину.
Маэду-сана, помешавшего расследованию,
увезли в другой машине.
Однако, согласно словам детектива Ёкомидзо,
ему смягчат наказание из уважения к нему.
Мы безмолвно смотрели, как их двоих увозят,
и лишь вой Химеказе нарушал тишину.
Могу без устали все ночи напролет
Болтать о чувстве, что дает душе полет.
Нет времени, чтобы влюбиться мне,
Ведь меня с пути сбивает волна.
Среди своих воспоминаний я плыву,
Холодный ветер по берегам.
"Любовь, приди ко мне", - ее зову,
Но не добраться до меня, кругом снега...
Ты от меня так далеко, как облако на небесах.
Я клянусь тебе, что пойду за тобой до конца, забыв страх.
И даже если мне откроется правда,
Я все равно не перестану тебя любить
И буду, словно львица, тебя защищать и наш покой хранить.
А если вдруг на миг задумаюсь о родине,
Временах, давно позабытых,
Я попытаюсь связать свет и тень в один узор.
Так вот зачем вы подсыпали дяде в стакан снотворное.
Да, я думала, что если загляну в записную книжку великого детектива,
то узнаю, кто был Ночным Бароном.
Но в ней ничего не было.
Зачем вы вообще пошли на такое?
Я хотела заполучить этот вирус,
чтобы сделать "вакцину" против него.
Но я думала, что у этих людей плохие намерения касательно этого вируса.
Как это грубо.
Я просто хотел наказать создателя вируса,
который уничтожил мою программу 4 года назад.
Эта программа была для меня как сын.
Хотите сказать, вы только из-за этого притворились слепым?
О, ты тоже об этом догадался?
Я подумал, что это хороший способ поймать человека врасплох.
А что это была за программа?
Ну, это была...
"Операция Красотки-Старшеклассницы", мастер.
А! Точно!
Кстати, до меня дошли слухи, Ран-чан!
Ты бегала по всему отелю, чтобы найти алиби Маэды-сана.
Ну, он был моим кумиром...
...кроме того, один человек сказал мне не сдаваться до самого конца.
"Один человек"?
О, ты звонила своему парню?
Нет, вовсе нет!
Кто такой этот "один человек"?
И ты туда же, Конан-кун?
Этот человек - один помешанный детектив, шляющийся непонятно где!
В следующей серии
Эй! Что случилось? Держитесь!
Дядя!
Гатс-мэн!
Эй! Вы пили это?
А на этой бутылке есть наклейка.
Ее срок истек дня три назад.
В доказательство этому на твоей бутылке ее нет, да, дядя?
Ты прав, нету.
Дело об убийстве преследователя
В следующей серии: Дело об убийстве преследователя.
Подсказка на следующую серию:
Клей.
Следующее дело связано с общественностью.
А еще ожидайте новый эндинг!