Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - лучшее лекарство.
Сегодняшнее дело - про преследователя.
Сначала подумайте о других!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Будем подбирать место для спецсообщений. Пока попробуем в этом месте.
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве преследователя
Ах, какой воздух.
Как хорошо встать с утра пораньше, да?
Ага. Сегодня погода хорошая,
отличный день для прогулки!
Вот же, они подняли меня еще затемно.
Я страдаю от недосыпания.
О, Гатс-мен!
Эй, погодьте.
Пить захотелось?
Если я устал, мне много не пройти.
Ух ты, сразу две, как повезло!
Сегодня мой день.
Если их там было две, то, может, одна уже лежала там?
Лучше не пей из нее.
Ну, не похоже, что ее уже открывали.
Никаких подозрительных следов нет,
и ничем таким она не пахнет.
Вероятно, кто-то покупал несколько бутылок и одну забыл забрать.
За мной!
Ран, вызывай скорую!
Ладно!
Эй, что случилось? Держитесь.
Дядя!
Гатс-мен...
Эй, вы его пили?
Неужели, эта бутылка отравлена?
Нагаи Тацуя
Так, покойного звали Нагаи Тацуя, 26 лет.
Проживал в Мидори-Дай, 3 квартал.
Это в двух станциях отсюда на электричке.
Эй, ну что там?
Ну... У меня такое чувство, что я его уже где-то видел.
Краска у него на плече?
Инспектор.
Подмешанный в бутылку яд, который попал в организм жертвы...
...это, вероятно, органическое соединение фосфорной кислоты.
Органическое соединение фосфорной кислоты?
Да.
В малых дозах может вызвать тошноту и неконтролируемое слюновыделение.
Но в тяжелых случаях может возникнуть расстройство внешнего дыхания и отек легких.
Инспектор Мегуре, за этим преступлением стоит тот, кто выбирает случайную жертву и убивает без причины.
Что?!
Следуйте за мной.
Ты куда, Мори-кун?
Итак.
Преступник предварительно поместил бутылку Гатс-мена с ядом в лоток выдачи напитков.
Так вышло, что Нагаи-сан проходил мимо и купил здесь бутылку.
Однако, он взял не ту бутылку, которую купил,
а ту, которая была с ядом.
Затем он на ходу начал пить из нее,
яд разошелся по всему организму, и он упал.
А у тебя есть доказательство того, что преступник положил отравленную бутылку в лоток?
Есть.
Вот оно.
По правде говоря, я тоже купил здесь бутылку Гатс-мена.
И в лотке в тот момент была другая бутылка.
О, а на этой бутылке есть наклейка!
Это призовой купон,
но мне кажется, его срок действия истек дня три назад.
На твоих бутылках таких нет, да?
И правда, нету.
И на этой тоже нету, да?
Понятно.
Это может стать зацепкой в поисках преступника.
Я вспомнил!
Инспектор, мы уже допрашивали покойного.
Что?
Недели три назад
молодая женщина, которая живет в доме дальше по улице...
подала жалобу, сказав, что у нее проблемы из-за того, что ее преследует один противный парень.
В тот раз покойный ошивался перед ее домом.
Похоже, это те самые преследователи, о которых в последнее время много говорят, да?
Да.
Он сказал, что преследовал ее из-за того, что она ему нравилась.
Он ей ничего не сделал,
поэтому отделался предупреждением с просьбой прекратить это и был отпущен.
Кем он работал?
Он студент юридического, готовился к сдаче итогового экзамена.
А дом той женщины недалеко отсюда?
Да, он дальше по улице.
Значит, этим утром он мог направляться к ее дому?
Может, он снова начал ее преследовать.
Что думаете?
Ну, она после этого к нам не обращалась,
мы подумали, что он завязал с этим.
Ладно.
В любом случае, давайте побеседуем с этой женщиной.
Он умер?
Да, он выпил отравленный прохладительный напиток.
Это произошло минут сорок назад.
Простите, что спрашиваю, но где вы были в это время?
Сорок минут назад
я как раз вернулась домой.
Я работаю в семейном ресторане Хайдо.
Это было почти в 16 часов,
потом я принимала душ и, кажется, вышла около 17 часов.
От Хайдо до станции Бэйка вы добирались на поезде?
Да.
А от станции до дома вы шли пешком?
А это значит, инспектор, что все как и сказал Конан...
Принесите мне карту!
Есть!
Нишитани-сан, пожалуйста, покажите, каким маршрутом вы шли от станции до дома.
Хорошо.
По дороге от станции
вот так.
Как я и думал,
она прошла мимо автомата и по той же улице, где Нагаи-сан упал.
А? Что вы сказали?
Нагаи-сан свалился здесь.
Иначе говоря, он преследовал вас.
Быть не может!
После того, как полицейский сделал ему
предупреждение, он больше не показывался.
Я чувствовала себя в полной безопасности.
Правда ли, что она не заметила преследования Нагаи-сана?
На окнах и двери дополнительные замки,
у нее даже перцовый баллончик наготове.
Это все просто осталось с того времени, когда преследования Нагаи-сана доставляли ей беспокойства?
(Детективное агентство Мори)
В конце концов, это оказалось органическое соединение фосфорной кислоты.
На бутылке обнаружены только отпечатки Нагаи-сана.
Иначе говоря, похоже, что преступник заранее все подготовил.
Вы узнали, где преступник купил ту бутылку Гатс-мена?
Пока еще нет.
Если она была куплена в автомате,
значит, судя по дате изготовления на бутылке и по наклейке,
она была приобретена не раньше, чем 7 дней назад, и не позднее вчерашнего обеда.
Потому как после обеда
продавец заменил старые бутылки в автомате на новые, с новой датой и без наклейки.
Ясно.
Благодарю.
Сегодня в Токио прибыла мать Нагаи-сана из Сидзуоки,
она показала нам его квартиру.
И вот что мы нашли.
О...
Здесь одни фотографии той женщины, с которой мы встречались утром.
Похоже, они все были сделаны тайно.
Прежде, чем прийти сюда, я еще раз заходил к Нишитани-сан.
Похоже, она правда не знала, что он ее фотографировал.
Кажется, она очень сильно шокирована.
О?
Это не та квартира, в которой она живет сейчас.
А этот магазин - не семейный ресторан.
До того, как она переехала жить в Бэйка-сити, она жила в Ёкохаме.
У нее была мечта открыть в будущем свое собственное дело,
поэтому она работала в кондитерской.
Она переехала в Бэйка-сити, чтобы избавиться от Нагаи-сана?
Похоже на то.
Однако, из-за преследований
она не могла спать ночью,
поэтому и устроилась работать
в семейный ресторан в ночную смену.
Нелегко ей пришлось, бедняжка.
В отличие от нее, Нагаи-сан получал деньги от своего отца, управляющего на металлургическом заводе,
и, похоже, ему можно было не зарабатывать на жизнь.
Вот почему он мог преследовать ее в любое время.
Ее полюбил такой ужасный парень.
Говоря об этом,
мне интересно, на самом ли деле она не знала, что он все еще преследует ее.
Согласен. Она что-то скрывает.
Может, она подготовила бутылку Гатс-мена с ядом и заставила его выпить ее?
Это не исключено.
Допустим, она знала, что Нагаи-сан преследовал ее.
Она могла купить Гатс-мен в автомате
и оставить отравленную бутылку в лотке.
Возможно, что Нагаи-сан последовал ее примеру и купил Гатс-мен,
взяв при этом отравленную бутылку.
Однако, есть вероятность, что Нагаи-сан не делал то же самое и не покупал Гатс-мен.
Инспектор.
Вы упускаете кое-что важное.
Вот, кольцо у крышки повреждено, да?
Если кто-нибудь отравит содержимое и закроет крышку,
бутылка будет выглядеть подозрительно, и никто не станет пить из нее.
Точно.
Это значит, что преступник ничего не клал в лоток автомата?
Даже не знаю, что теперь и думать.
А, есть еще кое-что насчет Нагаи-сана.
Другие жильцы видели, как он покидал свою квартиру около 22 часов прошлым вечером,
держа в руках небольшую сумку.
Сегодня утром при нем не было никаких вещей.
Ну, может, это к делу и не относится,
но меня беспокоит.
Сумка?
Как кто-то мог заставить Нагаи-сана выпить из открытой бутылки Гатс-мена?
Фух, больше не могу.
Конан-кун, пошли окунемся!
Я еще немного посижу здесь.
А я все же окунусь.
Что это с вами?
Что-то случилось?
Н-н-ничего!
Вам что, нужна кола, которую не допила Аюми?
Что ты такое говоришь, Конан-кун?
Точно.
И-идем, Мицухико-кун.
Угу, Гента-кун.
Сегодня жарко, да, Мицухико-кун?
Я изнеможен.
М-да, что за развратные дети...
Точно! Вот оно что!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Я понял, как все произошло, но у меня нет доказательств.
О, полицейский-сан!
Ты ведь Конан-кун, с Мори-саном живешь еще, да?
Ага.
Собираете информацию?
Да.
Я думал, что хотя бы смогу доказать, что жертва купила бутылку Гатс-мена здесь.
Вы проверили отпечатки пальцев на монетах в автомате?
Проверили, но отпечатков жертвы не нашли.
Хотя мы нашли монету в 100 йен и монету в 10 йен,
на которых нет каких-либо отпечатков вообще.
Значит, преступник все-таки купил бутылку Гатс-мена здесь.
Если бы это был круглосуточный магазин,
здесь могли бы быть записи с камеры слежения.
Записи...
Возможно ли...
А вы проверили вещи, которые были при Нагаи-сане?
А?
Можете сказать, что было при нем?
Дядя Мори попросил меня узнать.
А...
Так...
Бумажник, водительские права, сигареты, ключи от квартиры, зажигалка.
Зажигалка? Какая именно?
Ну...
Крышка открывается вот так.
И, кажется, она немного больше обычных.
А где эта зажигалка сейчас?
Ну, мы вернули ее матери жертвы.
Понятно. Спасибо!
Простите.
Да?
Позвольте кое-что узнать.
Конечно. Что?
Такая же краска была на одежде жертвы!
Мистер, откуда эта краска?
Что?
Да, это детективное агентство Мори.
О, Мори-кун.
Это Мегуре.
А?
Разве это не вы попросили меня прийти?
О чем это ты?
Ты же сам позвонил мне!
Разве?
Что здесь происходит?
Мне скоро идти на работу.
А, ну, понимаете...
Инспектор, похоже, это все-таки я звонил вам...
О, началось. Продолжай.
Нишитани-сан, сегодня вы не пойдете на работу.
Все потому, что убийцей, заставившим Нагаи-сана выпить яд, были...
...вы!
Что?!
Утром, зная, что Нагаи-сан преследует вас,
вы купили бутылку Гатс-мена в автомате.
Назовем эту бутылку "Гатс-мен А".
Вместо того, чтобы достать ее,
вы взяли бутылку "Гатс-мен В", которую вы принесли с собой,
и сделали вид, что достаете ее из автомата, чтобы Нагаи-сан это увидел.
Вы открыли бутылку и начали пить ее по дороге.
Затем вы поставили бутылку с закрученной крышкой на забор.
Однако, это была не бутылка
"Гатс-мен В", из которой вы пили,
а "Гатс-мен С", которую вы заранее приготовили.
У преследователей есть привычка собирать вещи, принадлежащие их объектам преследования.
На самом деле, Нагаи-сан подобрал бутылку "Гатс-мен С".
В ней было значительное количество жидкости.
Как вы и рассчитывали, Нагаи-сан с радостью выпил содержимое.
Он и не представлял, что в бутылке находился яд.
Вы оставили ту бутылку в автомате для того,
чтобы все было похоже на убийство случайного человека.
Ваших отпечатков не было на монетах, на которые вы купили "ГАтс-мен А",
и на пустой бутылке "Гатс-мен С" потому,
что вы, находясь в уборной на станции Бэйка,
намазали подушечки обоих рук клеем, чтобы те не оставляли отпечатков.
Клеем?
Когда мы пришли сюда в первый раз,
она энергично стирала что-то, что было на ее пальцах.
Это были остатки клея.
В это время года было бы странно носить перчатки,
а если бы она держала бутылку платком,
Нагаи-сан мог бы что-то заподозрить.
Поэтому вы использовали клей.
Вы можете делать любые предположения,
но у вас нет доказательств.
Они у меня есть.
Конан!
Вот!
Э-это же!..
Похоже, вы не знали, что Нагаи-сан тайно делал снимки, не так ли?
Вы и не могли знать,
так как он использовал особую самодельную фотокамеру.
Самодельную камеру?
Вот эту!
Она работает как обычная зажигалка,
но, сдвинув эту крышку вбок, она превращается в фотокамеру.
А эта кнопка - затвор.
Похоже, он, как и его отец, работающий инженером на заводе,
был мастером на все руки.
Если вы внимательно посмотрите на фотографии,
то увидите, что на бутылке Гатс-мена есть наклейка.
Скорее всего, призовой купон.
Инспектор Мегуре ранее говорил,
что днем ранее все бутылки Гатс-мена в автомате
были заменены на новые.
Иначе говоря...
Да.
Я убила его.
Я думала, что иначе убьют меня.
Что вы сказали?
На прошлой неделе, когда я спускалась по лестнице на станции...
Его глаза как будто бы говорили...
"Зачем ты обратилась в полицию?
Я тебя точно прикончу."
Поэтому я решила, что должна убить его прежде, чем погибну сама.
Инспектор, это правда, Нагаи-сан собирался убить Нишитани-сан.
Что?!
Проверьте сумку позади вас, пожалуйста.
Она принадлежит Нагаи-сану
и была спрятана рядом со свежеокрашенным фонарем.
Откройте ее и взгляните на содержимое.
Нагаи-сан собирался дождаться, пока Нишитани-сан вернется домой,
и достать спрятанную сумку.
В подходящий момент
он бы проделал дыру в стекле при помощи стеклореза,
вошел внутрь и зарезал бы ее ножом.
Значит, она...
Ваши действия нельзя счесть за самооборону,
но я уверен, что смягчающие обстоятельства будут приняты во внимание.
Нишитани-сан, когда вы возместите свой долг перед обществом,
прошу, не бросайте свою мечту и откройте свое собственное дело.
Ваша жизнь все еще в ваших руках.
Спасибо...
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
(Детективное агентство Мори)
Да... Это дело заставило задуматься, особенно насчет преследователей.
Иногда люди приходят сюда, чтобы попросить о помощи...
когда у них проблемы вроде преследования или постоянных звонков от незнакомцев, да?
Такие дела сложно раскрыть.
Полиция не в состоянии помочь.
А даже если и попытается,
в таких случаях преследователи, которые стали понимать, что жертвы не примут их чувств,
иногда становятся опасны, как например этот парень.
Мне и правда следует быть осторожной.
Не волнуйся. Никто не будет сходить с ума по такой шумной девице, как ты!
Это еще почему?!
Потому что твоим врагом лучше не становиться!