Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана прекрасно помогают!
Сегодняшнее преступление произойдет летней ночью.
Я сокрушу мечты убийцы!
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Да простят меня знатоки бейсбола...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве на вилле трех близнецов
Идзу
Лето! Если на небе светит солнце, почему бы не махнуть на море?
Досадно, что двум красоткам вроде нас приходится няньчиться с Конан-куном, единственным парнем здесь.
Ну извини.
Ну, еще бы!
Мы же на частном пляже у твоей виллы.
А, точно...
Я хотела позагорать и после найти парня-красавчика на каникулах.
Блин, Соноко, ты только о парнях и говоришь!
Тем, у кого уже есть муженек, легко так говорить!
В конце концов, разве этот купальник ты купила не ради Шиничи-куна?
Она купила его для меня?
Раз уж она пошла на такое, мне следует взглянуть поближе...
Юдзо-сан!
Молодость-молодость!
Томидзава Юдзо (28 лет)
Жених Аяко
Может, я слишком рано обручился?
Опять ты за свое! Может, мне следует рассказать об этом моей сестре?
О, так он...
Ага. Он третий сын президента корпорации Томидзава, Томидзава Юдзо-сан.
Этой осенью у него с моей сестрой свадьба.
Корпорация Сузуки и корпорация Томидзава всегда были в хороших отношениях.
Вилла семьи Томидзава
Вилла семьи Сузуки
Вот, даже наши виллы расположены рядом друг с другом!
Он встретил мою сестру на вечеринке, организованной нашей семьей, это была любовь с первого взгляда.
Соноко-чан, ты меня смущаешь.
Если хочешь увидеться с ней, она сейчас в доме.
Зайдешь к ней?
А, нет, я приехал сегодня только для того, чтобы представить ее моему отцу и братьям.
Значит...
Вы все собрались здесь?
Да. Мои братья приезжают завтра,
а отец уже должен быть здесь.
Сейчас я ему позвоню.
Вы позвонили на виллу Томидзава.
К сожалению, никто сейчас не может подойти к телефону.
Если вы звоните по важному делу, пожалуйста, оставьте свое сообщение после сигнала.
Хм, его нету.
Который сейчас час?
15:10.
Странно. Он должен был приехать в 15.
Соноко, что такое?
Если дядюшка Тецухару приехал, не время играться на пляже.
Мы должны поприветствовать его.
Погоди, Соноко!
Ну и ну.
Отец!
Юдзо! Прости, что зашел в гости раньше тебя.
Ну блин... Я же сказал, что приведу ее потом, ждал бы у нас на вилле.
Томидзава Тецухару (60 лет)
Президент корпорации Томидзава
Не говори так.
Я подумывал о том, чтобы попробовать этим вечером немножко домашней стряпни твоей будущей жены.
Сузуки Аяко
Старшая сестра Соноко
Ничего себе!
Вперед, вперед, вперед!
Хоум ран - удар, при котором мяч пролетает все поле и вылетает за его пределы.
Трехочковый хоум ран!
Когуре из команды Соколы отправляет его в сторону правой трибуны, осыпаемой каплями дождя.
Есть!
Свитч-хиттер - игрок, способный отбивать с обеих сторон домашней базы.
Ты большой поклонник этого свитч-хиттера, Когуре, да?
Да.
Но ты же пришел сюда не для того, чтобы посмотреть эту игру, так?
Ну, ничего не поделаешь. В нашем доме очень плохой прием.
Мяч летит в центр поля! Соколы открывают счет в шестом иннинге!
А... Приносим извинения за прерывание трансляции,
в 21 час будет показан пятиминутный выпуск новостей.
Тайфун 11 набирает силу и движется на север из Окинавы.
В связи с этим, из-за дождя и ветра могут возникнуть задержки морских и авиарейсов в регионе.
Еще шестой иннинг, и уже 9 вечера?
Это потому, что они прерывали игру из-за дождя.
Аяко-сан, у вас есть радио?
Что?
Не думаю, что они ведут трансляцию этой игры по радио.
Ладно вам, дядюшка.
Они скоро возобновят трансляцию.
Хотите кофе?
Какая вежливая леди. Что я и ожидал от семьи Сузуки.
Юдзо, ты счастливчик.
В отличие от моих других сыновей...
Старший, Тайчи, говорит, что не хочет возглавлять семейный бизнес,
вместо этого он днями строчит романы.
Из-за этого он все еще холост.
По крайней мере, мой второй сын, Тацуджи, вступил в нашу корпорацию,
но он повстречался с какой-то женщиной
и покинул компанию в угоду помолвки.
Папа... успокойся.
Не говори плохо о моих братьях...
Юдзо! Тебя это тоже касается!
Постоянно рисуешь эти никчемные картины!
Юдзо-сан!
Я пойду к себе в студию.
Мне все еще нужно закончить кое-какие иллюстрации.
Юдзо-сан...
Какой же он упрямый.
Он бы получил хорошую работу, если бы вступил в нашу корпорацию.
До встречи!
10 против 8 в дополнительном, 11 иннинге! Соколы одержали победу...
Ура! Ура! Банзай!
Такие игры раскрывают всю суть бейсбола!
А...
О, уже так поздно.
Мне следует вернуться домой.
Аяко-сан, я зайду завтра со своими сыновьями, ничего?
Конечно!
Блин! Я надеюсь, он не планирует поступить так же на завтрашней игре.
Уже 23:30.
Пора ложиться...
Свет погас?
Похоже.
Смотрите, дом дядюшки Тецухару тоже без света.
Должно быть, молния ударила.
Что это?
Там кто-то есть!
Кто это?
Что он делает?
Юдзо-сан!
Конан-кун!
Стой!
Конан-кун, постой!
Черт, он удрал!
Дядюшка! Дядюшка! Дядюшка...
Это же!..
Понятно.
Значит, прошлым вечером в 23:30 вы видели, как Томидзаву Тецухару убивал его третий сын, Юдзо?
Да.
Аяко-сан, почему прибыла полиция?
Юдзо-сан...
Вы Томидзава Юдзо?
Д-да, что-то произошло?
Это вы сделали?
Вы убили своего отца, Томидзаву Тецухару!
Что? Убил отца?
Что за бред!
Эй, пустите меня!
Я не убивал своего отца!
Эй, что случилось, Юдзо?
Томидзава Тацуджи (28 лет)
Работник компании
Тацуджи-ниисан!
C чего такая суета?
Тайчи, похоже, какое-то преступление.
Томидзава Тайчи (28 лет)
Писатель
Как раз вовремя. Мне тут нужно в одном из моих романов закончить авторский раздел.
Тро... Тройняшки?
Томидзава Юдзо, вы арестованы за убийство своего отца, Томидзавы Тецухару!
Мистер детектив, подождите!
Мы видели лицо убийцы...
Мы видели только глаза и нос.
Мы понятия не имели, что его братья похожи на него!
Это значит, что один из вас - преступник.
Я был прошлым вечером в деловой поездке на Окинаве.
Я вылетел первым рейсом сегодня утром и прибыл в аэропорт Ханеда лишь три часа назад.
Кроме того, последний рейс в Окинаву был в 8 вечера прошлого дня.
Я не мог быть здесь во время убийства.
Офицер Чиба, проверьте.
Есть!
Хм? Но вчера на Окинаве...
Мистер детектив, не знаю, можно ли  назвать это алиби...
У вас два новых сообщения.
Который сейчас час?
15:10.
Странно. Он должен был приехать в 15.
Получено в 15:10.
Это я! Я звонил ему с мобильного, когда был на пляже.
Алло, это Тайчи.
Это мое сообщение.
Уверен, ты счастлив, что Соколы одержали победу.
Удар Когуре в шестом иннинге так красиво открыл счет...
Он забросил мяч на правую трибуну, получив хоум ран. Отличный бьющий.
Ну, увидимся завтра.
Получено в 23:34.
23:34 прошлым вечером...
Как раз в момент совершения преступления.
Подтверждаете, что убийство произошло в 23:30?
Да.
Мы смотрели на часы перед тем, как увидели убийцу.
Как ни посмотри, он не может быть убийцей.
Эта игра транслировалась только через спутник
и закончилась после 23:25.
А если не досмотреть ее до конца, то не узнаешь, кто победил.
Узнайте об этом на ТВ и радиостанции.
Живо!
Есть!
Значит, если ни ты, ни я не являемся убийцами...
Остается Юдзо, да?
Брат!
Нет! Я бы никогда не убил...
Так, у вас есть алиби на прошлый вечер?
Я всю ночь находился в своей студии...
Кстати, мой коллега звонил мне и разбудил меня.
Это было где-то после 23:30.
Он вас разбудил?
Да, я там задремал.
Я всю ночь работал, чтобы поспеть к сроку.
Тогда мы свяжемся с ним, чтобы подтвердить ваши слова.
Детектив Ёкомидзо!
Насчет вашего поручения...
Что? Мое имя было в списке пассажиров, да?
Да, было.
Только вот проблема во времени прилета самолета.
Самолет, на котором вы должны были лететь, приземлился
в аэропорту Ханеда тридцать минут назад!
Не... может... быть!
Это, наверное, из-за тайфуна.
Так сказали прошлым вечером в новостях.
Кстати, да.
Так вы скажете мне, где вы на самом деле были прошлым вечером?
В Токио...
Да, прошлым вечером я был в Токио!
Прошлым вечером я вернулся к Хироми в Токио.
Хироми?
Это моя невеста.
Я узнал, что она заболела, забеспокоился и заехал к ней по пути.
Я испугался, что отец узнает, что я не явился на работу ради встречи с ней,
поэтому я попросил кое-кого занять мое место и отправиться в Окинаву.
Я не вру. Прошу, поверьте!
Это может кто-нибудь подтвердить?
Х-Хироми...
Точно! Вы же слышали, что я говорил о результатах игры!
Их ни в каких новостях не объявляли до 23:30!
Я клацал по каналам, пытаясь посмотреть самые яркие моменты и хоум ран Когуре снова,
поэтому я знаю!
Детектив Ёкомидзо, этот человек говорит правду.
До полуночи никаких спортивных ТВ и радиотрансляций не было.
Может, вы поклонник Когуре?
А?
Ну, вы же сказали по телефону, как превосходно он сыграл!
Разве он не удивителен?
Левша отбивает мяч в правую сторону поля, правша - в противоположную.
Он единственный игрок, который мог выбить хоум ран в противоположную сторону.
Бьющий тратит много сил в момент удара по мячу, поэтому выбивание хоум рана особенно заслуживает внимания.
Он выбил мяч в противоположную сторону?
Но на автоответчике вы сказали, что он выбил его на правую трибуну! Как вы это объясните?
Вы в самом деле смотрели игру?
Я попался.
Значит... это все-таки вы своего отца?..
Нет, конечно же!
Я имел в виду, что попался на том, что не смотрел игру по телевизору.
Патинко - азартная игра, похожая на пинбол.
Я услышал об этом по радио, когда играл в патинко.
Я играл, чтобы отдохнуть от работы над романом.
Это была одна радиостанция в Осаке, где я живу, она транслировала игру.
Верно, в Осаке есть радиостанция, которая транслировала игру.
И в момент убийства я оставил сообщение.
И правда...
Кто же это?
Это один из них... Кто-то лжет.
Еще никак не пойму, зачем с тела были сняты часы.
Зачем преступник их забрал?
Не хотел, чтобы мы увидели время?
Или...
Хм, часы на магнитофоне сбились.
Да, прошлым вечером в 23:30 минут на десять выключался свет.
Точно.
Свет вырубился прямо перед убийством.
Вырубился?
Минуточку, кое-что не сходится.
То, что он сказал в качестве алиби, неосуществимо, так как в тот момент...
И исчезнувшие часы...
Неужели...
Да, я уверен.
Убийца тот, кто дважды солгал... Это он!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Я должен забрать вас троих с собой в участок.
Ч-что?
Вы шутите!
А меня за что?
А что мне еще остается?
Они сразу после совершения преступления видели лицо убийцы!
A у вас троих одинаковые лица!
То есть, вашего отца убил один из вас троих.
И я знаю, кто.
В его алиби полно несоответствий.
Ладно, пора вырубить Соноко и заставить ее рассказать им...
Что ты делаешь, Конан-кун?
Что это с твоими часами?
Это...
Что случилось?
Он целился в тебя при помощи этих странных часов.
Что?!
Они игрушечные!
Их мне профессор Агаса дал!
Нажимаешь на кнопочку и вылетает пулька.
Блин, какой же ты проказник!
Мне надо в туалет!
Соноко?
Эй. Соноко?
Я поняла... кто убил дядюшку Тецухару.
Ни у одного из троих нет железного алиби.
Еще очевидно, что один из них лжет.
Преступником, без сомнения, является Тайчи-сан!
Тайчи-сан?
О чем это ты?
Хе, интересно.
К сожалению, я находился в зале патинко в Осаке.
Не думаю, что я смог бы находиться в двух местах одновременно.
Вы действительно играли в патинко в 23:30?
Да, играл.
Вы не знаете, что ли?
Залы патинко по закону не имеют права работать после 23 часов.
Кстати, да, после 23 часов большинству залов патинко запрещено работать...
...и в Осаке тоже.
Это значит, что вы солгали.
О, я, должно быть, перепутал.
Я услышал об игре по радио, когда возвращался после патинко домой на такси.
Правда ли?
Да ладно вам, мистер детектив, я просто плохо запомнил.
Кроме того, я оставил сообщение на автоответчике на момент убийства.
Как вы это объясните?
Легко.
Более того, ошибку, которую вы сделали, вы так легко не объясните.
Что?!
Вы были на месте преступления, поэтому я уверена, вы знаете, о чем я.
В 23:30 на 10 минут отключался свет.
Ага.
Из-за отсутствия электроэнергии автоответчик не работал.
Даже если бы встроенные часы работали от батарейки, разговор бы не записался.
Как тогда ваше сообщение оказалось записанным в 23:34?
Тогда можете спросить то же самое насчет Юдзо,
который сказал, что ему звонили сразу после 23:30!
Вы ничего не знаете, да?
Даже если нет электричества, возможность принимать звонки остается.
Ч-что...
Она права.
Энергия, необходимая для работы телефона, передается по телефонным проводам.
Должно быть, кто-то поменял время, чтобы подставить меня!
Никто не мог знать, когда вы позвоните.
Никто не мог совместить время записи со временем убийства.
Другими словами, сразу после окончания игры
вы записали сообщение на автоответчик, на котором предварительно перевели часы вперед.
Уверен, ты счастлив, что Соколы одержали победу.
Чтобы все выглядело так, будто вы позвонили в момент совершения преступления.
Вы перевели часы обратно
и просто стали дожидаться своего отца,
возвращавшегося из соседнего дома.
И вы убили его по пути домой!
Но если бы я прятался там все это время,
как бы я узнал, когда он будет возвращаться?
Все просто.
Все это время вы следили за передатчиком.
Передатчиком?!
Я установил передатчик в вашем доме?
Тогда найдите его!
Если он там и правда есть, как ты и сказала.
Я не говорила, что он в нашем доме.
Ну же, уверена, вы помните, какой предмет пропал с тела жертвы.
Часы!
Понятно! Если он установил передатчик в часах,
он мог узнать результат игры и время, когда жертва возвращалась домой!
Он снял их, чтобы избавиться от улик, так?
Да.
Вы установили жучок в часах
и сломали ресивер, чтобы заставить жертву отправиться смотреть игру к нам домой.
Так как вы его сын, у вас было множество вариантов.
Впечатляющая дедукция.
У меня даже появилось желание использовать ее в колонке автора в моей книге.
Но в итоге это просто еще один дешевый "роман".
У тебя есть доказательство того, что это я подделал запись на автоответчике?
Часы показывают правильное время,
И время сообщения, оставленного Юдзо, тоже совпадает.
У вас этих доказательств нет, так что не надо тут задирать нос...
Заткнись!
Сам факт того, что вы оставили сообщение с целью создать себе алиби,
является достаточным доказательством вашей вины!
Б-брат...
Это же не правда?
Точно, наверняка это какая-то ошибка...
У тебя нет мотивов. Ты бы никогда не убил отца...
Довольно, Юдзо.
Я не настолько хороший брат, как ты думаешь.
Это все деньги.
Мне нужны были деньги, которые он завещал,
чтобы иметь возможность продолжать писать романы.
Брат...
Дела шли плохо.
У меня были проблемы с поиском работы, деньги кончились.
Прийдя к отцу за помощью, я узнал,
что он использовал свои связи, чтобы не давать издателям публиковать мои работы.
Похоже, отец любой ценой хотел, чтобы я бросил свою затею и пошел по его стопам.
Поэтому вы его...
Да.
Я воспользовался этим, узнав, что он приедет на виллу.
Дал ему часы с заранее установленным передатчиком
и сломал ресивер в этом доме... и все ради этого.
Юдзо...
Я сначала решил свалить всю вину на тебя.
В таком случае моя часть наследства увеличилась бы.
Все потому, что я хотел продолжать заниматься любимым делом - писать романы.
Только вот, похоже, на этот раз историю я написал плохую.
Я и подумать не мог, что свет может вырубиться.
Говорят, истина нелепей вымысла.
Возможно, у меня и писательского таланта-то нету.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Интересно, что с Соноко...
Она выглядит отрешенной.
Уверен, она просто рада, что Юдзо-сан не убийца.
Блин, она смотрит на свою руку.
Она ведь не поняла, что я выстрелил в нее из транквилизатора, да?
Я провалилась.
Эм?
Ты о чем?
Твои рассуждения были блистательны!
Рассуждения?
Посмотри на эту руку!
Она белая как мел!
Че?
Я надеялась получить загар, чтобы цеплять парней,
а теперь мои планы рухнули!
О, точно! Почему бы нам не заглянуть в солярий?
Что?
Мы не можем. Нам нужно дать показания в участке.
Что? Зачем?
Ну что за легкомысленная девица.