Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня Молодые Детективы столкнутся со смертельной опасностью.
Трезвый ум, мужество, слаженная работа.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Отстойные в этом сериале купальники... И, да, у нас пополнение.
Эту тайну раскроем мы...
Дело об опасном
отдыхе Молодых Детективов
Прошу прощения. Все целы?
Вошел в кураж и не заметил вас.
Ух, ты, так здорово!
Это мое лучшее лето!
Было хорошей идеей отдохнуть на берегу моря.
Так значит, вы Касука-сан из корпорации Касука?
Да, но я все еще никому не известный сынок-сноб,
который все еще не может конкурировать со своим отцом.
А разве мы не лишний груз для вашего катера?
Больше народу - больше веселья.
Да, Шинобу?
Что? А, да.
Я вам так завидую, двое влюбленных собрались провести время за нырянием с аквалангом.
Влюбленные...
Хе, интересно, как сильно бы Шинобу любила меня, если бы я не был так богат.
Дерухико-сан, я не из таких...
Я вижу, когда люди мне лгут, Шинобу.
Что с этим парнем?
Внезапно устроил перебранку со своей девушкой...
Ран-нээчан, а куда дядя отправился на рыбалку?
Он ушел ни свет ни заря, сказав что-то про секретное место.
Но, очевидно, он не море имел в виду.
Сказал, что это что-то вроде пруда.
Место, не соединенное с морем?
Вот так! Давай! Еще разок!
Сколько же здесь рыбы!
(Вход воспрещен!)
Что? Шинобу-сан уже ушла?
Она была немного мрачной.
Не беспокойся. С ней такое постоянно.
Разве не из-за тебя ее настроение испортилось?
Странный тип.
Взгляните на улов!
Ух ты, круто!
Папа, ты молодец!
А где находится это секретное место?
Я тоже хочу порыбачить!
А, ну... не могу сказать.
Почему?
Потому что этим секретом со мной поделились друзья.
Блин... Как скучно.
Как насчет игры в пляжный волейбол?
Я - за!
За мной!
Конан-кун, не отставай!
Уже иду.
Стоп, разве это не рыбы-попугаи?
И что?
Да так, ничего.
Как ты смог поймать морскую рыбу в водоеме, который не соединен с морем?
Он, скорее всего, купил эту рыбу в магазине.
Гений Мори Когоро не ограничивается поимкой преступников.
Мори... Когоро?
А вы кто будете?
Упс, я опять мяч упустил.
Что?
Что это?
Тут внутри кусочек бумаги.
Как думаете, что там написано?
Может, это карта сокровищ.
Прямо как в книжках.
Открыл!
Это же!
S.O.S. Шинобу.
Неужели, это...
Шинобу-сан пытается...
...Позвать на помощь?
Только я подумал, что она уехала домой, а тут снова послание.
Снова?
Да. Она частенько такое вытворяет.
Дайте взглянуть.
Все время заставляет меня волноваться, что за напасть.
Ага, что за напасть...
Скоро прилив.
Может, снова сходить порыбачить?
Ребята, в воду далеко не заходите, хорошо? Это опасно!
Хорошо!
Но если это действительно сигнал о помощи, значит, Шинобу-сан в опасности.
Давайте разузнаем все сами.
Но... с чего нам начать?
Если послание приплыло с необитаемого острова, мы не в силах...
Нет, это невозможно, слишком мало времени прошло.
Бумага еще не выцвела.
Место, откуда приплыла бутылка, недалеко отсюда.
Ран-нээчан!
Не выпускай Касуку-сана из виду.
Что? Зачем?
Просим!
Стойте, ребята, вы куда?
Отлично, еще один рыбацкий заход!
Что?
Составлю вам компанию, Мори-сан.
Я знаю о вашем секретном месте.
Не беспокойтесь, я умею хранить секреты. Ну, идем.
Папа, нам пора собираться...
Боже! Все думают только о себе!
Ох уж эта молодежь...
Эй, дедуля!
Ну что еще?
Дай сюда!
Плаваете тут и купаетесь...
Простите...
Плаж мой засоряете!
Эй!
А? Что такое?
Вы не знаете, откуда могла приплыть эта бутылка?
Эта?
Все за мной!
Есть.
Гента-кун, что ты с собой взял? Мы же не моллюсков собрались искать.
Помолчи.
Как мы можем вернуться с моря без моллюсков, крабов или угрей, проделав такой путь?
Гента-кун, ты только о еде и думаешь.
Как поймаем, покушаем вместе.
Говорите за себя. Вы сами не прочь пойти ловить моллюсков.
Ты в порядке, Аюми?
Кажется...
Вода уже прибывает, будь осторожней.
Смотрите!
Шинобу-сан?
Наверное.
Быстрее. Прилив уже начался.
Шинобу-сан, вы как?
Держитесь!
Шинобу-сан.
Слава богу.
Ребята, вы?..
Что случилось?
Что произошло, Шинобу-сан?
Он сказал, что покажет секретное место, где можно заняться дайвингом...
Сказал, что эта пещера уходит под воду во время прилива.
Но когда я выпила сока, который он купил,
меня внезапно потянуло в сон...
Должно быть, он подсыпал в сок снотворное.
Он решил убить вас так, чтобы это было похоже на несчастный случай.
Пока вы здесь спали, он делал себе алиби.
Лихачество с целью привлечь наше внимание
и ссора с вами - это все часть его плана.
Но зачем?
Этим вопросом займется полиция.
Сейчас надо выбраться отсюда и сообщить им.
Конан-кун, смотри!
Вода прибывает!
Не может быть!
Давайте выбираться.
Все из лодки! Карабкайтесь на скалы!
Быстрее!
Как же так...
Как мы теперь выберемся?
Волны слишком велики...
Сможем ли мы выбраться вплавь?
Кроме того, Шинобу-сан все еще слаба из-за снотворного...
Нет!
Спасите нас, кто-нибудь!
Я не хочу умирать!
Ребята, успокойтесь. Не время паниковать!
Но...
Если вода затопит пещеру...
Мы все утонем.
Что...
Что нам делать?
Это...
Что это?
Светлячок.
Что?
Светлячок?
В таком месте?
Действительно, странно.
Откуда они взялись в пещере, которую затапливает дважды в день?
Неужели...
Неужели?
Из пещеры есть другой выход, через который они и попадают сюда.
Что?!
Другой выход?
Если так, это наш единственный шанс спастись.
Но что если этот выход слишком мал для нас?
Этого не может быть...
Эй, Конан, знаешь же, что мы гораздо крупнее светлячков.
Рыбы-попугаи, которых поймал дядя...
Ни на одной из них не было каких-либо шрамов.
Значит, выход довольно большой.
Рыбы заплыли внутрь во время утреннего прилива.
Из-за поднимающегося уровня воды
Они смогли проплыть по пещере...
...и оказались в дядином секретном месте.
В месте, которое не соединено с морем, но в котором можно поймать морскую рыбу.
Вот почему оно называется секретным.
Понятно.
Удивительно, Конан-кун.
Прости, дядя.
Беру свои слова насчет магазина обратно.
Мы погибнем, если останемся здесь.
Я верю Конан-куну.
Ладно, пошли!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Что такое, Аюми-чан?
Вода капает... с потолка.
Всего-то?
Не пугай нас так.
Простите.
Эта пещера похожа на лабиринт.
Какой из путей ведет наружу?
Если просто идти вслепую, то лишь потеряемся.
Но если не поторопимся, вода скоро доберется сюда.
Ну, тогда положимся на нашу удачу.
Стой, Гента!
Откуда здесь эта стена?
Вот поэтому я и говорил, что мы должны следовать за светлячками.
Ты прав.
Выход в конце пути, который выбрали светлячки.
Давайте разделимся и поищем светлячков.
Хорошо!
Я тоже помогу.
Мне уже лучше.
Здесь их нет.
И здесь тоже.
Здесь тоже ничего.
Сюда!
Я нашла их!
Отлично!
Вперед!
Влево или вправо? Одно из двух...
Давайте опять поищем светлячков!
Бесполезно. Их нет ни в одном из туннелей.
В конце концов, мы зашли в тупик.
Не драматизируй!
Что же нам делать, Конан-кун?
Выход все еще есть.
Сюда!
Понятно.
Ты по разнице эха определил, куда идти.
Ага, в тупиках эхо долгоиграющее.
А если там не тупик, эхо будет заглушаясь уходить вглубь.
Удивительно, Конан-кун.
Отлично, вперед.
Немного подтолкнуть.
Стой спокойно.
Что? Что это за звук?
Птицы.
Птицы?
Вероятно, они залетели сюда в поисках пищи.
Они направляются к выходу.
Следуем за птицами!
Угу!
Ай! Больно...
Ты в порядке?
Потерпи.
Выход уже близко.
Ребята, давайте! Поторопитесь!
Очень больно!
Птиц больше не слышно.
Неужели...
...они все улетели?
Так и есть.
Мы опоздали.
Птицы?
Пугают меня тут.
Что-то не так?
Нет, просто прилив достиг своего максимума.
Вот же... И где они все пропадают?
Ран-нээчан, не выпускай Касуку-сана из виду.
Совсем забыла!
Пожалуйста, мусор уносите с собой.
Дедуля...
Не знаете, где здесь лучшее место для ловли?
Куда теперь, Конан?
Куда теперь?
Конан-кун?
Не знаю.
Что?!
Вода прибывает!
Спасите!
Держитесь, Шинобу-сан!
Кто-нибудь!
Папа!
Черт, неужели мы выбрали неверный путь?
Светлячок!
Как здесь темно!
Что за?
Точно! Все правильно.
Так вышло, что мы оказались на верхушке пещеры.
Прямо сейчас вода заполняет тот водоем.
Где мы сейчас?
Я уже не могу отличить лево и право, верх и низ.
Где же мы?..
Это же... выход!
Вот и они!
Что за?
Ай, я застрял!
Черт, выход слишком маленький для Генты.
Если бы я только смог снять его спасательный жилет...
Не сработало, попробую проткнуть его.
Черт, не получается.
Чем... Чем бы можно...
Это... его грабельки.
Должно получиться.
Не могу больше.
Хм?
Что?..
Я думал, что умру.
Мы спасены...
Что за?.. Что вы тут делаете?
Как я и думал...
Во время прилива этот пруд соединяется с морем.
Причина, по которой уровень воды здесь не повышается, в том,
что вода не только поступает сюда через пещеру во время прилива,
но также уходит в виде грунтовых вод обратно в океан.
Подземный канал очень узок,
А поток воды, прибывающий во время прилива через пещеру, не слишком велик.
Как вы здесь очутились?
Я знал, что что-то подобное произойдет.
Поэтому и пришел сюда с вами на всякий случай.
Что?!
Аюми!
Аюми-чан!
Никому не двигаться!
Дерухико-сан, прошу, одумайся!
Да кто ты такой?
Молчать.
Если вы прибегнули к таким действиям,
значит, ваше четко спланированное убийство пошло крахом.
Думаешь, я не выстрелю, мелкий?
Здесь пуль хватит на вас всех.
Помогите!
Остановись!
Дерухико-сан, прошу тебя, достаточно.
Ты хотел убить лишь меня.
Ребенок здесь не при чем.
Да, это все твоя вина.
Все было бы в порядке, если бы ты уже сдохла там.
За что?
За что ты так ненавидишь меня?
Я подчинился воле отца и согласился жениться на девушке из богатой семьи.
У меня нет ни малейшего желания уходить из дома и остаться без гроша в кармане.
Я хочу остаться под крылом своего отца.
Ты ужасен...
Вот же урод!
А у нас из оружия лишь грабельки.
У меня нет моих кроссовок или чего-нибудь подходящего.
Неужели, все так и закончится?
После того, как вы узнали правду, я не могу оставить вас в живых.
Из вас получится хорошая прикормка для рыб.
Идиот! Здесь нельзя ловить рыбу!
Никогда не прощу поднявших руку на женщину.
Получай!
Молодые Детективы, победа!
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Трепет, неизвестность, приключение...
И дело, от которого горько на душе.
А кое для кого оно стало слишком жестоким.
Кретин!
Я заберу это.
Это же мой...
Ты до сих пор не понял?!
После этого дяде прочли часовую лекцию о рыбалке в запрещенных местах.
Рыбалка в этом месте запрещена прежде всего из-за того,
что во время прилива уровень воды
увеличивается, и здесь становится опасно.
Но он на самом деле это заслужил.