Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело связано с богом смерти Джиннаем.
Амбициозное преступление с удивительным появлением!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Очередной анимэ оридзинару...
Эту тайну раскроем мы...
Дело о боге смерти Джиннае
Сегодня вечером
я заберу жизнь продажного
адвоката Кензо Куроды!
Бог смерти Джиннай.
Продажный адвокат Кензо Курода!
Я здесь, чтобы отправить тебя в ад!
С-спасите!
Время пришло.
Бог смерти Джиннай
Новый вызов
Это нормально, заснуть через пять минут после начала фильма?
Я тебя не понимаю, папа!
Даже несмотря на то, что мы выиграли билеты на промопоказ, ты проспал весь фильм.
Тут ничего не поделаешь.
Я всю ночь не спал из-за деловой встречи.
Держу пари, ты опять напился.
Но кино-то было не очень, ведь так?
Правда?
А мне очень понравилось!
Тема этого фильма стала настолько заезженной...
О, это же Нанджо Хаято, актер из "Бога смерти Джинная".
Что?!
Нанджо Хаято (42 года)
Киноактер
Прошу прощения,
вы, случайно, не великий детектив Мори Когоро-сан?
Вы правы! Это я, великий детектив Мори Когоро.
Нанджо Миюки (37 лет)
Жена Нанджо Хаято
Я супруга Нанджо Хаято.
Очень рад знакомству.
Кино было просто замечательным!
Эй-эй...
Эм... у меня к вам есть одна важная просьба.
Детектив Мори, прошу, проходите.
Какой у вас великолепный офис.
Не сказала бы.
Просто мы не смогли найти ничего другого...
Прошу.
Сатоми-сан, это знаменитый детектив Мори Когоро.
Ёшино Сатоми (28 лет)
Менеджер Нанджо
Я Ёшино Сатоми, менеджер Хаято Нанджо.
Сатоми-сан, не могли бы вы показать Мори-сану...
Но, мэм...
Не волнуйтесь. Покажите ему.
Х-хорошо.
Хм...
Это же...
Сегодня ночью
я заберу жизнь Нанджо Хаято.
Бог смерти Джиннай
"Сегодня ночью я заберу жизнь Нанджо Хаято.
Бог смерти Джиннай".
Письмо с угрозой от бога смерти Джинная?
Мы нашли это сегодня утром в почтовом ящике.
Вы сообщили в полицию?
Нет. Видите ли...
В этом нет необходимости.
Очевидно же, что это чья-то шутка.
Дорогой, но...
Я уже говорил, что тебе не стоит беспокоиться об этом!
Простите за беспокойство, пожалуйста, покиньте офис.
Но, Нанджо-сан...
ваша супруга просто переживает за вас...
Даже если угроза реальна,
я сам смогу о себе позаботиться.
Но все же...
(Кабинет руководителя)
В любом случае, я очень занят.
Не могли бы вы поскорее покинуть мой офис?
Ёшино-кун, вы тоже можете быть сегодня свободны.
За моей спиной находится офис кинозвезды Нанджо Хаято,
получившего этим утром письмо с угрозой от бога смерти Джинная.
Только что пробил 21 час,
появится ли бог смерти Джиннай как и обещал?
Более того, здесь сейчас присутствует знаменитый детектив Мори Когоро,
напряжение нарастает.
Здраствуйте, я великий детектив Мори Когоро.
Чем он занимается?
Все... Снято!
Перерыв!
Все будет в порядке, мэм.
Учитывая, сколько народу здесь собралось,
преступник вряд ли появится.
Расслабьтесь, Мори-сан.
Ооно Тадао (45 лет)
Режиссер
Вам не стоит так беспокоиться.
Не похоже, что бог смерти Джиннай покажется сегодня.
Почему вы так решили?
Очевидно же, что Нанджо сделал это специально, чтобы пропиарить фильм.
Как вы смеете?!
Мэм, успокойтесь.
О, я только схожу куплю попить.
Конан-кун, пойдем.
Эм? Это, разве не Сатоми-сан?
И правда.
Она все еще не ушла домой.
Интересно, что она делает?
Думаю, наблюдает оттуда за офисом.
Должно быть, она тоже волнуется.
Ну, идем, Конан-кун.
В здании в такой час остался только Нанджо-сан.
Эй, а где Ооно-сан?
А, минуту назад он ушел в туалет.
Что нам теперь делать?
Ладно, схожу поищу его.
Что такое?
Это...
Бог смерти Джиннай!
Эй, камеру! Камеру, живо!
Стоять!
Черт! Он ушел?!
Дядя, а как же Нанджо-сан?
Черт!
Сатоми-сан, что случилось?
Из закусочной через дорогу
я видела, как бог смерти Джиннай заходил в офисное здание.
Что?!
Черт!
Тебе туда нельзя, Конан-кун!
Но...
Конан-кун, там сейчас...
Дядя, преступник все еще на 7 этаже!
Мы только что видели его тень.
Отлично!
Черт! Откуда здесь лента?
Лента?
Так значит, убийца исчез с места преступления, Мори-кун?
Так точно, инспектор.
Окна здесь закрыты изнутри, следовательно, их не открывали.
Отсюда можно уйти только на лифте или по пожарной лестнице.
Но когда мы поднялись, его уже и след простыл.
Ты уверен, что никто не покидал здание?
Да.
Мы вместе с репортером все время стояли у входа.
А что насчет пожарной лестницы?
Инспектор,
пожарная лестница здесь ведет на первый этаж,
где она выходит в общий с лифтом холл, поэтому выход у них один.
Я наблюдала за пожарной лестницей,
но по ней никто не спускался.
Так что получается, преступник просто растворился в воздухе?
Что-то не так, Конан-кун?
Тебе не кажется, что это странно?
Когда в комнате включился свет,
преступник стоял здесь возле окна, так?
А выключатель находится около двери.
Интересно, как ему удалось включить свет?
Если подумать, это и правда странно.
Зачем преступник после убийства Нанджо-сана
включил в комнате свет?
Кроме того,
зачем убийца бросил здесь магнитофонную ленту?
Возможно, он хотел запутать и задержать нас,
чтобы получить возможность скрыться.
Но единственным, кто попался на эту уловку, был Мори-сан.
ФАКС-ПИСЬМО
Нанджо-сама, не могли бы вы
просмотреть этот сценарий?
Хори Момоко,
редакционный отдел Токио Бим.
Просьба просмотреть сценарий?
22:03, 9 января 1997 г.
Редакционный отдел Токио БИМ.
22:03.
Как раз перед тем, как Нанджо-сан был убит,
и когда бог смерти Джиннай появился в парке.
Это значит...
Не трожь это!
Это сценарий интервью, которое будет напечатано в журнале на следующей неделе.
Этим вечером Нанджо-сан как раз ждал его.
Отпустите!
Инспектор, мы задержали подозрительного праздношатавшегося мужчину.
Как вы смеете!
Я не подозрительный.
Ооно-сан, где вы пропадали?
Вернувшись из туалета, я никого не нашел,
поэтому решил поискать в парке.
Это ты!
Это ведь ты убил моего мужа?
Постойте, о чем это вы?
Кстати,
из всех, кто находится здесь,
у вас одного нет алиби!
Ты все еще ненавидишь моего мужа за то недоразумение, что случилось три года назад,
и поэтому ты убил его!
Что за вздор!
А что произошло три года назад?
Сейчас я работаю над многими передачами, подобными этой,
но раньше я был кинорежиссером,
до того, как 3 года назад на съемках "Бога смерти Джинная" не произошел один несчастный случай.
В тот день каскадер, которого мы наняли, не пришел.
Черт с ним! Давайте снимать без каскадера.
Так не пойдет, Нанджо.
Это слишком опасно!
Ты ведь справишься, Китано?
Китано Хироюки (28 лет)
Киноактер
Тот, кто претендует на главную роль, должен справиться с таким пустяком.
Д-да.
Режиссер, я справлюсь.
Но...
В итоге, Китано-кун сказал, что сможет это сделать,
а мы согласились с предложением Нанджо-сана.
В результате во время выполнения трюка машина перевернулась и загорелась,
а Китано-куну не удалось выжить.
Я взял на себя всю ответственность, и меня отстранили от должности режиссера.
Из-за этого я, естественно, затаил обиду на Нанджо,
но разве тот, кто ненавидел его гораздо больше меня,
не находится сейчас здесь?
Эта девушка была возлюбленной Китано-куна.
Это правда?
Да.
Китано Хирюки был моим парнем.
В то время я была неизвестной киноактрисой,
работавшей в той же компании.
Это была, действительно, ужасная трагедия.
Но я не держала зла на Нанджо-сана из-за этого.
Эм, во время убийства Нанджо-сана
Сатоми-сан была с нами возле входа.
Точно!
Мы же сняли бога смерти Джинная в парке.
Что?!
Тогда давайте просмотрим пленку.
На шестом этаже есть видеоаппаратура.
Пойду приготовлю ее.
Кстати,
зачем убийца появился в парке?
И что это была за тень в окне?
Всему должна быть причина.
Это этажом ниже.
Давай уже!
По лестнице будет быстрее!
Бог смерти Джиннай...
Что?!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Когда вы спустились на лифте на шестой этаж,
дверь на пожарную лестницу была открыта,
а бог смерти Джиннай вышел из офиса и внезапно выстрелил,
после чего скрылся.
Да.
Странно.
С момента убийства Нанджо-сана
убийце как-то удавалось избегать полиции,
прячась в здании...
Кроме того, зачем он выстрелил?
Столкнувшись с Сатоми-сан,
разве вместо того, чтобы стрелять и привлекать внимание,
не легче было бы просто убежать?
Инспектор,
Мы закончили исследовать место преступления.
Отлично.
Вы нашли пули?
Нет.
Скорее всего, выстрелы были сделаны в сторону открытой двери аварийного выхода.
В таком случае найти будет их очень сложно.
Инспектор, аппаратура готова.
О, тогда не будем откладывать.
Почему эта кассета не в кейсе?
Она еще теплая.
К тому же, ее не перемотали.
Возможно ли...
Ну-ка, ничего здесь не трогай.
Извините.
Так вот оно что.
Я разгадал секрет трюка убийцы!
Но у меня все еще недостаточно доказательств.
Точно! Тот факс...
Эй, Конан, куда побежал?
Как я и думал.
Ошибки быть не может.
Убийца - именно этот человек.
Эй, Конан!
Хватит слоняться тут!
Дядя, взгляни на это.
Что это?
То самое сообщение по факсу?
С ним что-то не так?
Алло.
Да.
Инспектор, Мори-сан звонит.
Благодарю.
Алло, Мори-кун?
Что?! Ты раскрыл это дело?
Да. Убийца не исчезал с места преступления.
Его вообще не было там с самого начала!
Что?! Что ты имеешь в виду?
Когда мы прибежали к парадному входу здания,
Нанджо-сан уже был мертв.
Но Конан-кун и остальные видели тень убийцы на седьмом этаже.
Это была уловка, которую использовал преступник.
Уловка?
Я хочу показать всем, в чем ее суть,
поэтому попрошу всех подняться на седьмой этаж.
И захватите с собой магнитофонную ленту и рыболовную леску.
Ленту и леску?
Похоже, все собрались, так что начнем.
Убив Нанджо-сан, преступник
выключил свет
и приклеил магнитофонную ленту к стеклу снизу вверх
зигзагом, в виде силуэта человека.
Затем он крепко закрепил леску к кабине лифта в щели
между ней и внешними дверями.
После этого он провел леску в комнату
и накинул ее в виде петли на выключатель.
Потом он провел леску до окна
и привязал к рулетке с лентой.
После этого осталось только дождаться,
пока кто-нибудь из прибежавших на помощь не вызовет лифт.
Если сейчас посмотреть на эти окна снаружи,
свет в комнате будет исполнять роль фонового освещения,
А силуэт из ленты будет похож на тень человека.
Кроме того, когда леска натянется, лента начнет отклеиваться от стекла,
создавая иллюзию пригибающегося человека.
В конце концов, рулетка с лентой достигнет дверей лифта.
После чего леска порвется, и лента остается лежать у двери.
А что насчет выстрела?
Звук выстрела был записан на кассету.
На кассету?
Да.
Убийца, стреляя в Нанджо-сана, использовал глушитель,
после чего, подготовив трюк с лифтом,
он спустился по пожарной лестнице на шестой этаж,
и включил кассету с записанным на ней звуком выстрела.
И правда, находясь внизу,
невозможно определить, с какого этажа донесся звук выстрела.
Убийца оставил первые пятнадцать минут пленки пустыми,
и появился в парке в образе бога смерти Джинная,
заманив нас к парадному входу.
После чего он присоединился к нам,
создав себе алиби, находясь рядом с нами в момент воспроизведения выстрела.
Минуточку, ты хочешь сказать, что убийца...
Да.
Возможность провернуть такой трюк была...
...только у вас, Ёшино Сатоми-сан!
Но зачем нужен был второй выстрел?
Он не входил в первоначальный план.
Ёшино-сан не знала, что у магнитофона включен автореверс.
Она использовала шестидесятиминутную кассету,
Поэтому через час выстрел раздался снова.
В тот раз, сказав, что пойдете подготовить магнитофон,
вы спустились на шестой этаж, чтобы отцепить леску.
И тут внезапно раздался выстрел...
Удивившись, вы заволновались и спрятали пленку,
а нам поведали сымпровизированную историю.
А доказательства? У вас их нет!
Разумеется, есть.
Инспектор, взгляните на этот факс.
Хорошо.
Там должна быть страница с пятнами крови.
Он пришел сразу после совершения преступления.
Да, нашел!
Другими словами, время на листе со следами крови
и есть настоящее время смерти Нанджо-сана.
21:59.
Мы услышали звук выстрела где-то в 22:15.
Значит, убийство было совершено пятнадцатью минутами ранее.
На кассете, которую вы отобрали у Конана, должно быть, и записан звук выстрела.
Кроме того, вам с вашим актерским опытом
не составляло бы никакого труда исполнить в парке роль бога смерти Джинная.
Так все и было.
Я убила Нанджо.
Это моя месть за то, что он убил Хироюки три года назад.
Но это же был несчастный случай!
Я тоже сначала так думала.
Но потом нашла дневник Хироюки.
За неделю до несчастного случая
он сделал запись о том, что его собираются сделать богом смерти Джиннаем вместо Нанджо.
Для того, чтобы узнать правду,
я устроилась менеджером к Нанджо.
Затем, через месяц
Нанджо, будучи пьяным, рассказал мне о том, что сделал.
Эй, Ёшино,
помнишь парня, погибшего на съемках "Бога смерти Джинная" три года назад?
Да,
если я правильно помню, несчастный случай произошел во время съемок без дублера...
Несчастный случай?
А, несчастный случай...
Я расскажу тебе кое-что.
Я соврал каскадеру,
поэтому в тот день он не пришел на съемки.
Просто... он хотел забрать мою роль... слишком глупое желание для новичка.
Знаешь, что это?
Нет, что?
Это мой оберег.
Это винт, закрепляющий переднее колесо на валу.
Что?!
Получается...
Да!
Он не ждал, пока несчастный случай произойдет.
Он убил Хироюки своими собственными руками.
Я послала ему письмо с угрозой, чтобы привлечь внимание СМИ.
Как только я сказала, что это поднимет рейтинг фильма, он клюнул.
А дальше все было так, как вы сказали.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Бог смерти Джиннай против великого детектива Мори Когоро...
Похоже, бог смерти Джиннай потерпел полный крах, да?
Конечно!
В словаре Мори Когоро нет слова "нераскрытый"!
И чья это заслуга?