Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана излечат все.
Сегодня у нас необъяснимое преступление.
Деньги - самые великие путешественники в мире.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Советую ознакомиться с Акаги или Саки, либо почитать про маджонг... Да простят меня его знатоки...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве
главы ссудно-кредитной компании
(Маджонг)
Здесь мне нужна Рян-пин.
Рян-пин - кость с двумя точками.
Ша-бо - получение двух Пангов (3 одинаковых костей) из двух пар.
Я без проблем соберу Ша-бо.
Что за?
Эй!
Хватит трогать мои кости!
Да ладно тебе. Тебе сегодня, Мори-чан, фартит.
Сочтем это за... помеху.
Рон - Объявление победы за счет сброса костей другим игроком.
Рон!
Чин-ичи - все кости одной масти, Иипеко - два одинаковых Чоу (3 последовательные кости одной масти), Дора - кость, увеличивающая очки игрока, Байман - двойной лимит.
Чин-ичи! Иипеко! Дора, Дора.
Это Байман.
Все, я сдаюсь.
Окано, уже уходишь?
Ссуды и кредиты Хида
Да, похоже, сегодня не мой день. Увидимся.
Эй, нам не хватает одного игрока.
Почему бы не позвать Хиду-сана?
Хиду-сана?
Ссуды и кредиты Хида
Угу, вон.
Парня, который руководит ссудно-кредитной компанией, что на другой стороне улицы.
Ссуды и кредиты Хида
Босс любит маджонг.
Кабинет главы компании
Хида Мицухиро (53 года)
Глава компании
"Ссуды и кредиты Хида"
Выходит 10 лимонов.
Улыбка с моего лица сегодня даже не сходит.
Эм?
Алло, "Ссуды и кредиты Хида".
О, Хида-сан, вы все еще в офисе.
А, Хасегава-сан.
Слышите этот звук?
О!
Мы играли, и нам понадобился 4 игрок, вот я и решил узнать, захотите ли вы стать им.
Сейчас приду!
Только закончу подсчет оставшейся наличности.
Ой!
Что-то случилось?
Я еще задержусь минут на 30. Играйте пока без меня.
Он сказал, что придет через полчаса,
и попросил, чтобы мы пока поиграли без него.
Раз так, можно мне сыграть?
О, хочешь сыграть, малыш?
Нельзя!
Конан-кун, блин. Не удивительно, что ты не вернулся домой.
Это ты его сюда привел, так, папа?
Ну, пошли домой.
Эй!
Кстати, почему бы не сыграть тебе, Ран-чан?
Всего полчасика.
Не хочу.
Это игра для глупых стариков-маразматиков.
Рон!
Дайсанген - три Панга Драконов, Суанко - четыре закрытых Панга.
Дайсанген! Суанко!
Цуу-исо - только достоинства (Ветра и Драконы), Тройной Якуман - четырехкратный лимит.
Цуу-исо! И... Тройной Якуман!
Похоже, я снова выиграла!
Угу.
Кстати, а Хида-сан не сильно задерживается?
Надо бы позвонить ему.
Странно. Не берет трубку.
Свет в кабинете все еще горит.
Наверное, что-то случилось.
Кстати говоря,
он казался немного взволнованным, когда я звонил в прошлый раз.
Неужели, его ограбили?
Думаю, нам нужно сходить и проверить.
Эй, Хида-сан!
Вы ведь здесь, да, Хида-сан?
Хида-сан!
Минамисава Хисаёси (34 года)
Работник компании
"Ссуды и кредиты Хида"
Что вы делаете перед дверью нашего офиса?
Ваш босс не присоединился к нам,
вот мы и пришли за ним.
Хотите сказать, что босс все еще в офисе?
Кстати, почему вы здесь?
Я оставил здесь свой мобильный.
Ага, вот он.
А где ваш босс?
В своем кабинете, должно быть.
Кабинет главы компании
Босс! Босс!
У вас есть запасной ключ?
Босс не сделал запасного ключа для комнаты, в которой находится сейф.
Значит, придется выламывать.
Б-босс!
Поздно. Он уже мертв.
Покойный - Хида Мицухиро, 53 года.
Причина смерти - удушение от отравления цианидом калия.
Время смерти - сегодня вечером где-то между 19:00 и 19:30.
Инспектор!
Что, Такаги-кун?
Ключ, найденный на столе, определенно является ключом от этой двери.
Учитывая то, что окна были закрыты изнутри,
получается, что это необъяснимое преступление, убийство в запертой комнате.
Судя по записи с камеры наблюдения, все работники покинули офис в 19:04.
Затем, руководитель компании сам закрыл дверь
и отправился в свой кабинет сверять баланс.
А два часа спустя
пришли вы.
Кто были те два человека, кто покинул офис вместе с вами?
Ну, это...
Это мы.
А?
Блин, что здесь происходит?
Фуджи Такако (29 лет)
Работник компании
"Ссуды и кредиты Хида"
Я развлекалась с друзьями в караоке, когда мне на пейджер пришло сообщение.
Иино Хироши (31 год)
Работник компании
"Ссуды и кредиты Хида"
Можете сказать, что случилось?
Ваш босс кем-то был убит!
Э?!
Значит, удача наконец покинула этого мерзавца.
Ну вы блин...
Эти деньги разбросаны повсюду.
Э? Он грызет ногти.
Должно быть, это привычка.
Привычка?
А ваш босс имел какие-нибудь привычки?
Привычки?
Например, при подсчете денег...
Кстати, когда он складывал купюры веером,
то всегда облизывал свой правый большой палец.
Кто принес ему деньги?!
Я.
Тогда ответ прост.
Преступник - вы, Иино-сан!
Э?
Вы нанесли яд на банкноты.
Это не так!
Что вы нашли?
Как и говорит детектив Мори,
мы обнаружили яд на большом пальце жертвы и на нескольких купюрах.
Ну? Что я говорил?
Однако, следы яда на купюрах имеют форму отпечатка пальца,
и мы предполагаем, что яд попал на них с пальца жертвы.
Вы в этом уверены?
Да, мы проверили.
Хм...
Кофе?
Я налила его боссу прямо перед уходом.
Тогда преступник - вы!
Вы нанесли яд на ручку чашки с кофе и...
Нет, мы не обнаружили следов яда ни в кофе, ни на чашке.
Да?
В этой комнате мы обнаружили яд только
на пальце жертвы, нескольких купюрах и еще паре мест.
На дверной ручке с внутренней стороны и на защелке замка над ней.
Что?
Однако, как и в случае с купюрами, яд был обнаружен в области отпечатков пальцев,
поэтому мы считаем, что жертва дотрагивалась до этих мест тогда, когда яд уже был на пальце.
Кстати,
помнится, я слышал, что у жертвы был взволнованный голос.
Может, он покинул комнату во время подсчета денег,
дотронулся до чего-то, покрытого ядом,
вернулся в комнату и закрыл дверь.
Но до чего же он дотронулся?
Вы, как пришли, ничего ведь здесь не трогали, да?
Я только свой мобильный забрал.
Я бы хотел проверить его.
Конечно.
М?
Куда эта женщина ушла?
Если вы про меня, то я здесь.
Эй! Вы что делаете?!
Не видно, что ли? Чай завариваю.
Вы идиотка! Не дотрагивайтесь ни до чего!
Ладно-ладно.
Вы ведь ни до чего больше не дотрагивались, с тех пор как вернулись сюда?
Я ходила в туалет, когда пришла.
Я тоже воспользовался туалетом после того, как она вышла оттуда.
А кроме туалета?
Я немного посидел за компьютером.
Эй! Не курить на месте преступления!
Так нормально, мистер детектив?
Да ладно тебе!
А? Что-то не так?
Вы все под подозрением!
Хватит слоняться по офису!
Ой, я его включил!
Может, его просто выключить?
Ну...
Не трогайте там ничего!
Я выключу его, только не трогайте.
Если нажать на ненужные клавиши,
можно увидеть эти данные и все понять, да?
Данные, показывающие, что ты создал фальшивый аккаунт и присвоил некоторую сумму денег.
Присвоил?
Неправда!
Я ничего не делал!
Неужели ты убил босса, потому что он обо всем узнал?
Это не так!
Вы тоже желали его смерти, не так ли, Минамисава-сан?
Э?
Клиент, взявший большущий кредит, сбежал,
а вас довели до слез, так как вы должны были взять на себя его обязательства.
А вы всегда говорили, что такой мерзавец заслуживает смерти как никто другой!
Да, говорила.
Но те, кто не может вернуть ссуду, не должны брать деньги взаймы.
Что?
Вы больше нигде в офисе не обнаружили следов яда?
Даже в туалете и в комнате отдыха нету?
Так точно.
У жертвы на пальце был цианид калия.
Быть такого не может, чтобы он за такое короткое время исчез, не оставив и следа.
Это значит, что один из вас держит его у себя.
Так, давайте проверим содержимое ваших карманов.
Сначала Минамисава-сан.
Так... Бумажник, часы, ключ,
записная книжка, проездной и носовой платок.
Эм?
Платок немного сыроват.
Я вытирал им руки после туалета.
Теперь Фуджи-сан.
О, ваш платок тоже влажный.
Ну естественно. Я ведь тоже ходила в туалет.
А теперь Иино-сан.
Х-хорошо.
А ваш платок...
Хм, он у вас полностью сырой.
Я сильно потею.
Что?!
Ни на одной из вещей яд не обнаружен?!
Да, мы никаких следов яда не обнаружили.
Н-ну, тогда я забираю свои вещи.
Не возражаете ведь, да?
Д-да...
Конан-кун, нам уже пора домой.
Ой, подожди немного!
Эм?
Если поразмыслить, этот человек все время...
Секундочку, а если?..
Эй! Конан-кун!
Дяденька-судмедэксперт!
Вы сказали, что проверили все места, до которых жертва могла дотрагиваться, да?
Да.
А на отпечатки вы тоже проверяли?
Да, конечно.
Тогда, может...
...например...
Хм, мне тоже показалось это странным.
Конан-кун!
Тебя накажут, если будешь там играться.
Вот он! Отбеливатель!
Его использовали недавно.
Это был преступник!
Странное поведение этого человека,
чужие отпечатки,
время их похода в туалет.
Этот человек заставил жертву отравиться в пустом офисе...
...как по мановению волшебной палочки.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Эй!
Ты все еще шныряешь здесь?
Ран! Забери его домой!
Выбора нет.
Папа?
Правда, Мори-кун?
Ты знаешь, кто преступник?
Да. Целью преступника было совершить
преступление в закрытой изнутри комнате.
Ран, сходи и принеси раствор йода из аптечки.
Ты порезался?
С его помощью мы узнаем, кто преступник.
Хорошо, принесу.
Преступник выманил жертву из своего кабинета,
заставил его дотронуться до чего-то, что было покрыто ядом
и после того, как тот закрылся в кабинете, отравил его,
воспользовавшись его привычкой лизать большой палец правой руки перед пересчитыванием денег.
Если это так,
преступник знал о привычках жертвы, и чем он занимался этим вечером,
следовательно, им должен быть один из вас.
Э?!
Минуточку!
В офисе нигде не нашли следов яда.
Кроме того, как его заставили дотронуться до яда?
Если воспользоваться неким предметом,
десять человек из десяти дотронутся до одной и той же вещи.
О!
Я понял, это телефон!
Если телефон звонит, любой человек поднимет трубку!
Минамисава-сан, вы звонили жертве с улицы,
и заставили его взять трубку, чтобы отравить?
Это не возможно.
А?
У Минамисавы-сана есть привычка грызть ногти.
Войдя в офис, он взял телефон голыми руками.
Если тот был отравлен,
он не мог знать, как руководитель возьмет трубку.
Это очень опасно.
Тогда это, должно быть, компьютер!
Иино-сан!
Вы просили вашего босса что-нибудь проверить
и нажать на кнопку включения?
Нет!
Это тоже невозможно.
Нельзя знать точно, каким пальцем он нажмет на кнопку.
Ну... тогда куда преступник нанес яд?
Не догадываетесь?
Есть способ заставить руководителя несмотря ни на что воспользоваться большим пальцем.
Ну как, теперь слышите?
Звук, который подписал руководителю смертный приговор.
Зов дьявола.
Эй, что это?
Это чайник в комнате отдыха!
Чайник?
А! Вот оно что!
Преступник нанес яд на этот выключатель!
Вот что ты имел в виду, Мори-кун?
Да.
Большинство конфорок сделаны для правшей.
Если нанести я на левую сторону выключателя,
большой палец коснется его.
Это доказывает тот факт, что яд есть только на ручке с внутренней стороны двери.
Это означает, что он в спешке выбежал из кабинета, коснулся выключателя,
вернулся в комнату и закрыл дверь.
Так кто, кто отравил руководителя?
Это тот человек, кто дотрагивался до плитки после преступления,
Фуджи Такако-сан. Это могли быть только вы!
Да.
Перед тем, как покинуть офис, вы поставили чайник на плиту,
установив температуру так, чтобы вода вскипела в тот момент, когда руководитель считал деньги.
Вы планировали стереть следы яда на следующий день, придя на работу,
но тело обнаружили раньше, чем ожидалось,
и полиция уже была здесь.
Вы испугались, что яд найдут,
поэтому вы отправились в комнату отдыха
и стерли следы яда своим платком.
Да что вы говорите?
Разве не вы сказали, что яд не мог исчезнуть за такой промежуток времени?
Он определенно не мог исчезнуть,
если бы это был обычный платок.
Э?
Папа, вот йод.
Йод?
Что ж, инспектор, прошу, капните немного йода на ее влажный платок.
Одна капля раскроет всю правду.
От капли должно остаться лишь коричневатое пятно.
П-пятно исчезло!
Да, потому что ее платок влажный не от воды и не от пота.
Он влажный от тиосульфата натрия.
Тиосульфат натрия?
Это отбеливающее средство, использующееся для чистки пятен, таких как йод,
а еще это противоядие, нейтрализующее действие цианистого калия.
Он все еще в шкафчике в туалете.
Этот особый отбеливатель, содержащий компонент, вступающий в реакцию даже при комнатной температуре.
Такаги-кун, проверьте!
Есть!
Скорее всего, сразу после того, как об убийстве узнали,
Фуджи-сан пришла сюда и направилась прямиком в туалет,
где смочила свой платок отбеливателем.
Вы меня раскусили. Не думала, что это произойдет так скоро.
Ф-Фуджи-сан!
так это все-таки были вы?
Да. Это я убила его.
Этого упрямого мошенника.
Н-но... за что?
Причина проста.
Мой парень взял у него денег взаймы,
а тот лишил его жизни, когда он не смог вернуть деньги.
Ну, все просто ведь.
Но вы же всегда говорили:
"Не сможешь вернуть долг - не бери взаймы".
Да, если деньги берутся ради покупки машины, покупки дома, или азартных игр,
я бы не стала поступать так глупо и мстить.
Но деньги были взяты ради меня, так что ничего не поделаешь.
Ради вас?
У меня всегда было слабое сердце,
и я лежала в больнице с момента окончания колледжа, выписали меня только 3 года назад.
В детстве я потеряла своих родителей, а из-за своего характера у меня не было друзей.
Меня навещал только он.
Он сказал, что позаботится о счетах за мое лечение, поэтому я могла не волноваться.
Когда меня наконец выписали, и я пришла к нему в квартиру,
я узнала, что он совершил самоубийство и оставил счета из компании Хиды.
Так вы устроились в нашу компанию ради мести?
Да. Я ждала, пока появится возможность.
Но, мистер детектив, как вы узнали, что преступник - я?
По вашей левой руке, которую вы все время держали в кармане.
Когда вы доставали сигарету из упаковки
и пользовались зажигалкой, вы задействовали только правую руку.
Вы задействовали левую руку лишь раз, когда включали конфорку.
Вы заядлая курильщица.
Поднося сигарету ко рту, ваши пальцы касаются губ.
Вы знали об этом, поэтому до выключателя плитки дотрагивались левой рукой.
Естественно, причина, по которой вы не доставали левую руку из кармана, была в том,
что вы не хотели ни до чего дотрагиваться, чтобы не оставлять следов яда.
Мой парень постоянно твердил мне бросить курить, но я не верила, что это погубит меня.
Должно быть, он сейчас смеется надо мной на небесах.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
О, Когоро-чан, как необычно видеть тебя в моем зале.
Ничего не могу поделать.
Они сказали, что маджонг напоминает им о том убийстве,
и никто не захотел сыграть со мной.
И поэтому ты привел с собой ребенка, чтобы сыграть в маджонг против автомата?
Рука - кости на руках игрока.
О! У меня хорошая рука!
Дама-тен - рука, при которой игрок ожидает последнюю кость, необходимую для выигрыша. Чиисо - Семерка Бамбуков. Ся - Западный Ветер.
Так, из этой руки можно сбросить Чиисо и получится Дама-тен.
Идиот, ты сбросил Ся и ждешь.
Что это вы делаете?
А... ну... понимаешь, это...
Тебе надо сбросить Паасо,
Риичи - объявление почти законченной руки.
Паасо - Восьмерка Бамбуков. Оосо - Пятерка Бамбуков.
Потом ждать Дора-Оосо и объявить Риичи!
Риичи
Риичи!
Дай мне сесть!
Та-ак, давай-давай-давай!
Да быть такого не может, что выпадет пятерка, у нас уже есть Пон из них.
Цумо
Цумо - взятие из стены выигрышной кости. Хоницу - в руке все кости одной масти плюс Драконы или Ветра.
Цумо!
Риичи, Цумо, Хоницу, четыре Дора!
У меня даже получилось Ура-дора.
Ура-дора - бонусное увеличение очков. Санбайман - тройной лимит.
Ура, Ура! Санбайман!
Так, осталась еще одна игра!
Кто, черт подери, научил Ран-чан играть в маджонг?
Понятия не имеем.