Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана исцеляют.
В сегодняшнем спецвыпуске дебютирует Кайто Кид. Вас ждет поединок между детективом и вором.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Самый смачный спешл из всех, что были до этого =)
Эту тайну раскроем мы...
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки между людьми в черном.
Наблюдая за ходом сделки, я не заметил еще одного человека в черном, который подкрался сзади.
Оглушив, он заставил меня принять какой-то препарат.
Очнувшись, я узнал, что мое тело уменьшилось.
Если они узнают, что Кудо Шиничи еще жив,
близкие мне люди окажутся в опасности.
Последовав совету профессора Агасы, я решил скрыть мою настоящую личность,
когда Ран спросила, как меня зовут...
"Эдогава Конан," - ответил я.
Чтобы собрать больше информации по этим парням в черном, я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Конан против Кайто Кида
Что? Кайто 1412?
Ага! В наше время по этому мужичку-вору куча молодых девчонок сохнет.
Мужичку?
Ты же дочь детектива, неужели еще не знаешь?
Знаешь, это не делает меня поклонником преступности.
Ну, ну, но все же, но все же!
Так ты хочешь, чтобы мой папа поймал этого мистера вора?
Именно!
Музей Бэйка сейчас собирает по всему миру известные драгоценности для своей выставки, слышала, да?
Папа отдал им на выставку наше фамильное сокровище -
Черную Звезду, жемчужину, которая приносит удачу.
Я хочу, чтобы твой отец защитил ее от 1412-го.
Блэк Стар - Черная Звезда.
Блэк Стар
Но почему именно мой папа, если можно просто доверить это полиции?
Ну нет. Если его схватит полиция, то увезет с собой.
А если его поймает твой отец, нам удастся взглянуть на его лицо.
Лицо?
Именно, лицо! Неужели ты не хочешь узнать, как он выглядит?
В конце концов, 1412 - вор с дурной репутацией, о котором говорят во всем мире.
Неверняка он красавчик!
Как Харрисон Форд, или Жан Рено, или...
Тебе так мало для счастья нужно, Соноко.
Идем уже, Соноко, уже зеленый зажегся.
Да-да.
Если он выглядит как Брэд Питт, то это тоже неплохо.
Шиничи!
Постой!
Уже красный!
Но... я только что видела Шиничи!..
Он только что был там.
Может, это был кто-то похожий на него.
Что?! Ты видела Шиничи-ниичана в Сибуе?!
(Детективное агентство Мори)
Не верю.
Я серьезно!
А он меня даже не заметил! Разве это не грубо?
Эй, эй, да не был я в Сибуе!
Кроме того, мое тело еще не вернуло свой прежний вид.
Хе... Он, небось, устал от тебя. Просто забудь об этом помешанном детективе.
Наверное... Он шел вместе с другой девушкой.
Это, должно быть, кто-то другой! Не переживай.
А? Что?
Ладно, вернемся к делу.
Правда, что они хотят, чтобы я поймал этого Кайто... как-то там?..
Кайто 1412.
Что еще за 1412?
Никто не знает, откуда это пошло.
Соноко говорит, что он известный вор, похищающий произведения искосства и драгоценности по всему миру.
1412 - секретный номер, который ему присвоили в ФБР, в ЦРУ или в Интерполе.
Международный номер преступника
Эта информация просочилась в СМИ,
так он и получил такое имя.
Бред какой-то.
Но, вероятно, в Японии он получил другое прозвище.
Скорее всего, это какая-то игра слов.
"Икарэта" - прирожденный. Единица обозначает латинскую "i", первую букву слова.
Первый слог в произношении "4" - "си", в произношении "2" - "фу".
"Сиифу" - thief (вор) в японском произношении.
Что-то типа "Икарэта сиифу".
То бишь, "Прирожденный вор".
Уверена, оно расшифровывается не таким старомодным способом.
Это глупо. Воры - скукота.
Я спать.
А, да, у меня есть копия странного послания от Кайто 1412, которое прислали семье Соноко.
Странное послание?
Но мы не поняли, о чем там написано. Это какой-то шифр.
"В день дурака влюбленных Диск лунный разведет по сторонам. И понесут по волнам
Нам звезды с неба всякий хлам. Явлюсь я. Кайто"...
Дальше обрывается.
Ничего не поделаешь.
Когда отец Соноко прочел это, он вышел из себя и порвал лист в клочья. Нам пришлось собирать его.
В любом случае, послание и правда странное.
Единственное, что я понял, это "В день дурака", то есть, вор придет 1 апреля, но... эм?
Эй, ты разве не спать собирался?
Погодь...
Конан-кун?
31 марта
Музей Бэйка
13:42
Удивительно. Похоже, здесь собралась вся полиция департамента Токио.
Он правда вор международного масштаба?
Ничего не могу понять.
О, детектив Мори.
Премного благодарен вам за то, что пришли, и за то, что откликнулись на эгоистичную просьбу моей дочери.
Сузуки Широ (51 год)
Глава корпорации Сузуки
Такой великий детектив, как вы, могли бы справиться и с сотней врагов.
Я не сомневаюсь в ваших способностях, детектив Мори.
Он всего лишь вор. Я с легкостью заманю его в западню!
Какие громкие слова для того, кто даже не смог расшифровать его сообщение.
О, так значит, это самая большая черная жемчужина в мире, Черная Звезда.
Да. С тех пор, как мой дед получил ее, семья Сузуки  расцвела.
Ее можно назвать талисманом семьи Сузуки.
А с количеством людей вы слегка не переборщили?
Ограбление запланировано лишь на завтра.
Так как мы не смогли расшифровать сообщение, полиция с сегодняшнего вечера берет все под охрану.
Мы не знаем, как, когда и где Кайто 1412 нанесет свой удар.
Что?! Сказал же! Река это, река!
Разместить вдоль реки больше людей, ясно?
Чаки Шинтаро (49 лет)
Штаб полиции. Начальник 2 следственного отдела
Кайто 1412 прибудет по реке Теймс, которая протекает мимо музея.
Вы расшифровали послание?
Да. Строка "И понесут по волнам" означает, что он приплывет по реке Теймс.
В конце концов, река Теймс - единственная, протекающая в округе.
А вы, кажется, Мори, когда-то работавший в первом следственном.
Вы очень наивны, шеф.
Что?
Не понимаете?
Фраза "по волнам" относится к океану. Океан большой, то есть, "Оокии".
А "Звезда" - отсылка к поп-звездам!
Другими словами, он имеет в виду очень известную звезду,
Окино Йоко, у которой завтра в концертном зале Бэйка состоится выступление.
Более того, в конце каждого своего концерта она исполняет песню "Лунная леди".
А строка "Диск лунный разведет по сторонам" означает,
что Кайто 1412 придет завтра со стороны концертного зала примерно в 9 вечера, когда концерт закончится.
(Музей Бэйка)
(Концертный зал Бэйка)
Ну и бред.
Хм, в этом что-то есть.
Что и ожидалось от великого детектива Мори.
Да вы что.
Хорошо! Отрядам C, D и E направляться к концертному залу Бэйка.
Есть!
Эй!
И все же, у меня нет объяснения лучше.
Так, а что с тем парнем, которого перевели к нам в прошлом месяце?
А, если вы про инспектора, он со своими подчиненными куда-то выехал этим утром.
Что? В такой важный момент?
Шеф, уже почти 14 часов.
Можно устроить перерыв на обед?
Ран, а вы не будете?
Мы уже пообедали.
Обед?
Подожди-ка, а что, если...
Конан-кун, ты куда?
Ты что делаешь, Конан-кун?
Пытаюсь определить направление при помощи часов.
Направление?
Сначала берешь часы так, чтобы часовая стрелка указывала на солнце.
Солнце
Так как Япония находится в северном полушарии,
направление на юг будет указываться гипотенузой между часовой стрелкой и 12-ю часами.
Юг
Р-разумеется, я просто проверяю кое-что, чему меня научил Шиничи-ниичан.
Получается, расположение юга - 1 час, значит, юго-запада - два тридцать.
Понятно.
Я все понял, Кайто 1412!
31 марта
23:04
Уже уснула.
Агаса слушает.
О, Шиничи.
А? Что?
Хочешь, чтобы я поискал информацию по Кайто 1412?
Прошу, профессор. Она должна быть в документах моего отца.
Но зачем это тебе?
Я сейчас собираюсь встретиться с ним, поэтому мне нужно о нем хоть что-то знать.
Встретиться с ним? Ты что, знаешь, где он?
Ага, у меня есть догадка относительно места его появления.
Тогда почему ты не сообщишь полиции?
У меня внезапно появилось желание встретиться с ним лично.
Меня немного заинтересовал этот странный старомодный вор со своими безумными анонсами своих действий.
Влюбленные в "влюбленных диск лунный разведет по сторонам" - это, должно быть, спутник и солнце,
а "разведет по сторонам" означает, что луна, оказавшись между ними, создаст затмение.
BS - спутниковый канал в Японии.
Он, вероятно, появится между 0:30 и 4:30, когда вещание канала BS не ведется.
Первые буквы в "Блэк Стар" - B и S.
Если во фразе "понесут по волнам" имеются в виду электромагнитные волны,
значит, он появится там, куда доходит сигнал канала BS.
Сигнал идет с юго-запада, под углом 42.3 градуса относительно уровня моря.
(Отель Хайдо-Сити)
Единственное место, которое просматривается со стороны музея Бэйка и удовлетворяющее этому описанию,
это крыша отеля Хайдо-Сити!
Инспектор, ребенок только что вошел в здание отеля. Что следует сделать?
Не обращай на него внимания. Он - не тот, кто нам нужен.
Кроме того, даже ему не под силу замаскироваться под ребенка.
(Только для персонала)
Музей Бэйка находится... в той стороне.
0:28. Осталось только дождаться его появления.
Алло, профессор.
Шиничи, я собрал некоторую информацию из документов твоего отца и недавних газет,
но личность Кайто 1412, похоже, все еще находится под завесой тайны.
Его первое появление произошло 18 лет назад в Париже.
10 лет спустя он внезапно исчез, многие говорили, что он умер.
Однако, сейчас, спустя 18 лет, он воскрес и проявляет бoльшую активность в Японии.
Если он бездействовал 18 лет, значит, он, должно быть, довольно стар.
У него было много прозвищ, таких как Хейсей Люпен или Лунный Маг,
но, похоже, в народе он больше известен под другим.
Больше известен?
Кайто 1412 мог запросто обвести вокруг пальца полицию как малых детей.
Молодой писатель заинтересовался этим фактом и записал "1412" так, чтобы можно было прочесть...
...К-И-Д.
К-И-Д?
Ага. Кайто 1412 известен также как...
...Кайто Кид!
Не нарушив тишину ночи, он тихо приземлился прямо передо мной,
эта бесстрашная ухмылка, говорящая, что он способен предвидеть все, не сходила с его лица.
Эй, что-то не так, Шиничи? Шин...
Плащ и шелковая шляпа. Что за безвкусица.
Не могу разглядеть его лицо из-за этого монокля и лунного света, но, похоже, он довольно молод.
Лет тридцать...
Двадцать... Нет, даже моложе.
Здорова, шкет.
Что ты делаешь в таком месте?
Фейерверки пускаю.
Что? Вы видели подозрительные вспышки и слышали звуки?
Да, над отелем Хайдо-Сити к юго-западу от музея.
Мне следует проверить, шеф Чаки?
Естественно!
О, там вертолет!
Похоже, они нас заметили.
Шкет, а ты не обычный пакостник.
Я Эдогава Конан, детектив.
О?
А тебе не следует побеспокоиться, Кайто Кид-сан?
Вертолеты будут здесь, если ты быстро не смоешься.
Вот единственный шанс выстрелить в него дротиком с транквилизатором -
в тот момент, когда он развернется и попытается удрать.
Что? Рация?
Говорит Чаки. Я заметил Кайто Кида на крыше отеля Хайдо-Сити.
Внимание всем патрулям в квартале Хайдо и всем вертолетам над Бэйка-сити:
немедленно отправляйтесь туда и остановите Кайто Кида.
Он... говорит моим голосом!
Стоп! Это не я!
Это один из его трюков!
Всем машинам и вертолетам вернуться на свои позиции!
Говорит Экипаж 1, нахожусь над отелем Хайдо-сити. Похожий на Кида человек в поле зрения, конец связи.
Что?!
Похоже, Кид самостоятельно отдал приказ.
Нет, это был я, Накамори. Всем офицерам, находящимся в отеле Хайдо-сити:
Кид на крыше. Всем направляться туда.
Схватите его!
Н-невероятно. Он способен имитировать столько голосов без каких-либо подручных средств!
Черт!
Я только что слышал ваш голос по рации!..
Это Кид!
Накамори Гинзо (41 год)
Штаб полиции. Инспектор 2 следственного отдела
Он воспользовался моим голосом, чтобы собрать всех на крыше.
Не может быть! Что он вообще...
Что он задумал?!
Теперь ты доволен, детектив-кун?
Не двигайся, Кид!
Ух, инспектор Накамори собственной персоной. А вы быстро бегаете.
Ха. О чем это ты?
Знаешь, я расшифровал твое послание и ждал тебя здесь весь день.
Я предполагал, что ты улетишь отсюда на дельтаплане,
поэтому проверил всех постояльцев отеля
и усилил охрану на выходах.
Кто бы мог подумать, что ты прилетишь сюда с башни Тото?
В любом случае, забудь про жемчужину. Тебе некуда бежать!
Сегодня это была лишь проверка. У меня нет намерений красть ее.
Что?
Хм, я был уверен, что четко написал об этом в первой строчке послания.
День дурака. Шутка, то бишь.
Не дайте ему улететь! Взять его!
Световая шашка!
Эй, шкет, а ты знал?
Вор - талантливый художник, с блеском достигающий цели,
а детектив - не больше, чем критик, идущий по его следам.
Что?
Исчез?!
Нет! Он исчез!
Эй, на вертолетах, найдите его на ваших радарах!
Он исчез и с наших радаров тоже.
Он снова смылся.
Шутите?
Никто не может вот так просто исчезнуть!
Это...
"19 апреля я прибуду на борт Королевы Елизаветы, стоящей у причала в Ёкохаме,
чтобы похитить настоящую Черную Звезду. Кайто Кид."
19 апреля
Порт Ёкохама
Королева Елизавета
Прошу, отмените мероприятие, шеф Чаки.
Речь идет о Кайто Киде.
Мы не можем позволить людям, прошедшим через такую слабую охрану, находиться рядом с этой драгоценностью!
Да ладно, успокойся, Накамори-кун.
Все участники этой вечеринки являются мультимиллиардерами со всего мира.
У них не получится уйти, используя какие-либо трюки.
Кроме того, скажи мы об отмене вечеринки из-за какого-то вора,
пострадает наша репутация.
Короче, не беспокойся.
Нужно 3 часа, чтобы из порта Ёкохама доплыть до Токио.
Иначе говоря, это плавучая тюрьма.
Даже если у него получится попасть на борт, он будет там просто как крыса в клетке.
(Вечеринка в честь шестидесятилетия корпорации Сузуки)
Наша компания, корпорация Сузуки, отмечает шестидесятилетие.
Это было бы невозможно без сотрудничества с вами.
Пожалуйста, забудьте этим вечером о воре и наслаждайтесь этой грандиозной вечеринкой.
Но прежде...
А?
Сузуки Томоко (43 года)
Мать Соноко
Я подготовила один сюрприз на сегодняшний вечер.
На борту вам всем были выданы маленькие футлярчики.
Прошу, откройте их.
Это мой вызов этому глупому вору.
Это же!..
Точно. Это символ нашей семьи и цель Кайто Кида - Черная Звезда.
Естественно, из этих жемчужин только одна настоящая,
и только я знаю, у кого она.
Все остальные - просто точные копии.
Итак, дамы и господа, прошу надеть их и выставить напоказ Кайто Киду.
Кид, если сможешь - возьми.
Конечно же, если тебе удастся найти настоящую за три часа, пока мы на борту.
Твоя мама это нечто, Соноко!
Что такое, Соноко?
Где моя сестра?
Неужели она все еще дома...
Да быть не может.
Что? Корабль уже отчалил? Как так?
Особняк Сузуки
Это я должна тебя спрашивать! Какой, по-твоему, сейчас час?
Но позвонили из полиции и сказали, что все отложили на 2 часа, да, папа?
Что?! И папа тоже там?
Черт!
А куда ушел председатель?
В туалет.
Понятно. Он пробрался на борт под видом председателя.
Должен поблагодарить тебя, Кайто Кид,
за то, что даешь мне шанс сорвать эту маску бесстрашия с твоей физиономии.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Что? Кайто 1412 уже на борту?
Он замаскировался под папу?
Я нашел в туалете одежду, в которой был отец Соноко-нээчан,
и вещи, необходимые для маскировки.
Полиция сейчас проверяет их.
Но, зная его, сомневаюсь, что они найдут какие-либо улики.
А где Ран-нээчан?
Она пошла искать тебя,
сказав, что тебя может поймать Кайто 1412.
Он не 1412.
А?
Его зовут Кайто Кид!
Хватит звать его иначе! Это все только осложняет.
Л-ладно...
Это кто такой?
Инспектор Накамори из штаба полиции.
Кайто Кид - его главный враг.
Инспектор - один из рыцарей, как и вы, охраняющий нашу фамильную драгоценность - Черную Звезду.
И все же, мэм, здесь свыше 500 гостей собралось,
и все они носят броши с черными жемчужинами.
Более того, все они - точные копии оригинала.
Если мы не будем знать, какая из них - оригинал, мы не сможем защитить...
Точные копии, так или иначе, остаются копиями.
Если внимательно присмотреться, можно ответить на этот вопрос.
Некоторые, как моя, слишком тусклые и прозрачные,
а некоторые, как ваша например, очень блистательны и дешевы на вид.
Но мы не можем бегать по кораблю и проверять всех и каждого.
Тогда дам вам подсказку.
Шестьдесят лет назад моего деда очаровал зеленый "павлиний" блеск Черной Звезды.
Я доверила ее тому, кто больше всех подходит для этого.
Подходит больше всех?
Совершенно случайно, на борту есть только один такой человек из 500.
Если человеку эта брошь идет, значит, он, должно быть, женщина.
Ах, мне кажется, что вам эта брошь тоже идет, Мори-сан.
О, это и правда Мори-сан.
Хатамото Джоджи (41 год)
Шеф-повар французского ресторана
Давно не виделись.
Спасибо вам за то, что помогли мне тогда.
Вы, если не ошибаюсь, из Хатамото Групп...
Да. Благодаря председателю и его супруге,
я смог расширить свое дело.
На самом деле, я планировал этим вечером...
Какая жалость, да, Джоджи-сан?
Мифуне Такуя (26 лет)
Президент Мифуне Электроникс
Очевидно, что председатель Сузуки, благодаря Кайто Киду, сегодня отсутствует.
Ваш тщательно спланированный с ним ужин пошел коту под хвост.
Опять ты со своими шуточками, как всегда.
Да ладно.
Этот парень был на дне рождения юной госпожи Ёцуй.
О, а где твоя брошь?
Я не участвую в таких детских играх.
Но если вы не наденете ее, то попадете под подозрение.
Как скажете...
Что? Аяко-сан не пришла?
Томидзава Юдзо (28 лет)
Жених Аяко
Угу, сестра немного занята.
Вот как. Жалко.
Только на вечеринке корпорации Сузуки можно увидеть
такое количество высших должностных лиц и их сынков, околачивающихся повсюду.
Что-то Ран задерживается.
Она, наверное, просто заблудилась где-то. Ее маршруты лишены смысла.
Это чьи маршруты лишены смысла?
О, Ран, вот ты где.
Говорит Чаки из штаба полиции.
Уверен, что большинство из вас уже слышали о том,
что этот мерзкий вор как-то пробрался на борт корабля.
Как некоторые из вас уже знают, он мастер маскировки.
Он не только способен изменить лицо,
но и голос с характером, становясь копией человека, под которого он маскируется.
Он превосходит наше понятие слова "зло".
Возможно, он уже среди нас.
В обычной ситуации мы бы подвергли каждого из вас тщательной проверке,
но давайте этим вечером обойдемся без таких грубых процедур.
Будем использовать секретные пароли.
Прошу всех разбиться на пары
и придумать пароль, который вы будете использовать для идентификации друг друга.
Я понял.
Так он не сможет менять свою маскировку,
а полиция сможет найти неприглашенных гостей.
Эй, какой пароль придумаем?
Ну...
Ладно, когда я скажу "Холмс"...
Я отвечу "Люпен".
Эй, вы, в генераторной! Какого черта там у вас происходит?
А, ну, инспектор, понимаете, это...
Кайто Кид!
Пароли бесполезны.
Что?
Черная Звезда уже у меня в руках.
Быть не может.
Ай-ай, какой назойливый вор.
Похоже, я должна преподать этому негоднику урок.
Мама!
Что вы наделали?!
Не стоит беспокоиться, инспектор, потому что он...
...еще жив.
Что?!
Наша охрана поймала его при помощи скатерти, когда он притворился, что его ранили...
из этого игрушечного пистолета.
Это талантливый иллюзионист, которого я наняла для нашего мероприятия - Санада Казуми-кун.
Санада Казуми (27 лет)
Иллюзионист
Попрошу, поаплодируйте этому человеку, который помог разыграть сценку фиаско Кайто Кида.
Интересно. Кайто Кид - мастер-иллюзионист собственной персоной.
Вы исполняли роль своего врага.
Верно. И он, и я - художники, пытающиеся обмануть людской глаз.
Художники?
Но я чистокровный иллюзионист.
Я не проиграю тому, у кого на уме лишь воровство.
А теперь попрошу всех подойти к сцене.
Я продемонстрирую вам свои способности.
Вор - талантливый художник, с блеском достигающий цели,
а детектив - не больше, чем критик, идущий по его следам.
Это чувство...
Это он. Он уже среди нас.
Для начала я покажу простой карточный фокус.
Погодите. Я всегда любил придираться.
Не против, если я перемешаю карты в колоде?
Разумеется, нет.
Остальные тоже могут перемешать, если хотят.
Кто же? Кто же из них Кайто Кид?
Черт...
Все начинают вызывать подозрения.
Как там сказала мать Соноко...
Я доверила черную жемчужину тому, кто больше всех подходит для этого.
Если я узнаю ,что она имела в виду, может, тогда...
Ой!
П-простите.
Ничего. Моя луна не упадет только из-за того, что вы рассыпали карты.
В Японии человек, которому улыбается удача, говорит, что у него есть "луна".
Луна?
Дядя, у тебя есть список гостей?
Угу.
Можно посмотреть?
Его? Держи.
Вот.
Благодарю, дамы.
В качестве благодарности вы можете выбрать по карте.
Правда? Можем?
Секундочку.
Предже чем вы сделаете выбор,
позвольте мне прочесть ваши мысли при помощи моего рентгеновского зрения и угадать,
какую карту вы вытянете.
Я так волнуюсь.
Угу!
Понятно.
Вот почему он сказал такое во втором послании.
Я все понял, Кайто Кид.
Я знаю, где находится твоя цель.
В оригинале игра слов: Хато - голубь. Хаато (Heart) - сердце, черва.
Голуби... едят... червей...
О, тогда предположим, что выпадет туз червей.
А теперь вытяните карту.
Ран, вот эту, эту, справа которая.
Что?
"Цезарь любил Клеопатру,
А я уже среди вас. Кайто Кид."
Что?
Это Кид!
Кид здесь!
Прошу всех успокоиться. Используйте ваши пароли для идентификации своей пары.
Накамори-кун, тебе не кажется, что он уже получил желаемое, а?
Нет, еще не получил, и еще не сбежал.
Он пытается вызвать суматоху, чтобы осуществить свой план.
Спокойно, мы все еще можем поймать его.
Он не волшебник.
Он простой человек, у которого в рукаве спрятана парочка уловок.
Это правда послание от Кайто Кида?
Ага! Оно было приклеено к карте, которую вытянула Ран!
Но когда и каким образом ему удалось сделать такое?
Значит, Кид - сплошная загадка, да?
Все что мы знаем... это то, что ему удалось смешаться с толпой.
Попрошу всех успокоиться!
Возможно, он уже знает, у кого находится черная жемчужина.
Даже если так, это место - плавучая тюрьма.
Он правда ли сможет сбежать с жемчужиной, когда вокруг столько полицейских?
Инспектор, меньше, чем через 30 минут, корабль войдет в порт Токио.
Ладно, перекрыть выходы из этого зала!
Никого не выпускать!
Итак, Кайто Кид, кидай мне свою наживку.
Если собираешься выкинуть какой-нибудь трюк,
лучшего момента, чем сейчас, когда все напуганы, не найдешь.
Эй, Ран, что с твоей жемчужиной?
Э?
Не может быть!
А... простите.
Не может кто-нибудь поднять ее?
Что?
Это что за звук?
Жемчужина! Жемчужина взорвалась!
Неужели это дело рук Кида?
А?
Это что за шуточки!
Я отказываюсь носить эту брошь!
Прошу, успокойтесь! Успокойтесь, пожалуйста!
Мама!
Вы не ушиблись?
Нет, благодарю, Ран-чан.
Эй, живо откройте двери!
Я не могу!
Э? Мама, твоя жемчужина тоже пропала!
Это Кид! Кид похитил Черную Звезду!
Что? Значит, настоящая Черная Звезда была у нее!
Инспектор, мы больше не можем сдерживать их!
Инспектор, кажется, комнату покинуло человек тридцать или сорок!
Кид среди них. Остановите их!
Есть!
Ран-нээчан, давай тоже пойдем и поймаем его!
Постой, Конан-кун.
Я понял, кто здесь Кайто Кид.
В листке, присланном Соноко домой, говорилось, что сокровище семьи Сузуки, Черная Звезда,
Международный номер преступника
будет похищено Кайто Кидом.
Расшифровав послание, я в одиночку стал дожидаться Кайто Кида на крыше отеля Хайдо-Сити.
Не нарушив тишину ночи,
он тихо приземлился прямо передо мной.
Вот единственный шанс выстрелить в него дротиком с транквилизатором -
в тот момент, когда он развернется и попытается удрать.
Однако, вместо того, чтобы убежать,
он приманил полицию при помощи нескольких имитаций чужих голосов, даже не используя подручные средства.
После этого он исчез прямо перед нами как облако дыма...
...при этом оставив еще одно послание.
Назло возражениям инспектора Накамори
вечеринка на борту корабля в честь шестидесятилетия корпорации Сузуки началась по расписанию.
Благодаря сюрпризу Сузуки Томоко, матери Соноко,
личность Кайто Кида можно было бы легко установить.
По крайней мере, так мы считали, пока он не заставил жемчужины взрываться.
Я понял, под кого ты замаскировался, Кайто Кид.
Что? Кида не нашли?
Да.
Мы проверили всех, кто покинул зал, но...
Он все еще должен быть на борту. Проверьте всех гостей!
Есть!
Но как Кид узнал, что настоящая Черная Звезда находилась у жены председателя?
Конан-кун, это же машинное отделение.
Кайто Кид правда здесь?
Ран-нээчан, ты что-нибудь знаешь о языке драгоценных камней?
О языке камней?
Вот почему жемчужина приносит удачу семье Сузуки - из-за "луны".
На этом языке жемчужине соответствуют слова "луна" и "женщина"
Единственная женщина, у которой в имени есть символ "луна", это Сузуки Томоко.
Третий кандзи имени содержит в себе два кандзи "луна".
Другими словами, настоящая жемчужина была именно у нее.
Вот как.
Но как это помогло тебе узнать, кто Кид?
Это все карты.
Помнишь? Послание Кида, приклеенное к вытянутой тобой карте.
Да...
Секрет трюка в отвлечении внимания аудитории голубями
и перемещении нужной карты наверх колоды. Все просто.
Таким образом, сверху всегда будет одна и та же карта, и не важно, кто перемешивал карты.
Значит, раз послание было приклеено к карте...
Хочешь сказать, что Кайто Кид - это этот фокусник Санада?
Не-а. Я следил за ним, но он не подходил к хозяйке.
Ну а кто же тогда это?
Еще у одного человека была возможность подменить карту.
Да.
Когда карты были разбросаны по полу,
этот человек взял одну и приклеил к ней послание, когда делал вид, что помогает собирать карты.
Спрятав эту карту в ладони, он сделал вид, что вытягивает ее из колоды.
Так ведь, Ран-нээчан?
Или, вернее, Кайто Кид-сан?
Говорит Экипаж 1, нет никаких признаков того, что бы кто-нибудь прыгал за борт.
Говорит Экипаж 2. На борту не видно ни одной неопознанной личности.
Говорит Отряд 14. Никаких аномалий в небе или на радаре не обнаружено.
Хорошо, продолжать наблюдение.
Всем офицерам на борту разбиться на группы
и начать поиски Кида, либо помочь с охраной.
Не ослабляйте бдительность из-за того, что у него будет знакомое лицо.
Маскировка - его конек!
Да.
Ты замаскировался под Ран, когда она покинула зал в поисках меня.
Очень впечатляет.
Я этого даже не заметил.
Замаскировавшись под Ран,
ты при помощи той карты вызвал волнения,
которые переросли в панику из-за взрывающихся жемчужин.
Воспользовавшись этим преимуществом,
ты похитил настоящую Черную Звезду,
когда делал вид, что помогаешь хозяйке.
Э? Мама, твоя жемчужина тоже пропала!
Что?
Это Кид! Кид похитил Черную Звезду!
Для того, чтобы подготовить столько взрывающихся шариков,
тебе заранее должно было быть известно, что хозяйка приготовила поддельные жемчужины, так?
Ладно, заканчивай со своими шуточками, Конан-кун.
Я не знала, какая из них настоящая. Мне никаких подсказок не давали.
Ты узнал, какая из них настоящая, и без всяких подсказок.
В тот момент, когда хозяйка достала жемчужину из футляра рукой в перчатке.
Жемчужины покрыты карбонатом кальция, который уязвим перед кислотой.
Обычный жир с пальцев приведет к разъеданию поверхности и потере блеска.
Ну, кажется, некоторые тоже об этом знают...
Только вот она не отдала бы такую деликатную драгоценность в чужие руки.
И все равно этого недостаточно...
Точно, недостаточно.
Если учитывать тот факт, что у хозяйки была прозрачная жемчужина,
это лишь предположение.
Да.
У древних жемчужин, таких, которые выставляют знаменитые музеи,
блеск сохраняется всего лишь 10 лет.
Не может быть, чтобы Черная Звезда, купленная 60 лет назад, до сих пор была в отличной форме.
Однако, хозяйка все равно бережно обращалась с ней.
Было очевидно, что настоящая жемчужина - у нее.
Досадно,
что я, поглощенный мыслями о тебе, проглядел это.
Но... Черная Звезда в музее Бэйка была такой сияющей.
Поэтому ты ее и не взял, так?
Ты знал, что это была фальшивка.
Во втором послании ты дал сигнал хозяйке взять настоящую жемчужину,
специально написав слово "настоящую".
Ну ладно, если ты так во мне сомневаешься, давай вызовем полицейских и...
Не позволю провернуть тебе дважды один и тот же трюк.
Как тогда, на крыше, ты собрал полицию не для того, чтобы повеселить меня,
а для того, чтобы заставить нас подумать, что ты улетишь на дельтаплане.
На самом деле, взорвав световую шашку,
ты спокойно переоделся в полицейского и смешался с толпой.
Забудь о том, чтобы прикинуться дилетантом, зовя кого-нибудь сюда.
Я подготовил эту западню специально для преступника-художника,
который слишком долго водил полицию за нос.
Да. В большинстве своем художники обретают славу после смерти.
Я принесу тебе славу, похоронив в месте, называемом тюрьмой.
Ладно, ты поймал меня. Забирай эту жемчужину.
Передай за меня хозяйке, мне очень жаль, что я испортил ее вечеринку.
Извиняешься, значит?
О, точно.
Я оставил девчонку спать в спасательной шлюпке, после того как забрал эту одежду.
Если ты ее скорее не найдешь, она может простудиться.
Я стремлюсь к совершенству, когда дело касается маскировки.
Еще одна шашка!
Блин!
Да черт, я не собираюсь отпускать его!
Урод!
Я еще припомню!
Эй, здесь в шлюпке спит девушка!
Что?
Что она делает в таком месте?
Давайте вытащим ее на палубу...
Эй, постойте!
Вы не можете ее так вот достать! Стойте!
А?
Э?
"Пару дней назад вы доверили мне это ярко-красное платье.
Я считаю, оно вам очень идет.
Ваш иногда работающий в химчистке Кайто Кид."
Сволочь...
Позже мы обнаружили дельтаплан, который мог быть подготовлен Кайто Кидом для побега,
однако, сам он исчез, не оставив и следа.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Ух ты! Смотри, смотри!
"Выдающийся ученик начальной школы собственноручно защитил Черную Звезду!"
Да ты герой, Конан-кун.
Да нет, это просто случайность, вот и все.
Но я так завидую, что вы оба встретились с Кидом лично.
Удовольствие не из приятных.
Ну, так каков он?
Ран?
Что?
Выглядит как?
Прости, он усыпил меня прежде, чем я смогла бы увидеть его.
Я видел немного.
Правда?! Ну и как выглядит этот мужичок?
Он довольно молод... лет двадцать, или даже...
Простыл? Меня не зарази.
Боже, каким болваном нужно быть, чтобы свалиться за борт во время путешествия на Королеве Елизавете?
Помолчи, а?
Этот мелкий не оставил мне выбора, кроме как уйти вплавь.
Эй, а этот парень случайно не похож на Шиничи-куна?
Похож.
Может, это его Ран видела в Сибуе...
Вот и славно!
Наверное, так и было.