Время летит, звезды падают,
рассуждения Конана помогают
страдающему от болезней обществу.
Сегодняшние события происходят в огромном особняке.
Мой соперник, Хейджи, тут как тут!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Рецепт преступлений в Конане:
1. Большой особняк;
2. День Рождения главы семьи или его родственников...
Эту тайну раскроем мы...
Дело о серии таинственных убийств в доме уважаемой семьи
(Часть первая)
Какой роскошный особняк!
Не удивительно, ведь он принадлежит
председателю Нагато Групп, чье финансовое состояние может потягаться даже с оным семьи Соноко.
Вы знакомы с госпожой Соноко?
В детстве она два или три раза приходила к нам в гости.
И все-таки, слово "госпожа" рядом с ее именем не катит.
Что такой влиятельный человек хочет от тебя?
Председатель лично вызвал великого детектива Мори Когоро.
Он хочет, чтобы я раскрыл одно сложное дело.
Небось, он хочет, чтобы ты вывел его жену на чистую воду.
За языком следи, мелкий...
Вы в порядке?
Что это за ямы вокруг пруда?
Мы планируем на следующей неделе посадить здесь новые деревья.
Простите, что не представился ранее.
Я служу дворецким уже второму поколению семьи Нагато.
Таке Кураноске (72 года)
Дворецкий семьи Нагато
Меня зовут Таке Кураноске.
Ух, внутри он тоже потрясный!
Хозяин ожидает вас на третьем этаже.
Здесь столько полицейских.
Ну еще бы! Он же, в конце концов, сказал, что дело сложное!
А? Я уже где-то видел этого человека...
Что? Хотите, чтобы я нашел вашу первую любовь?
Вы хотите, чтобы я, великий детектив Мори Когоро, занялся этим?
Да.
Нагато Досан (60 лет)
Председатель Нагато Групп
Один мой старый друг сказал, что вы
смогли бы найти ее со скоростью света.
Да, но если вы лишь хотите найти человека, вам не нужен такой, как я...
Жалко, что это дело несложное.
Ну, а фотография женщины, которую вы ищите, у вас есть?
Это было в те времена, когда я учился в начальной школе, поэтому фотографий у меня нет,
и я даже не помню, как она выглядит...
Просто я в последнее время вспоминал о ней,
какая она была...
Моя последняя жена, наверное, в гробу переворачивается.
Хоть у меня и нету фотографий, я знаю ее имя и ее последнее место проживания.
Хьюга-кун, будьте любезны.
Хьюга Миюки (26 лет)
Секретарь председателя Нагато
Хорошо.
Ее зовут Акаги Котоми, живет в префектуре Канагава.
После окончания старшей школы она вышла замуж, когда ей было 29 лет.
У них с мужем, Ямато Кохеем, родился ребенок, но спустя пять лет все трое пропали.
Думаете, они залезли в долги?
Этого быть не может!
Кстати, что это за старый друг, порекомендовавший меня?
Это я.
Кто вы?
Это мой старый друг, о котором я говорил.
Хаттори Хейзо
Начальник штаба полиции Осаки
Он начальник штаба полиции в префектуре Осака, Хаттори Хейзо-кун.
Начальник штаба полиции префектуры Осака?
Его показывают по телеку всякий раз, как в Осаке происходит какое-нибудь громкое преступление!
Не удивительно, что мне он показался знакомым.
Так... Погодите... Это значит...
Здорова, Кудо! Как делишки?
Х-Хаттори Хейджи!
"Кудо"?
Что? Они еще не в курсе?
Конечно же, нет, придурок!
Ты сейчас сказал "Кудо"... Неужели...
Н-нет, я сказал... "куро", да, "ку-ро"...
Гокуро (gokurou) - "спасибо за то, что не поленились и пришли сюда".
Типа сокращение от "гокуро" - спасибо, что пришли, и все такое.
О, у тебя гости, отец.
Нагато Нобуко (39 лет)
Старшая дочь Нагато
Нагато Ясуэ (32 года)
Вторая дочь Нагато
Так-так, не только гости...
эта хитрая лиса тоже здесь.
Слышала, ты оставалась на ночь последние несколько дней.
Ты чего задумала?
Не надо, сестра.
Нобуко, как видишь, я не в состоянии передвигаться.
Она пришла, чтобы сообщить о делах и состоянии компании.
Для этого достаточно и факса.
Ну, есть много других причин...
А кем являетесь вы, господа?
Я детектив.
Д-детектив?
Что такой человек здесь делает?
Председатель обратился к нему с целью найти свою первую любовь...
Тебя не спрашивали!
Эй, эй!
Ты все еще носишь при себе эту грязную перьевую ручку?
Мне плевать, что это память о твоем отце, она меня раздражает.
Тебе следует быть осторожной, Ясуэ-сан.
Она может украсть и твоего прелестного Мицуаки-сана!
Что? С-сестра!
Боже!
Прими мои извинения, Хьюга-кун.
Она еще не нашла свою вторую половинку, вот и ходит раздраженная.
Да, я понимаю.
С таким характером она никогда никого не найдет.
Тогда я вернусь в офис.
Хьюга-кун.
Я планирую сделать заявление перед всеми,
но если ты просто жалеешь моего сына...
Я не жалею его.
Нам судьбой суждено быть вместе.
Мы будем связаны узами пламени на долгие годы.
Узами пламени?
О, так вы вместе ходили в клуб кендо?
Да, он наносил мне удары с силой огра.
Кстати, Хейзо, насчет того вопроса...
Да, я отправил охрану проверить, и...
Кто это?
Мой сын Хидеоми.
Э?
Когда он учился в старшей школе, его лицо обгорело из-за несчастного случая.
Нагато Хидеоми (36 лет)
Старший сын Нагато, писатель
С тех пор он носит повязки.
При текущем уровне развития пластической хирургии его можно было бы полностью вылечить,
но он этого не хочет.
Нагато Мицуаки (36 лет)
Муж Ясуэ (взял фамилию жены)
Президент строительной компании Нагато
Ну, благодаря этому происшествию, ты наконец нашел свое счастье, да,
Хидеоми?
Э-эй, Хидеоми, постой! Ты чего такой хмурый?
Отец, поздравляю тебя с Днем Рождения.
О, спасибо.
Я был бы признателен, если бы вы отдали мне кресло председателя в обмен...
Шучу, шучу!
Я скоро возвращаюсь в Осаку.
Что? Разве ты не хотел остаться на празднование моего Дня Рождения?
И по другой причине тоже.
Не волнуйтесь.
Он останется тут вместо меня.
Хоть он еще зеленый, у него острый ум.
Уверен, он будет хорошим помощником для детектива Мори.
Хороший помощник?
Поздравляем, отец!
Поздравляем, хозяин.
Сказать по правде, я хочу сделать перед всеми вами заявление.
Мой сын Хидеоми и Хьюга Миюки-сан обручились.
Правда, хозяин?
Да,
и я хотел, чтобы она оставалась на ночь, чтобы привыкнуть к этому дому.
А, так вот почему.
Госпожа Нобуко, куда вы?
Оставьте ее.
В конце концов, она единственная осталась без пары.
Кстати, я нигде не вижу Хидеоми.
Он, наверное, просто стесняется. Пойду приведу его.
Эй, Хаттори, давай уже поскорей выкладывай.
Выкладывать что?
Ты же знаешь, да? Реальную причину, по которой мы здесь и остаемся на ночь.
Нет никакой причины.
Я хотел увидеться, вот и позвал вас.
Сволочь!
Да шучу, шучу. На самом деле...
Алло?
Это Мицуаки. Передайте трубку отцу.
Хозяин... уже спит.
Мы все готовимся ко сну.
Его нигде нет. Хидеоми пропал!
Куда он запроп... А-а!
Мицуаки-сама!
Что случилось? Где вы сейчас?
Я в комнате под вами.
Кто-то вырубил свет и напал на меня с ножом!
Эй! Вы в порядке?
Мицуаки-сан! Что происходит?
Мицуаки-сан!
Хидеоми-сан!
Мы должны остановить его!
Невозможно...
Зачем Хидеоми-сану?..
Черт, бесполезно! Дверь заперта изнутри!
Я сейчас принесу запасной ключ.
Быстрее!
Хорошо.
Я буду снаружи с охраной.
Мицуаки-сан! Что происходит? Мицуаки-сан!
Мистер детектив, вот ключ!
Здесь никого!
Значит, он снаружи.
Черт! Он, должно быть, при помощи веревки спустился вниз.
Но где Мицуаки-сан?
Он там, внизу.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Его сбросили на ограду.
Так правда, что преступником был сын Нагато - Хидеоми-сан?
Нет!
Преступник - не он!
У него... у него должна быть причина!
Не важно, какова была причина, это же убийство!
Верните моего Мицуаки-сана!
Но Хидеоми-сан не из тех, кто способен на такое!
И человек, которого мы видели - скорее всего, не Хидеоми-сан.
Э?
Точно.
Мы видели человека, лицо которого было замотано в бинты.
Бинты?
Д-да.
Нам сказали, что на лице Хидеоми-сана были множественные ожоги.
Мы увидели преступника сразу после 10 вечера.
Мы все находились в спальне председателя.
Кто именно находился в комнате?
Там были я, Хейджи-кун, Ран и Конан,
дворецкий Таке-сан и Ясуэ-сан. Всего шесть человек.
Где были вы, когда все покинули спальню?
Я осталась вместе с председателем.
А преступник даже подготовил веревку, чтобы иметь возможность покинуть балкон.
Несомненно, преступник воспользовался ею.
Когда я пришел сюда вместе с охраной, она все еще раскачивалась.
Так где этот Хидеоми-сан, о котором идет речь?
Сказать по правде, его нигде не нашли.
Мы искали его еще до того, как вы приехали.
Значит, убийцей, скорее всего, должен быть Хидеоми-сан.
Этого не может быть!
В любом случае, мы нашли орудие убийства и бинты, использованные преступником.
Если мы проверим...
Эй!
А?
А что это за рана на тыльной стороне ладони жертвы?
Рана, похоже, колотая.
Скорее всего, жертва ударилась рукой об ограду, когда ее сбросили.
Инспектор!
Что такое, Такаги-кун?
Записи с камер слежения особняка показали, что после преступления здание никто не покидал.
То есть, преступник...
...все еще в особняке!
Плохо дело!
Председатель...
Что?!
Председатель!..
Дверь заперта!
Эй! Там есть кто-нибудь?
Чего расшумелись?
Почему вы все собрались здесь?
А почему вы сами здесь?
Тут была суматоха, вот я и пришла, чтобы убедиться, что все в порядке.
Где вы были до того, как пришли сюда?
У меня было плохое настроение, поэтому я выпивала в своей комнате.
В одиночестве?
Да, я болтала о жизни со своим знакомым по телефону.
Я была пьяна, поэтому не помню, кому именно звонила.
Это правда, что Хидеоми убил Мицуаки-сана?
Ну, скорее всего.
Так и думала. Я чувствовала, что он, в конце концов, сделает это.
Эти двое постоянно вступали в перебранки, когда оказывались вместе.
Они с детства дружили, и до недавнего времени все было хорошо, но...
...после того несчастного случая они стали драться как кошка с собакой.
Несчастный случай?
Да,
20 лет назад в общежитии неподалеку произошел пожар.
Мицуаки и Хидеоми, тогда еще ученики школы, случайно оказались рядом.
Им следовало оставаться в стороне от дома,
но Хидеоми отдернул руку Мицуаки и бросился в огонь, чтобы спасти девушку.
Девушкой была Хьюга Миюки.
Понятно, вот что означают "пламенные узы".
Из-за этого Хидеоми получил несколько ожогов лица.
Он бросил школу, заперся в комнате и прикинулся, что стал писателем.
Естественно, ни одна девушка не хотела быть рядом с ним.
Зная об этом, эта женщина сблизилась с Хидеоми
и даже заставила его порекомендовать ее в секретари его отца.
А теперь и свадьба?
Довольно, Нобуко.
О, отец, ты проснулся?
Я был в полудреме, когда все в суматохе покинули комнату.
Вы после этого заметили что-либо необычное?
Нет, ничего такого.
Хьюга-кун оставалась рядом, пока не пришла Ран-сан.
Неподходящее время для поисков своей первой любви, не думаете?
Да все нормально. Забудьте об этом, пожалуйста.
Эй, давай уже наконец выкладывай, зачем позвали сюда!
А, это?
Дело в том, что председатель сообщил, что он слышал странный шум прошлой ночью.
Странный шум?
Да, как будто кто-то тихонько бежал по коридору посреди ночи
и раз за разом сталкивался
с окружающими его предметами.
Хочешь сказать...
Ага. Прошлой ночью кто-то в этом доме готовил что-то для этого убийства.
Сначала и папа, и я подумали, что это просто вор-домушник,
поэтому мы усилили охрану и позвали вас.
Мы знали, что этой ночью что-то произойдет.
Но кто мог подумать, что кто-то захочет забрать чью-либо жизнь?
Спланированное убийство...
А тебе не кажется это странным?
Мори Когоро, которого ты сделал знаменитым, был здесь.
Это значит, что преступник либо был очень уверен в своем плане, либо...
Он не мог этот план нарушить.
Меня приводят в замешательство предметы, оставленные вокруг тела жертвы.
Я не про орудие убийства.
У преступника не было достаточно времени на побег,
так зачем он не поленился снять шляпу и бинты?
И тот факт, что он специально показал нам свое лицо,
говорит о том, что он хотел подставить Хидеоми-сана.
А значит, единственный человек, у кого была возможность сделать это, была Нобуко-сан, покинувшая комнату.
После этого мы прочесали каждый уголок особняка,
но Хидеоми-сана нигде не нашли.
А на вечер второго дня поисков, когда мы уже были готовы сдаться...
Бесполезно, инспектор. Мы нигде не можем его найти.
Что ты сказала?
Это из-за меня Хидеоми не мог жениться?
То есть, утверждаешь, что Хидеоми отгородился от всех ради меня?
Нет, я лишь сказала, что он был таким братом, который всегда думал о тебе.
Миюки-сан... Стойте...
Прошу, не делайте этого. Там глубоко!
Но эта ручка - память о моем отце!
Если я ее потеряю...
Прошу, быстрее слейте оттуда воду!
Хорошо!
Ну и грязи тут!
Госпожа выращивала здесь карпов, но после ее кончины...
Почему? Почему все закончилось так?
Брат! Брат Хидеоми!
Каково время смерти Хидеоми-сана?
По-видимому, с момента смерти прошло от полутора до двух суток.
Мицуаки-сан был сброшен с балкона позавчера около 10 часов вечера.
То есть, 44 часа назад.
Если Хидеоми-сан совершил самоубийство, прежде чем прибыла полиция...
...все становится на свои места.
Но причина смерти - не утопление.
Что?
Без вскрытия точно сказать нельзя, но...
...думаю, он попал в пруд после того, как был отравлен.
Тело не всплывало, так как под одеждой у него были камни.
То есть, Хидеоми-сан набрал камней, залез в пруд
и принял яд?
Может, он не хотел, чтобы кто-либо нашел его тело.
Даже если Хидеоми-сан и Мицуаки-сан не ладили, первый не должен был убивать второго.
Возможно, это из-за того, что Хидеоми-сама особенно хорошо ладил с Ясуэ-сама.
Единственным, кто был против их свадьбы, был Хидеоми-сама.
Значит, он был расстроен из-за того, что его прелестная сестренка достанется другому.
Глупый...
Инспектор Мегуре. Получены результаты экспертизы!
Прочтите вслух.
Есть.
Рана Мицуаки-сану была нанесена найденным на месте ножом, кровь на нем принадлежит Мицуаки-сану.
Кроме того, найденные на бинтах и шляпе волосы принадлежат Хидеоми-сану.
Мы нашли леску длиной около метра в кармане куртки Мицуаки-сана.
Леску?
А рана на тыльной стороне ладони тоже была от ножа?
Нет.
А кровь принадлежит тому же человеку, что и слюна, которая должна быть на ноже?
Никакой слюны не было.
Должно быть, ее вытерли.
Инспектор, я нашел листок в кармане.
"Я не имею права жениться на тебе. Чтобы загладить свою вину за совершенное преступление, я отдаю свою жизнь."
Это предсмертная записка!
Миюки-сан, она предназначается вам!
Это почерк Хидеоми-сана?
Да, похож на его, но...
Схожу возьму пример почерка из его комнаты.
Миюки-сан, ваша ручка...
Эй...
Оставь ее.
Я сам потом отдам ей эту ручку.
Хидеоми-сан!
Эта ручка на вид такая обдолбаная.
Странно.
Да, дело и правда странное.
Эта записка - одна из странностей.
В ней написано "совершенное преступление".
Значит, он написал его после того, как убил Мицуаки-сана.
Быть не может, что у него было время спокойно написать записку.
Значит, кто-то заставил его написать ее, либо подделал почерк.
В любом случае, сомнений в том, что его отравили
и после погрузили вместе с запиской в пруд, нет.
Но во время поисков у пруда постоянно кто-то находился.
А это значит, что Хидеоми-сан был убит до убийства Мицуаки-сана.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...