Время летит, звезды падают,
общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана излечат все.
В сегодняшнем деле всплывут печальные воспоминания, скрытые под бинтами.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
...
3. Убийство одного из родственников;
4. Перевод стрелок на другого родственника;
Все так однообразно...
Эту тайну раскроем мы...
Во время празднования Дня Рождения председателя Нагато Групп
на Мицуаки - мужа дочери Нагато, Ясуэ - напали.
После чего на балконе появился, держа в зубах нож, сын Нагато, Хидеоми.
Пока мы спустились вниз, было уже поздно...
Мицуаки-сан лежал мертвый на ограде.
Двумя днями позже мы обнаружили в пруду тело Хидеоми-сана с запиской,
из-за которой мы решили, это преступление совершил именно он.
С этой запиской что-то не так.
Иначе говоря, до убийства Мицуаки-сана Хидеоми-сан был уже мертв.
Дело о серии таинственных убийств в доме уважаемой семьи
(Часть вторая)
Что? Говорите, никто не выходил?
Из этих людей - никто.
Хьюга Миюки (26 лет)
Секретарь председателя Нагато
До заката все находились в особняке.
Нагато Хидеоми (36 лет)
Старший сын Нагато
Нагато Ясуэ (32 года)
Вторая дочь Нагато
И в тот день ваш отец настоял на том, чтобы мы были предельно бдительны.
Нагато Нобуко (39 лет)
Старшая дочь Нагато
Таке Кураноске (72 года)
Дворецкий семьи Нагато
Да, все правильно.
Мы покинули пост у главного входа
Тело
Главный вход
Пруд
лишь на две минуты, когда отправились вместе с вами к телу.
Должно быть, Хидеоми-сан обошел дом с другой стороны и утопился в пруду.
Единственный, кто покидал здание - Мицуаки-сан.
М-Мицуаки-сан? Когда именно?
Где-то около половины десятого вечера.
Сказал, что ищет Хидеоми-сана.
Походил по двору,
посмотрел за кустами, вокруг пруда...
Что-то необычное, касающееся Хидеоми-сана?
Кухня семьи Нагато
Угу, может, заметили что-то,
что его тяготило, например?
Ну, он был человек немногословный...
А! Его еда.
Еда?
В день происшествия и за день до него он съел больше, чем обычно.
Точно! Он даже съел десерт, к которому обычно даже не притрагивался.
Это удивительно, особенно если учитывать тот факт, что он всегда пропускает завтрак.
А Хидеоми-сан постоянно носил бинты?
Нет, Его сестра, Ясуэ-сан, меняла их ему каждые 3 дня.
Последний раз бинты ему меняли за 2 дня до происшествия.
О, кстати, странно еще то, что за последние 3 дня мы не досчитались одной простыни.
А ты правильно считала?
Эй, Кудо, подойди-ка.
Это здесь.
Взгляни туда...
Под балконом Мицуаки-сана и Ясуэ-сан.
Что это? Как будто кто-то чем-то ударил по тому месту.
С этого балкона был сброшен Мицуаки-сан.
Эй!
Здесь такой же след.
Но, в отличие от того балкона, тут их гораздо больше.
Чья там комната?
Нобуко-сан.
Подозрительно...
Так... Давай проверим.
Э?
Эй, Кудо, ты уверен, что это нормально?
Комната Нобуко
Это больше похоже на кражу со взломом.
Да все нормально.
Как это - "нормально"?
Т-телефон! Что делать?
Да, Нобуко слушает.
А у него кишка не тонка...
Да? Что?
Ты оставила мне сообщение на автоответчике несколько дней назад, ты еще была пьяна, помнишь?
А в какое именно время это было?
Забыла?
Ты позвонила около 10 вечера, и продолжала звонить и звонить в течение получаса.
О, вот как?
Если не помнишь, то ладно.
Увидимся!
Около 10 вечера два дня назад?
Как раз во время убийства.
Ага...
По крайней мере, теперь мы знаем, что это не Нобуко-сан появлялась тогда на балконе.
Значит, единственный, кто мог там быть - сам Хидеоми-сан.
В любом случае, давай обыщем комнату Хидеоми-сана.
Комната Хидеоми
Тут повсюду книги.
Он ведь был писателем, так?
Сам-то ведешь себя не лучше любого вора.
О! Автоответчик.
Здесь сообщение.
Правда?
Послушаем.
Алло, это Ямада из Литературного Вестника.
Давайте обсудим ваши последние рукописи завтра в час дня в нашем обычном месте.
31 октября, 13:28.
31 октября - это за день до происшествия.
Это Ямада. Я сейчас в кафе на месте встречи.
1 ноября, 15:04.
Это Ямада. Я ждал 6 часов.
Похоже, что вы не придете, поэтому я ухожу домой.
Эй!
Это значит, что Хидеоми-сан...
Да быть не может! Потому что он умер в...
Точно! Есть отличный способ...
Ага! И только этот человек мог это сделать.
А значит...
Комната Мицуаки и Ясуэ
...они могут быть где угодно.
Если наши рассуждения верны,
они должны быть здесь.
Нашел!
Грязная простыня. И шапочка для плавания.
А я нашел еще кое-что.
О! Хаттори-кун, вот ты где.
Почему ты не вернул Миюки-сан ее ручку?
Простите, совсем вылетело из головы.
Так, мы уходим домой, Конан-кун.
Уже стемнело.
Что? Который сейчас час?
Эм...
Без десяти семь.
Отлично. Магазины еще открыты.
Ран-нээчан, прости, что утруждаю, но не могла бы ты купить все это для меня?
Эм?
И еще, не знаете, чья комната находится над комнатой Нобуко-сан?
Ну, сейчас она моя.
Раз так, не могли бы вы попросить всех собраться там через час?
А я пока заберу этого пацана.
Постой!
Не забудь позвать дядю Когоро!
Да что происходит?
Старик, вырубленный при помощи транквилизатора.
Комната Миюки
Все, что нужно, мы подготовили,
а наше объяснение всему - идеально.
Но мы забыли кое-что важное.
Угу.
Доказательства! Доказательств-то у нас нет.
Мы так сильно увлеклись объяснениями, что совсем забыли о них.
Эй, который сейчас час?
19:40. Все придут через 10 минут.
И как ты не подумал об этом?
Разве не ты великий детектив на востоке страны?
Придурок, сам-то с запада...
Постой-ка...
Почему этот человек...
Понятно.
Вот, значит, что!
Ладно, начинаем через 10 минут, как и планировали.
Что такое?
Эй, Хаттори,
ты когда-нибудь убивал людей?
Что?
Я пришел, Хаттори-кун.
О чем ты хотел поговорить?
Эм? А где Хаттори-кун?
Я собрал вас всех здесь.
Разве ты, папа?
Что происходит?
Я, наконец, все понял.
Я знаю, кто убил Мицуаки-сана и утопил Хидеоми-сана в пруду.
Минуточку, ведь Мицуаки-сана убил Хидеоми-сан.
После чего он утопился в пруду.
Так написано в его записке. А по результатам проверки...
Телефон...
Инспектор, прошу, ответьте на звонок,
и мы повторим события той ночи.
Той трагической ночи, когда Мицуаки-сан был найден на изгороди.
Алло.
Это я.
А, это всего лишь ты, Хаттори-кун.
А! Что ты делаешь?
Эй! Что происходит?
Кто-то вырубил свет, и у него нож...
Г-где ты сейчас?
В комнате прямо под вами. Посмотрите сами!
Ч-что?!
Что случилось?
Не знаю. Как бы то ни было, я иду вниз ему на помощь.
Погодите.
А?
Именно так преступник заставил всех покинуть комнату,
чтобы скрыть ужасающую истину.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
К-кто ты такой?
Это я.
Хаттори-кун?!
Тот телефонный звонок
и выход на балкон, чтобы показать свое лицо...
Это все был спектакль Мицуаки-сана, целью которого было обвинить Хидеоми-сана.
Быть не может.
На теле преступника была кровь Мицуаки-сана.
А на теле Мицуаки-сана были ножевые ранения.
Мицуаки-сан сам нанес их себе.
При помощи шприца он нанес кровь.
А те шляпа и бинты принадлежали Хидеоми-сану.
Он надел шапочку для плавания, чтобы волосы не торчали из под шапки.
Мы нашли шприц и шапочку в комнате Мицуаки-сана.
Но ведь убит был именно Мицуаки-сан.
Зачем ему так поступать?
Он сделал все это с целью убить председателя Нагато.
Председателя?
Да. У него был сообщник, который помог бы убить его.
Сообщник?
Да.
Пока сообщник отвлекал бы всех внизу,
Мицуаки-сан убил бы председателя, после чего вернулся бы в комнату.
Однако, он сам погиб от рук своего сообщника.
От рук того, кто был в этой комнате вместе с председателем.
Хьюга Миюки-сан, это вы!
М-Миюки-сан! Не может быть!
Должно быть, Мицуаки-сан удивился,
что вы были на балконе комнаты, в которой должен был остаться только председатель.
Она столкнула его вниз.
Но если это так, он должен был упасть вместе с ножом.
Должно быть, он выбросил нож, шляпу и бинты снаружи, прежде чем залез наверх.
Мицуаки-сан планировал задушить председателя леской, найденной в его кармане.
Естественно, целью Миюки-сан был только Мицуаки-сан.
Никто и не подумал бы, что жертва на самом деле была преступником.
А как объясните веревку с крюком?
Очень просто.
Берем веревку, которую использовал Мицуаки-сан.
Привязываем груз ко второму концу веревки,
а крюк цепляем за перила балкона этажом ниже.
Бросаем второй конец веревки в сторону,
груз ударяется об нижнюю часть балкона и останавливается.
В доказательство этому под балконом Мицуаки-сана остался след,
прямо под комнатой председателя.
Следы также остались под балконом комнаты Нобуко-сан.
Должно быть, Миюки-сан тренировалась ночью перед убийством.
Ночью перед убийством?
Ага. Председатель услышал эти звуки.
Председатель?
Да. А еще он слышал, как кто-то бегал по коридору.
Это была Миюки-сан,
проверявшая, сколько времени потребуется, чтобы сбегать за запасным ключом от комнаты Мицуаки-сана.
Другими словами, это было спланированное убийство, к которому Миюки-сан готовилась днем ранее.
Хочешь сказать, что Хидеоми-сана тоже убила она?
И что насчет записки?
Как я уже сказал, целью Миюки-сан был только Мицуаки-сан.
Что?
Записка была написана Хидеоми-саном, который покончил жизнь самоубийством днем ранее.
Днем ранее?
Да.
Возможно, Миюки-сан обнаружила Хидеоми-сана мертвым в своей комнате,
после чего придумала этот план.
Но, Мори-кун,
время смерти Хидеоми-сана было определено...
Его тело было закопано в землю.
Что?
Если тело закопано в землю и не контактирует с воздухом,
скорость разложения будет в 8 раз медленнее.
По всей видимости, Миюки-сан позвала Мицуаки-сана, они завернули его тело в простыню
и тихо закопали его утром возле пруда.
Там уже были ямы для посадки деревьев,
поэтому никто бы не обратил внимания на еще одну.
Значит, тело погрузил в пруд...
Мицуаки-сан.
Он бросил его тело в пруд прямо перед убийством,
когда наматывал бинты на голову.
Но в день убийства Хидеоми-сама был здесь, в особняке.
Да нифига.
Тот кого вы видели - это была либо Миюки-сан, либо Мицуаки-сан, замаскировавшийся под Хидеоми-сана.
Если прослушать сообщения на автоответчике Хидеоми-сана, вы поймете...
...что за день до убийства Хидеоми-сан был уже мертв.
Но почему Мицуаки-сан согласился помочь с планом Миюки-сан?
Возможно, Миюки-сан сказала ему,
что это отличный способ
занять кресло председателя и свалить всю вину на Хидеоми-сана.
Неправда!
Хидеоми-сан спас Миюки-сан жизнь.
Зачем ей обвинять такого человека?
Кроме того, у вас нет никаких доказательств!
Который сейчас час, Миюки-сан?
Да что... О чем это ты, папа?
Ой, что случилось с вашими наручными часами?
Н-ну, просто сегодня я...
Нет, вы их не забыли. Вы больше не можете их носить...
потому что у них сломан ремешок.
Когда вы столкнули Мицуаки-сана с балкона, он схватился за ваши часы.
Если бы он порвал ремешок, часы оказались бы на месте преступления.
Вы запаниковали и воспользовались кое-чем, чтобы разжать руку Мицуаки-сана.
Кое-чем?
Неужели... ручкой?
Точно. Она зубами сняла колпачок
и ударила его пером ручки, которая осталась ей в память об отце.
Но как вы до этого додумались?
Я снял колпачок, когда захотел кое-что записать.
Тогда я и заметил, что кончик был погнут.
Сама ручка пострадала от огня,
а огонь не мог стать причиной такого повреждения пера.
Но... Зачем Миюки-сан так поступать?
Вероятно, это связано с пожаром.
Если наши рассуждения верны, теми, по чьей вине случился тот пожар 20 лет назад...
Были Хидеоми-сан и Мицуаки-сан.
Ч-что?!
Если Хидеоми-сан отказался от хирургического помощи из-за того, что он винил себя за то преступление,
и если счесть его записку за признание именно в том преступлении,
все становится на свои места.
Понятно,
значит, это была месть за ее родителей, которые погибли в огне.
Но кое-что мы не поняли.
Для чего она вывела из себя Нобуко-сан? Для того, чтобы мы нашли Хидеоми-сана?
Такова была у вас цель, да?
Если бы вы оставили его там, полиция все равно нашла бы его.
Я не хотела, чтобы он оставался в этой холодной воде.
Миюки-сан!
Не подходите!
В этом чайнике бензин.
Эй! Не делайте глупостей!
Я серьезно!
М-Миюки-сан!
Все так, как сказал детектив.
Извинения в записке относились к пожару.
Я не могла простить их.
Мицуаки-сана, который жил беззаботной жизнью, несмотря на то ,что он натворил,
и Хидеоми-сана, который так долго молчал об этом.
Но... я... безнадежно любила его!
Он рискнул жизнью, чтобы спасти меня!
Он всегда приободрял меня, когда я потеряла свою семью
и... он даже принял мое предложение.
Но Хидеоми-сана больше нет.
Я снова осталась одна. Я должна присоединиться к нему.
Не надо!
Не получится.
В этом чайнике обыкновенная вода.
Почему?
Почему? Почему? Почему?
Их пламя так легко зажглось, так почему мое не хочет?
Кудо,
не лучше ли было бы дать ей умереть здесь?
Идиот.
Детектив, загнавший преступника в угол
и позволивший ему совершить самоубийство у себя на глазах, ничем не отличается от убийцы.
Ох, бедные мои уши.
Ты, видимо, безупречен, раз говоришь такое.
В этом мире не существует безупречных людей.
Даже я не смог...
Только одного человека...
Кроме того, этот человек спасет Миюки-сан.
Этот человек?
Довольно тебе, Хьюга-кун.
Глупо заявлять, что ты отправляешься к Хидеоми.
Хозяин.
Твоя мать не была такой.
Что вы понимаете-то?
Вы даже знакомы с ней не были!
Я знал ее.
Это доказывает твоя ручка.
Это был мой прощальный подарок ей, когда мы были в начальной школе.
Хотя ты можешь думать, что это напоминание о твоем отце.
Я не буду просить тебя простить Хидеоми, но ты же еще молода.
У тебя впереди еще вся жизнь.
Проживи свою жизнь ради Хидеоми.
Я уверен, что твоя мать тоже хотела бы этого.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Станция Шин-Ёкохама
Что?
Значит, первой любовью председателя была мать Миюки-сан?!
Угу, наверное.
Вот почему он не выдал ее тогда, чтобы спасти.
Вот как... Я думал, что он ей соврал, чтобы она не бросила его за грехи сына,
но за этим скрывалась другая причина.
Спорим, что председатель внезапно захотел разыскать свою первую любовь потому,
что внешность Миюки-сан напомнила ему о ней.
Эй, Кудо, неужели ты понял это и скрыл от меня?
Ага! Ты опять сказал "Кудо"!
Неужели ты имел в виду...
А... ну... я сказал...
"Кудои", ба-ла-бол...
Кудои - многословный.
Этот мелкий столько вопросов задает про это преступление, вот я и назвал его балаболом.
От жителя Осаки другого и не ждал.
Когда дело доходит до каламбуров, нам нет в Японии равных.