Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело об ограблении банка, но что-то здесь не так.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Лето-лето... Где ты? Где ты?
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве при ограблении банка
Индюк, великолепно!
Индюк - термин игры в боулинг, означающий три страйка подряд. Страйк - выбитые одним броском кегли.
Ах! Хорошо отдохнули!
Разве не здорово, что по будням народу почти нет?
Ага. Наши промежуточные экзамены, наконец, закончились, и меня это радует!
Да уж, тебя вроде все на свете радует...
Конан-кун, с тобой все в порядке?
Простудился?
Не похоже, что у тебя температура.
Хоть еще и рано, может, пора закругляться?
Забыла!
Что забыла?
Забыла сходить в банк.
В банк?
Да, папа попросил меня обналичить чек, который он получил за проделанную работу.
Здесь же рядом есть банк?
Банк Тото должен быть...
Правда?
...прямо за углом...
Банк Тото
Северное отделение
Ран-нээчан, мы ведь успели вовремя?
Да, Конан-кун. Подожди минутку, пожалуйста.
Цуджи Сабуро
Студент колледжа
Нагаи Такаши (60 лет)
Клерк
Удачи вам.
Похоже, простуда повсюду.
О?
Рада вас видеть.
Эбисава Кадзуо (45 лет)
Управляющий северным отделением Банка Тото
Мисс Соноко, вы ли это?! Что привело вас к нам сегодня?
Я здесь с подругой.
Вот как.
Прошу, передайте вашему отцу, что сегодня все будет готово.
Соноко, кто это был?
Все лишь начальник этого отделения.
Что?!
Чего еще ожидать от дочери председателя корпорации Сузуки.
Конан-кун...
Он легко может заразиться здесь.
С тобой все в порядке, малыш?
Танигучи Нобору
Кассир Банка Тото
Похоже, у тебя болит горло.
У меня есть несколько леденцов от кашля, держи.
Спасибо.
Простите за беспокойство.
Все в порядке.
Танигучи-сан, подойдите на секундочку.
Хорошо.
Прошу извинить меня.
Я все о том же.
Дай-ка взглянуть.
Маэджима Тецуя (28 лет)
Кассир Банка Тото
Управляющий, я выйду ненадолго.
Конечно, удачи.
Всем встать, живо!
Поднять руки!
Если будете геройствовать, я не смогу гарантировать вашу безопасность!
Пошла.
Ты меня не слышала?
Похоже, это предназначалось кому-то богатенькому.
Боже, этот мир так несправедлив.
Эй, ты!
Да, ты. Положи все эти деньги в сумку.
Всем остальным встать с другой стороны стойки.
Отлично.
Всем тихо!
А теперь клади деньги в сумку.
Ран, что нам делать?
Не волнуйся, если будем вести себя тихо, он не тронет нас.
Черт!
Молчать!
Заткнитесь сейчас же!
Молчать, кому сказал?!
Конан-кун!
Маэджиму-сана ранили в бок, но, несмотря на то, что рана была серьезной,
его жизни ничто не угрожало.
Значит, когда Маеджима-сан попытался ударить грабителя деревянным мечом,
у него зазвонил телефон, который был в пиджаке, верно?
Именно так.
Из-за этого звонка грабитель обернулся и ранил Маеджиму-куна.
Ясно... А после этого, вы, Танигучи-сан, обезвредили грабителя.
Из-за ранения Маэджимы девушки сильно закричали, началась суматоха.
Грабитель выглядел растерянным. Он направил пистолет на девушек.
В этот момент что-то во мне сказало:
"Это очень плохо". И тело двинулось само.
Я просто хотел направить дуло пистолета в другую сторону.
Я и не думал, что все так закончится.
Инспектор Мегуре.
Что?
Мы закончили анализ места преступления.
Теперь можно заходить.
Подождите здесь, пожалуйста.
Оружием был модифицированный игрушечный пистолет.
К тому же, в этом месте мертвая зона для камер.
Значит, у преступника тоже был сотовый телефон.
Инспектор.
Саэки Тору, 1970 года рождения.
Ясно.
Вы узнаете его?
Прошу прощения.
А, это не мой.
Телефон Маэджимы-сана звонит.
Что?
Добрый день, это инспектор Мегуре из полиции.
С кем имею честь?
Койкэ-сан?
Важный клиент Маэджимы-сана.
По правде говоря, Маэджима-сан был втянут в один инцидент и получил ранение.
Подскажите, пожалуйста, вы не звонили на этот номер в 15:05?
Нет?
Понятно.
Дайте мне тоже послушать.
Что?
Вы ведь записывали все, что было во время ограбления, ведь так?
Тссс... Не так громко.
Я хочу потом продать эту запись СМИ.
Раз так, тогда тем более, а?
Ну, ничего не поделаешь.
Отлично. Всем тихо!
Как я и думал.
Ладно, достаточно.
Необходимо восстановить недостающие части мозаики.
Инспектор.
Да?!
Танигучи будут судить из-за того, что он сделал?
Нет, если бы Танигучи-сан не сделал этого, преступник мог бы вас всех убить.
Он показал пример невероятного героизма.
Его могут наградить, но точно не посадить.
Это правда?
Танигучи, это же великолепно!
Полагаю, мы тоже должны поблагодарить тебя.
Не стоит...
Непонятным остается только случай с Маэджимой-саном.
Мы до сих пор не знаем, кто ему звонил,
но если бы не этот звонок тогда,
он, вероятно, избежал бы ранения.
Нет. Мы что-то упускаем.
Вот оно.
Это не игрушка, малыш, а важная улика.
Танигучи-сан, нам необходимо записать ваши показания.
Не могли бы вы проехать с нами в участок?
Хорошо.
Но можно мне сначала сходить в уборную?
Конечно.
Что такое, малыш?
Ищешь уборную?
Угу.
Понятно.
Танигучи-сан, почему вы спрятали телефон в такой спешке?
Вы хотели позвонить куда-то? Или же?..
Возможно, это имеет отношение к преступлению...
Слава богу, с вами все в порядке. Ужасно, что вы стали невольными участниками этого.
Электронный замок с ключ-картами?
Это же пиджак Танигучи-сана.
Кстати, в тот момент...
Что искал преступник?
Сигареты?.. Зажигалку?..
Нет, не то.
Что же тогда?
Здесь ничего нет.
Минуточку. Перед этим преступник...
Это должно быть где-то здесь...
Это же!..
Я понял.
Как я и думал, за этим преступлением стоит нечто невероятное!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Сегодня дяди здесь нет, поэтому придется вновь положиться на Соноко.
Простите, что заставил вас ждать.
Прошу прощения, что вам приходится ехать в участок после всего, что пришлось пережить.
Ран.
Что такое, Соноко?
Соноко?
Снова...
Соноко!
Инспектор, я поняла.
А? Что ты поняла, Соноко-кун?
Что за этим может есть... должна быть невероятная история.
Может есть... должна быть?..
Да, должна быть.
Черт, я совершенно не умею говорить как девчонка.
Прежде всего, когда Маэджима-сан попытался атаковать грабителя со спины,
зазвонил телефон грабителя, а отнюдь не Маэджимы-сана.
Не может быть.
Все свидетели подтвердили, что это был телефон Маэджимы-сана.
Но совсем недавно, когда зазвонил телефон Маэджимы-сана,
и вы, и Танигучи-сан ошиблись, думая, что звонит ваш, ведь так?
Свидетели так же ошиблись в отношении телефона Маэджимы-сана.
И правда, такое могло быть.
Но как ты догадалась, что это был телефон преступника?
Мелодия звонка.
Мелодия звонка?
Вы все поймете, как только сравните мелодии звонков
на телефонах Маэджимы-сана и преступника.
Кроме того, этот студент записал мелодию, которую мы слышали во время ограбления.
Это правда? Вы действительно все записали?
Нет.
Не врать!
Ой, снова я забылся.
Я хотела сказать, не пытайся увильнуть. Я знаю правду.
Что ж, если у вас и правда есть запись, не желаете ли поделиться ею с нами?
Хорошо... но я хочу, чтобы мне ее вернули.
Инспектор, я нашел магнитофон.
Телефон Маэджимы
Телефон грабителя
Начинать?
Давай.
Сначала телефон Маэджимы-сана.
А теперь телефон грабителя.
Хм. Мелодии похожи, но звук немного различается.
А это мелодия, игравшая во время инцидента.
Молчать! Молчать, кому сказал!
Перемотайте немного.
Да, сейчас...
Включи еще раз!
Есть!
Так и есть, это мелодия телефона грабителя.
Соноко-кун, как ты и сказала, во время ограбления зазвонил телефон грабителя.
Значит, кто-то позвонил преступнику или...
Скорее всего, преступнику позвонил его сообщник.
Сообщник?
Его сообщник увидел, что Маэджима-сан собрался напасть на преступника,
поэтому быстро позвонил ему с телефона, который был в его руке,
для того, чтобы предупредить его.
Ч-что?
З-значит, сообщником является один из них?!
Э?
Да. И это сообщник - вы, Танигучи-сан!
Что вы такое говорите?
Прошу, не шутите так.
Танигучи-сан, сначала вы позвонили грабителю, который ждал снаружи,
со своего телефона, тем самым просигналив ему, что время пришло.
Он должен был ворваться в тот момент, когда кто-либо будет выходить.
Служебный вход можно легко открыть изнутри,
в то время как снаружи дверь открывается при помощи ключ-карты.
Управляющий, я ненадолго выйду.
Хм. Все верно.
Не отвлекайся, я сейчас вернусь. Только заберу этот список.
Хорошо.
Всем встать, живо! Поднять руки!
После этого грабитель приказал вам наполнить сумку деньгами.
Только вы двое, как и планировалось, остались за стойкой.
Сейчас, когда я прокручиваю все у себя в голове, мне кажется, что грабитель не особо вас контролировал.
Ваш план был в том, чтобы грабитель уехал с деньгами, никого не тронув.
Позже вы собирались встретиться и поделить деньги.
И тут случается то, чего вы не планировали.
Я говорю о том, что Маэджима-сан пришел в сознание.
Вы хотели предупредить сообщника.
Вам, наверное, хотелось закричать: "Сзади!", но тогда вы бы выдали себя как его сообщник.
Поэтому вы быстро нажали кнопку повторного вызова на вашем телефоне.
Хоть и звонил телефон преступника,
Маэджима-сан остановился, подумав, что звонят ему. Тогда преступник в него и выстрелил.
Самый большой ваш просчет был в том, что грабитель выстрелил в Маэджиму-сана.
Испуганный преступник запаниковал,
и было похоже, что он не будет колебаться перед тем, как расстреляет присутствующих.
Вы поняли, что все зашло слишком далеко, поэтому и напали на сообщника.
Сделав все похожим на случайный выстрел во время борьбы,
вы на самом деле застрелили его, чтобы заставить замолчать.
Это смешно. Все это лишь ваши домыслы.
Можем мы взглянуть на ваш телефон?
Если все так, как она сказала, телефон преступника зазвонит, когда мы нажмем кнопку повторного вызова.
Как пожелаете.
Я так и думала!
Отпросившись в уборную, вы стерли память повторного набора номера.
Инспектор, у меня есть неопровержимое доказательство того, что эти двое были сообщниками.
Правда, Соноко-кун?
Конан-кун.
Да!
Инспектор, можете вытянуть ладони?
Так?
Держите.
Что это?
Леденцы от кашля. Их дал мне Танигучи-сан до ограбления.
Соноко-нээчан, я все сделал.
Инспектор, бумажку, которая находятся в вашей правой руке, выронил преступник.
Во время ограбления преступник обыскивал пиджак Танигучи-сана.
Он искал леденцы от кашля.
Возможно, Танигучи-сан и преступник встречались сегодня в полдень, чтобы уточнить детали.
У обоих была легкая простуда, и болело горло,
поэтому кто-то из них, у кого были леденцы от кашля, разделил их и отдал половину второму.
Позже, когда преступник появился в банке,
у него вновь заболело горло.
Он хотел достать еще леденцов из кармана, но там осталась лишь обертка.
Тогда преступник вспомнил, что у Танигучи-сана есть еще леденцы, и решил найти их.
Он не знал, что Танигучи-сан отдал их Конан-куну.
Если вы внимательно посмотрите на обертки, то увидите, что они идеально сходятся.
И правда.
Более того, на обоих половинках должны быть отпечатки пальцев либо Танигучи-сана, либо преступника.
Немедленно передайте их экспертам.
Есть!
Танигучи-сан, вам есть, что сказать?
Эти леденцы от кашля мне дал Саэки.
Что?
Я познакомился с ним в деловом мире,
мы вместе разработали этот план, чтобы заработать и рассчитаться с долгами.
Если бы я знал, что все так обернется,
я бы не стал угощать тебя леденцами.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Соноко, ты была невероятна.
Ты раскрыла еще одно дело!
Не могу точно вспомнить, но, кажется, мне в шею попала игла.
Игла?
Но пока Шиничи-кун где-то шляется,
я думаю, пришло время милой и очаровательной старшекласснице-детективу Сузуки Соноко показать себя!
Черт, так и знал, что не надо было ее использовать.
Будет мне урок.