Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
На повестке дня - поиск доказательств.
Нельзя пропустить важные детали!
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
У перевода этой серии был шанс выйти 07.08.09 =)
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве
странствующего художника
Музей искусств Бэйка
(Выставка мирового абстрактного искусства)
Я, конечно, рад, что клиент пригласил меня на выставку за то, что я раскрыл дело...
Но я совсем не понимаю, что здесь нарисовано.
Я тоже, но разве они не симпатичные?
Действительно?
Согласен с дядей.
Что этот парень делает?
Аккуратнее, мистер.
Картины нельзя трогать.
Кроме этого, здесь запрещено курить.
А, простите.
Странный мужик.
Готовы? На этот раз поймайте его!
Готовы!
И почему мы играем в бейсбол?
Почему не в футбол?
Конан! Он летит в твою сторону!
Куда ты только целился?
Вы в порядке? Простите нас.
Что? Вы же тот мужик...
Вы делали наброски?
Что?
Он это только что нарисовал?
А зачем вы рисуете одни и те же картины?
Зачем?.. Одни и те же?..
Не знаю.
Эй, Конан. Может, ему по голове попало?
Может, скорую вызвать?
Что? Все так серьезно?
Кто? Кто я?..
Ни имени, ни чего-то еще не могу вспомнить!
Что?
Может, у него амнезия?
Это из-за меня?
Нет, мяч попал ему по руке.
А-А! Голова раскалывается!
Вы в порядке?
Голова! Ужасно болит голова!
(Больница Ямада)
Так у него и правда амнезия?
Да. Приступы головной боли могли быть следствием возвращения памяти.
Хм. Вот так сюрприз.
Это было пугающе.
Но мы до сих пор не знаем кто он и откуда.
Бедненький.
Не волнуйтесь. Мы уже сообщили в полицию, так что скоро все прояснится.
(Госпиталь Ямада)
Ой. Я забыл вернуть альбом.
Это альбом того дяденьки?
Тогда давай вернемся.
Проверьте запасной выход.
Хорошо.
Что-то случилось?
Да. Мужчина, которого вы привели, исчез.
Что?
Судя по вашей реакции, он вышел не через эту дверь.
Да, мы его не видели.
А что с его одеждой и вещами?
Кажется, он оделся во все свое.
А все вещи забрал с собой.
Может, к нему вернулась память?
В таком случае, почему он исчез?
Куда же он направился?
Все готовы?
Подаю!
Ага!
Ну блин. Почему мы в футбол не играем?
Гента-кун, он летит к тебе.
Ничего, ничего, предоставьте это мне!
Ай...
Ты живой, Гента?
Это же...
Вчерашний дяденька!
В него опять попал мяч?
Нет.
Похоже, его задушили чем-то вроде веревки.
Не может быть!
Убийство?
Инспектор, причиной смерти, скорее всего, стало удушение.
Приблизительное время смерти - вчера вечером.
Орудие убийства не найдено.
Конан, снова ты!
Что ты здесь делаешь?!
Опять отвлекаешь инспектора?
Нет-нет, Мори-кун.
Конан и его друзья - свидетели в этом преступлении.
Значит, жертва была вчера здесь одна?
Да.
Убийца, наверное, заметил у него что-то ценное
и напал тогда, когда вокруг никого не было.
Значит, его ограбили?
Да вы что.
Инспектор, пропали рисунки жертвы.
Рисунки?
Также пропали холст и мольберт.
И даже акварельные краски.
И его рюкзак пропал.
Да? Значит, жертва занималась живописью.
Тогда, должно быть, их тоже украли.
Да вы что! Все это барахло было бы для убийцы лишним грузом.
Кому оно могло понадобиться?
К тому же, на одном ботинке жертвы шнурок завязан вертикальным узлом,
значит, кто-то завязал его вместо него.
Лист гинкго в его ботинке также выглядит подозрительно.
Здесь поблизости нет ни одного дерева гинкго.
Учитывая местоположение тела,
я бы сказал, что его убили в другом месте, а затем ночью сбросили с моста.
К тому же, что заставило его убежать из больницы?
Это не простое дело об ограблении и убийстве.
Предположим, что его ограбили.
Cначала необходимо установить личность жертвы.
Инспектор, это больше похоже на...
Эй!
Мешать моим расследованиям - это одно, но я
не позволю тебе мешать расследованию инспектора.
Но!..
Иди, поиграй где-нибудь.
А сейчас, инспектор, я считаю, что мы должны...
Ну, начнем.
Что?
Каков будет первый шаг...
...у нас, Молодых Детективов?
Хе. Они такие упорные.
Универсальный магазин.
Тут стальная башня на заднем плане у левого угла дома,
возможно, на заднем плане справа изображен завод.
Это...
Ясно.
Все, что нам нужно сделать - найти этот дом.
Отлично, предоставьте это мне.
Так...
В этой стороне ничего похожего нет.
В этой тоже нет.
И в моей нет.
Аюми-чан, а как у тебя?
Я нашла! Нашла!
Вот! Этот дом! И у него растут деревья гинкго.
(Окита, уборка помещений)
Хаясэ
Хаясэ?
Разве эта машина не новая?
Она вроде не грязная, так зачем мы должны вычистить в ней все до последней пылинки?
То же самое и с домом.
Она сказала нам почистить все, до чего мог дотронуться человек.
Неужели она хочет избавиться от отпечатков пальцев?
Что? Э!
Эй, ребята, вы что делаете?
Хаясэ Кимиэ (37 лет)
Дверь до сих пор грязная.
Не могли бы вы еще раз прибрать...
Что?
Добрый день!
Прошу.
О, у меня же есть вкусное печеньице.
Сейчас вернусь.
Хм? Бантик на ее фартуке завязан вертикально.
Стол и диваны были другие.
Даже телевизора нет. Комната выглядит совсем иначе.
Простите, вы делали недавно перестановку?
А? Да, а что?
А что случилось с мебелью, что была здесь?
Я выкинула ее.
А эта картина новая?
Да. Ее два дня назад привезли из галереи.
Разве она не прекрасна?
Это плохо. Поиск улик значительно усложняется.
Итак, детки, о чем вы хотели поговорить?
Эмм... Это... Мицухико-кун...
Эмм... О чем же это мы?
Конан-кун, посмотри туда.
Хаясэ Тацуо (47 лет)
Это он!
Очень похож!
Даже длинный нос такой же.
Что? Он носит очки?
А кто это?
Мой муж.
Когда он умер?
А что?
Он очень похож на человека, которого нашли  мертвым сегодня утром.
Должно быть, это кто-то другой.
Мой муж должен быть мертв уже год.
Должен быть?
(Детктивное агентство Мори)
Пропавший без вести во время бедствия?
Обычно пропавших без вести признают умершими через семь лет,
Пропавшие без
вести: 7 ЛЕТ
но вероятность смерти человека во время бедствия намного выше,
Пропавшие во время
бедствия: 1 ГОД
поэтому их признают умершими спустя год после пропажи.
Кстати говоря, год назад...
Хаясэ, сотрудник банка Оота, пропал во время схода лавины.
Да, это, скорее всего, он.
Я удивлена, что ты помнишь об этом, папа.
Полагаю, это и делает меня великим детективом.
Тогда ходило много слухов о том, что он был причастен к растрате средств.
Им как раз хотели заняться, но он пропал.
Поэтому полиция сначала решила, что все было подстроено.
Также местонахождение украденных денег установлено не было,
из-за чего решили, что он скрылся с ними.
Но в конце концов он был признан погибшим.
Да. Но более важно, Конан, что инспектору Мегуре...
Я уже сообщил ему об этом.
Кроме того, мы устроили опознание.
Полицейский участок, морг
Он похож, но это не мой муж.
Это кто-то другой.
У покойного Хаясэ-сана есть еще родственники?
Пама, мама, родные браться, сестры?
Нет.
У него нет родственников.
А что-то не так?
Нет, ничего.
Другими словами, кроме вас больше никто не может опознать тело.
Полагаю, что так.
Будьте добры, не курите!
Простите меня...
А где его картины?
Что?
Ну, если у нас будут его вещи,
то мы сможем проверить их на отпечатки пальцев, ведь так, инспектор?
Да.
Действительно, рисование было хобби моего мужа.
Год назад он отправился в горы в поисках натуры, так он и попал под лавину.
Но я уже давно выкинула все его вещи.
Вообще... все?!
Из-за его махинаций
люди и СМИ обернулись против меня, и мне пришлось многое пережить.
Я хотела забыть о своем муже так быстро, насколько это возможно.
В конце концов нам пришлось поверить ей.
Нет, нет никаких сомнений в том, что жертва - Хаясэ Тацуо.
Есть ли... Есть ли какой-нибудь способ доказать это?
Добрый день!
О?
Простите нас. Мы кое-что забыли в прошлый раз.
Печенье, которым вы нас угощали в прошлый раз, было очень вкусным!
Нам захотелось еще раз его отведать!
Так вот что вы "забыли в прошлый раз"?
Бинго!
Я сейчас вернусь.
Разве здесь не осталось ничего, что подтверждало бы тот факт, что жертва была здесь?
Что ты делаешь, Конан?
Прижог?
Листья гинкго...
Если они падают сюда...
значит, они окажутся в комнате, если окно будет открыто.
Минуточку.
Листья гинкго... Окно... Прижог...
Жертва без очков и...
...картина на стене...
Я нашел...
...доказательство того, что Хаясэ-сан вернулся в этот дом после того, как к нему вернулась память!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Инспектор Мегуре, жертвой определенно был Хаясэ Тацуо-сан.
Я наконец-то нашел доказательство этого.
Что ты сказал?
Ты серьезно, Мори-кун?
Вы серьезно, инспектор Мегуре?
Да, приезжай немедленно, Мори-кун.
Что происходит?
Даже если вы полицейские...
Все так, как я сказал.
Мори-кун объяснит подробно...
Что? Разве это не вы хотели обо всем рассказать?
Не уверен, что моих слов будет вам достаточно,
но позвольте мне, великому детективу Мори Когоро, пролить свет на тайну этого дела.
Год назад
Хаясе отправился зимой в горы, чтобы сделать зарисовки, и стал жертвой лавины.
К счастью, он выжил, но потерял память.
С тех пор он путешествовал как странствующий художник, невольно вырисовывая на бумаге свой собственный дом.
Год спустя суд признал его умершим.
Иначе говоря, вы унаследовали его активы.
И что?
Таким образом, вы не могли позволить ему вернуться живым.
На что ты намекаешь, Мори-кун?
Я подозреваю, что деньги, которые он украл, также достались вам.
Из-за этого
вы убили своего мужа, который пришел сюда вчера после того, как к нему вернулась память.
Так вы могли сохранить деньги.
Мори-кун, что ты говоришь?
Мой муж погиб год назад в горах.
Или у вас есть доказательство того, что он выжил?
У меня нет улик, так как вы избавились от всех его вещей.
Вы даже наняли команду профессиональных уборщиков,
чтобы избавиться от отпечатков и других следов, которые мог оставить ваш муж.
Другими словами, ничего доказать вы не можете, так?
Все же, кое-какая связь между этим домом и жертвой была.
Это лист гинкго, который был найден в его ботинке.
Там, где была найдена жертва, нет ни одного дерева гинкго.
Да, у моего дома растут деревья гинкго.
Как и по всему Токио!
Есть еще одна вещь.
По некоторым причинам узел на одном из ботинок был завязан вертикально, также как и на вашем переднике.
Он прав.
Кстати, и правда...
Я полагаю, вы заметили развязанный шнурок на ботинке, когда надевали его на бездыханное тело.
Чтобы избавиться от возможных подозрений, вы решили завязать шнурок.
Не смешите меня. Вы обвиняете меня в убийстве из-за какого-то шнурка.
Я не буду больше терпеть ваших оскорблений. Я подам на вас в суд.
Папа...
Мори-кун, ты правда можешь доказать это?
У тебя есть какие-нибудь улики?
Тогда перейдем сразу к делу.
Ран, встань напротив картины.
Я?
Да.
Хорошо.
Так нормально?
Да.
А теперь, мэм, скажите, был ли ваш муж заядлым курильщиком?
Что? А, да.
А вы, мэм, не переносите запах дыма.
Будьте добры, не курите!
Прошу прощения.
И что из этого?
После того, как к Хаясэ вернулась память, и он ушел из больницы,
он, стоя напротив этой картины,
курил сигарету.
Так как вы не выносите табачный дым, вам пришлось открыть окно.
Именно тогда несколько листьев гинкго попали в дом.
Один из них, вероятно, прилип к носку Хаясэ-сана, пока он был здесь.
Но... как ты узнал, что Хаясэ курил именно здесь?
На комоде напротив картины есть прижог.
Так как пепельницы не было, он затушил сигарету о поверхность.
Только не говорите, что этот прижог и есть ваше доказательство. Не смешите.
Мэм, Хаясэ страдал близорукостью, ведь так?
Да.
Ран, вспомни, что Хаясэ делал в Музее Бэйка,
когда смотрел на картину.
Ну... Он тогда...
Вроде, он подошел очень близко к картине и...
Стоп.
Что? Что такое?
Я поняла!
Отпечатки, правильно?
Отпечатки пальцев?
Хочешь сказать, что отпечатки остались на картине?
Но разве ты только что не сказал, что она
избавилась от отпечатков и остальных следов?
Да, даже наняла команду профессиональных уборщиков.
Тем не менее, инспектор, подумайте хорошенько.
Эти уборщики вряд ли были столь опрометчивы, чтобы протирать картины.
И правда.
Но если у него была привычка хватать картины, когда он их рассматривал,
разве его жена не знала об этом?
Нет, потому что эта привычка появилась у него после потери памяти.
До потери памяти он носил очки, так как был близорук.
Но очки он потерял во время схода лавины.
Из-за этого он стал подходить ближе к картинам, чтобы получше их рассмотреть.
Так у него и выработалась привычка браться за раму картины.
Когда Хаясэ вернулся домой и рассматривал эту картину,
его жена, должно быть, отвернулась, чтобы открыть окно,
поэтому она не могла увидеть, как Хаясэ касается рамы.
Вот почему она не знала об этом.
Мэм, как вы объясните то,
что отпечатки пальцев жертвы присутствуют на картине, которую вы получили два дня назад?
Такаги-кун, вызывай экспертов!
Пускай найдут эти отпечатки!
Слушаюсь.
Похоже, я проиграла.
Он приходил сюда.
Все было так, как сказал мистер детектив.
Я убила его.
Подсыпав ему в кофе снотворное,
я задушила его веревкой.
Почему вы оставили тело в таком людном месте?
Я не могла больше ждать!
После того, как я так долго ждала признания его смерти, и когда наконец получила его деньги...
...дело бы наверняка возбудили вновь.
Я испугалась, что могу лишиться этих денег!
Не смешите меня.
Только из-за того, что я была женой человека, обвиненного в растрате средств, на меня смотрели свысока.
Эти деньги по праву мои!
Я хотела вернуть потерянное время и свою прежнюю жизнь с их помощью.
У вас будет достаточно времени... за решеткой.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Ах... Неплохо вздремнул!
Папа, ты был невероятен!
Ты можешь раскрывать даже дела о пропавших без вести.
Может, мне тоже стоит тебя нанять...
Что? У тебя кто-то пропал?
У меня плохое предчувствие...
Я говорю о нем.
Если мы его не найдем, он никогда не вернется, этот Шиничи...
Так и знал.
Я отказываюсь.
Если он вернется, моя репутация станет под сомнение.
Надеюсь, он не вернется никогда!
Хе, ну хоть это ты понимаешь.