Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело связано с музыкой.
Вы услышите мое первое исполнение в караоке!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
После принятия веществ тред нужно покидать.
Эту тайну раскроем мы...
(Караоке)
Сто лет миновало с века прошлого.
Я должен был кричать, но смеялся вместо этого.
Время уже прошло с века прошлого.
Дело о похищении известной певицы
(Часть первая)
Вперед!
Так, прячемся!
Гента дурак, так сильно пнул...
Да уж.
Старшеклассник, играющий в прятки...
Тем более в таком месте...
И чего это здесь столько народу?
О, Конан-кун!
А?
Что ты здесь делаешь?
Ран-нээчан, а что вы здесь делаете?
Мы идем на концерт!
Он пройдет в Будокане.
Будокан - "зал боевого искусства", арена в центре Токио.
Вот как. А эти цветы для кого?
А, эти?
Концерт начинается в 18, но мы надеемся встретиться с этими двумя до него.
Музыканты зачастую приезжают за 6 часов до начала.
С этими двумя?
Шутишь? Кто еще, кроме Ту-Микс, это может быть?
Ту-Микс?
Что?!
Конан-кун, ты не знаешь?
Такаяма Минами и Нагано Шиина сейчас... самый популярный дуэт!
А, вы про этих двух звезд, которые танцуют и поют?
Ай!
Не смей оскорблять их, ни разу не слышав, как они поют!
Полегче, полегче, Конан-кун просто еще ребенок.
Кроме того, помнишь, как мы взяли его с собой в караоке?
Кстати об этом...
Сто лет миновало с века прошлого.
Ни слуха, ни голоса.
Точно.
Не похоже, что ему интересна музыка, прямо как этому самому, которого носит непонятно где.
Полагаю, он просто не может познать их величие.
Ну прости уж.
Конан-кун.
А?
Ты чего это тут?
Отнесись к игре серьезно.
Простите.
Ну, пока.
Не разговаривайте с незнакомцами, хорошо?
Пока я с ними, ничего не случится.
Это именно с тобой и случается всякое.
Пока!
Здесь столько людей.
Куда Ран-нээчан и остальные направились?
На концерт Ту-Микс.
Они хотят подарить им цветы...
Правда?
Ту-Микс - это те...
...кто исполнял главную тему Яйбы в Маске?!
Ч-что? И они туда же.
А давайте тоже сходим?
Ага, давайте.
Может, даже получим автограф.
Эй, эй...
Быстрее.
Попросим их спеть песню Яйбы!
Серь...
Ай...
Простите, детишки.
Надо смотреть, куда идешь, братишка.
Э?
Вы...
Такаяма Минами из Ту-Микс!
Что?
Она сказала "Такаяма"?
Такаяма Минами?
Не может быть!
Детвора, вы не проголодались?
Как насчет зажевать хавчика со мной?
Ага, идемте.
Можете заказать все, что захотите.
Похоже, что нет.
Угу.
Аппетитно выглядит!
Приятного аппетита!
Вкуснятина.
Эй, эй, а что вам говорили про "не ходить с незнакомцами"?
Да уж, они заказали все самое дорогое.
Эм, Минами-чан, разве вы сами не хотели есть?
Ничего, я не голодна.
Нужно было взять больше денег.
Разве у вас перед выступлением ничего не запланировано, например, репетиций?
Угу, но мой партнер, Шиина-кун, еще не приехал.
Я не смогла дозвониться до него со своего мобильного,
вот и решила поискать его.
Поэтому я покинула зал.
Тогда почему бы вам не попробовать позвонить снова?
Хотелось бы, но я оставила мобильник в офисе.
А тот парень висит на телефоне с тех пор, как мы сюда пришли.
Не везет вам сегодня.
Знаю.
Кстати о невезении, недавно произошло кое-что странное.
Странное?
Кто-то взломал дверцу офисного шкафчика,
а на двери моей квартиры появились следы взлома.
Каждый день странные звонки...
...от мужика, каждый раз говорящего одно и то же:
"Не пойте".
Может, это преследователь?
Домогательство это преступление.
Кстати, насчет преступлений...
Предоставьте это Молодым Детективам!
Благодарю. Тогда считайте обед платой за вашу работу.
И когда это все началось?
Так... с прошлого воскресенья.
Сразу после нашего выступления на радио.
О, я слышала!
И я, я тоже!
Там была премьера вашей новой песни с демонстрационной записи, да?
Демонстрационная?
Если хотите, дам вам послушать полную версию.
Правда?
Вот. Единственный в мире экземпляр.
Живи днем лишь,
Ты должен верить в единственную лишь мечту, но всегда,
Живя днем лишь,
Ну как?
И слова, и музыка великолепны!
Ты должен верить в единственную свою любовь, навсегда.
А ты что скажешь?
Не похоже, что здесь есть какие-нибудь странные звуки или голоса.
Ну извини, откуда бы им там взяться-то?
Вероятно, причиной преследования стала не песня.
Ну? Как тебе песня?
А, кажется, ничего такого.
Точно! Теперь я все понял!
А?
Неужели ты уже разгадал тайну этого дела?
Да нет, я про голос говорю, про голос.
Мне это не давало покоя,
но только сейчас я заметил, что у Минами-сан и Конан-куна голоса одинаковые!
А?
Да ладно.
Э?
И правда!
Как два водяных.
Хочешь сказать "две капли воды"?
Значит, ты сможешь заменить меня, если я заболею.
Ну...
Ни в коем случае! У Конан-куна ведь нет слуха.
Ну, это...
Второй раз за день уже...
Ну что такое-то... Он все еще болтает.
Можете использовать этот, вот.
Эм... Это что?
Какая мега-сережка.
Это сережка-мобильник.
Ее сделал для меня мой друг, профессор Агаса.
Вот как.
Наверное, ее следует надевать на ухо, так ведь?
Нет, сначала надо набрать номер...
Такаяма-сама?
Здесь есть Такаяма-сама?
А, это я.
Вам звонок от Нагано Шиины-сама.
Благодарю.
Блин, где тебя носит?
Репетиция уже началась.
Прости. Срочные дела.
Я в машине перед рестораном.
В машине?
Что это за машина?
Я хочу тебе кое-что показать.
Можешь подойти?
Прямо сейчас?
Ага.
Нет, Минами! Не подходи!
Что? Алло?
Блин, да что такое-то?
Благодарим за визит.
Кто это такой?
Эй, Шиина-кун?
Ответь хотя бы, блин!
Не двигайся.
Шиина-кун!
Залазь внутрь.
Плохо дело.
Конан-кун!
Минами-чан... Минами-чан...
Похитили!
Черт! Ее похитили прямо у меня на глазах!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Лирика - Animedrian
Алло, администрация Будокана, слушаю.
Простите, можете повторить?
Я сказал, что Ту-Микс у меня.
Что?
Если хотите спасти их, немедленно звоните копам.
Послушайте, уважаемый, хватит прикалываться.
Что случилось?
Сказали, что Ту-Микс похищены.
Простите...
А?
Эти детишки утверждают, что Такаяму Минами-сан похитили.
Э?
Что-что?
Это правда!
Мы видели, как ее силой затолкнули в машину...
Спасите Минами-чан!
Значит, тот звонок...
Это плохо...
Немедленно звоните в полицию!
Есть!
Кажется, дождь собирается.
Если они не впустят нас внутрь, мы тут промокнем.
Смотри, полиция.
Интересно, что же случилось?
Инспектор, сюда...
Ребята, начинайте поиск свидетелей.
Есть.
Хорошо, идем.
Значит, мистер менеджер, Такаяма Минами-сан осталась здесь одна?
Да.
Она не смогла связаться с Нагано-куном, и ей пришлось отправиться на его поиски.
Затем, пока Конан-кун с друзьями обедал,
ее позвали к телефону, после чего похитили.
Да.
Когда ей позвонили,
она вышла наружу, и ее затолкнул в машину мужчина.
Что? Так вы видели лицо похитителя?
Да.
Ростом он как дядя Мори...
На нем была лыжная шапка, шарф...
И солнечные очки с круглыми линзами.
И у него были длинные и грубые волосы, а еще усы.
Но, возможно, что это лишь маскировка.
И их должно быть, по крайней мере, двое.
Что? Как ты это узнал?
Когда похититель затолкнул Минами-сан на заднее сиденье,
сам он сел на место пассажира.
Иначе говоря, в машине был водитель.
Ясно. А затем, вам позвонили...
Да.
В трубке сказали "Ту-Микс у меня, звоните в полицию".
Что они задумали?
Обычно похитители запрещают звонить в полицию.
Должно быть, они слишком самоуверенны.
Или же...
Или же они с самого начала не планировали отдавать заложников.
Не может быть...
Инспектор, это они.
Включайте отслеживание звонка.
Расчитываем на вас.
Х-хорошо.
Не волнуйтесь, успокойтесь.
Ни в коем случае не выводите их из себя.
Со всем соглашайтесь.
И постарайтесь вести разговор как можно дольше.
Х-хорошо.
Давайте.
Алло.
Да.
Инспектор. они хотят поговорить с кем-нибудь из полиции.
Хорошо, я поговорю.
Громкую связь включите.
Алло, говорит Мегуре, штаб полиции.
Надо же...
Первое отделение расследует самые значимые и сложные дела.
Какая честь разговаривать с кем-то из 1 отделения.
Что с заложниками?
Не стоит беспокоиться. Кажется, они оба спят.
Чего вы хотите? Денег? Или же...
Деньги?
Я в них совсем не заинтересован.
Таких, как я, вы называете преследователями.
Мне нравится получать то, что принадлежит объекту преследования.
Например, ту сумку, что оставила в кафе эта женщина.
Сумку?
Эту?
Хорошо, один из моих людей доставит...
Я не такой простак.
Пусть мелюзга принесет ее.
Мелюзга? Хотите сказать...
Четверо малолеток, что обедали вместе с Минами-сан.
Но это же...
Не тратьте понапрасну время.
У нас два заложника.
И нам плевать, если их станет одним меньше.
А теперь пусть эта мелочь принесет нам сумку.
Нет. Я не могу подвергать опасности детей.
Простите, но я не могу пойти на это.
Понятно.
Отлично. Значит, поговорим тогда, когда Ту-Микс превратятся в Уан-Микс.
П-постойте!
Хорошо!
Мы сделаем это.
Конан прав.
Как мы можем спокойно сидеть, когда Ту-Микс похищены?
Я постараюсь!
Эй, ребята...
Значит, решено.
Нет! Постойте!
Я перезвоню через 10 минут на таксофон на станции Кудансита. Ждите у выхода на Кудандзаку.
Стойте!
Если кто-нибудь из них опоздает, я незамедлительно отправлю этих двоих на небеса.
Удалось отследить?
Сигнал шел из района Хайдо,
но похоже, что звонили они из автомобиля, поэтому засечь точное местоположение не удалось.
Понятно.
Звоните в штаб и составьте список подозреваемых,
которые фигурировали в недавно
расследуемых мной преступлениях.
Есть. Только... зачем?
Он знал, кто я такой.
Он изменил свой голос и говорил необычайно вежливо.
Есть вероятность, что он узнал про меня во время одного из прошлых расследований.
Понятно.
Конан-кун,
Да?
Пообещай мне, что ты не будешь делать никаких опрометчивых поступков.
Хорошо.
Если почувствуешь опасность - убегай.
Понял.
Вас это тоже касается.
Угу.
Простите, а как быть с концертом?
Отмените его!
В этом нет необходимости.
Что?
Мы вернем их прежде, чем концерт начнется. Вот увидите!
Алло?
Отлично. Теперь отправляйтесь на Синдзюку по линии Тоэй-Синдзюку.
Линия Яматэ - отсылка к линии Яманотэ, огромному кольцу, на котором находится большинство центральных станций Токио.
Я позвоню на таксофон у 13 платформы линии Яматэ через 15 минут.
Я случайно уронил сумку в канаву...
В канаву?
А что с кассетой?
Дебил!
Если кассеты больше нет, нам лучше все прекратить.
Так, ладно.
Я был прав. Их цель - кассета.
В любом случае, у вас 15 минут. Не опоздайте.
Но зачем мы используем детей? Они ведь под наблюдением копов.
Мы не можем заставить копов прекратить следовать за ними,
но они ведь думают, что гоняться за четырьмя малявками легко.
Используем их заблуждение себе на пользу.
Что ты делаешь?
Переписываю текст песни с кассеты.
Похитителям нужна эта кассета.
Если в мелодии нет ничего странного,
то, возможно, что-то подозрительное должно быть в тексте.
Инспектор, мы узнали, что преступники бросили свою машину у берега реки Теймс.
Черт. Значит, они ее сменили.
Эти дети - наша последняя надежда.
Я так вымотался.
Мы просто ездим по Яматэ по кругу.
Может, он с нами играется?
Нет, они просто ждут момента,
когда полиция потеряет нас из вида.
Отдать кассету?
А мне нельзя?
Именно. Я позвоню через 3 минуты.
Но прежде отправляйтесь в уборную, чтобы копы не увидели этого.
Рассказывай давай!
Кому похититель сказал отдать кассету?
Ну, Конан-кун.
Когда Ту-Микс демонстрировали запись на радио,
они говорили что-нибудь еще?
Вроде нет...
Они сказали, что написали текст, когда были проездом возле храма.
Кажется, это был храм Сёэн.
Храм Сёэн?
Погоди-ка...
А не рядом с ним в прошлом году в Канун Нового Года произошло убийство?
Кто-то напал на человека, во время драки прозвучал выстрел.
В итоге, того человека отпустили, сославшись на то, что это была самозащита.
Точно!
Вот зачем им нужна кассета.
Время почти вышло.
Если мы не поторопимся...
Подождите, у меня идея.
Телефон зазвонил.
Дети взяли трубку.
Поняли? Так вы точно сможете сбросить копов с хвоста.
Давайте, не запорите все.
Осторожно, двери закрываются.
Просьба не препятствовать их закрытию руками и ногами.
Что?
А-А-Аюми!
Ты в порядке, малышка?
Эй, кто-нибудь успел?
Только двое.
Похитители там?
Здесь никого подозрительного...
Дети выбрасывают сумку в окно.
Опа!
Так они наконец решились...
Хорошо. Возьмите детей под охрану.
Мы направляемся туда, куда они выбросили сумку.
Хорошо, вперед.
А где девочка?
Ребята, ваша задача выполнена.
Вам больше не нужно убегать.
Эй, малыш!
Ай!
"Ай"?
К сумке кто-нибудь подходил?
Нет. Пока никто.
Алло?
Отлично, малышка.
Копы вокруг есть?
Нет, ни одного.
Отлично.
А теперь следуй моим указаниям, понятно?
Угу.
Аюми постарается.
Что? Конан-кун и Аюми-кун поменялись местами?
Зачем?
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...