Время летит, кометы пронзают небеса, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня мы узнаем, что за тайна кроется за похищением!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Ох уж эти песни...
Эту тайну раскроем мы...
Мы с Гентой, Мицухико и Аюми играли в прятки. Из-за странного стечения обстоятельств
у нас состоялся обед с Такаямой Минами-сан, солисткой популярной группы Ту-Микс.
Она ушла из концертного зала в поисках своего партнера, Нагано Шиины-сана.
Однако, перед кафе
прямо у нас на глазах она была похищена.
Похитители в качестве выкупа потребовали сумку, которую она оставила в кафе.
Более того, они хотели, чтобы мы, Молодые Детективы, передали ее им.
Очевидно, их мотивы были как-то связаны с демозаписью Ту-Микс.
Мы следовали их бесконечным указаниям. В итоге они сказали нам...
...сбросить полицию с хвоста и отдать кассету Аюми, чтобы она могла сама передать ее.
Я не мог позволить Аюми рисковать в такой опасной ситуации.
Поэтому я придумал план...
Алло?
Отлично, малышка.
Копы вокруг есть?
Нет, ни одного.
Отлично.
А теперь следуй моим указаниям, понятно?
Угу.
Аюми постарается.
Дело о похищении известной певицы
(Часть вторая)
Что? Конан-кун и Аюми-кун поменялись местами?
Зачем?
Преступникам нужна кассета!
Они сказали отдать кассету Аюми и отвести от нее внимание полиции...
Поэтому Конан-кун поменялся со мной местами.
Но почему вы нам не сказали, что поменялись местами?
Потому что вполне вероятно, что их бдительность притупится, если они будут думать, что их план сработал.
Поэтому Конан-кун сказал ничего не говорить, пока план не будет выполнен.
Но у нас больше нет ни единой надежды на их успешное обнаружение.
И Конан-кун в опасности...
А! Он сказал, чтобы мы отдали вам эти очки...
И Конан-кун получит всю славу себе.
Мы можем найти их укрытие первыми, после чего расскажем полицейским.
И троих из нас, как спасших Ту-Микс...
Спасибо вам, ребятки.
Все благодаря вам.
Ладно.
Мы поймаем этих похитителей, не будь мы Молодые Детективы!
Да!
А?
Чего это вы закричали вдруг?
А... ну, это...
Да-да-да-давайте сходим поедим, да?
Д-да, точно.
Мы просто говорили о том, что сильно проголодались.
И сейчас мы пойдем и купим что-нибудь пожевать.
И потом возвращайтесь, слышали?
Ага!
Мы так голодны. Мы так голодны.
Мы так голодны. Да!
Мы так голодны. Мы так голодны...
Алло?
Вижу, ты пришла одна, как я тебе и сказал.
А теперь принеси кассету на склад, который у тебя за спиной.
Твои любимые Ту-Микс ждут тебя.
От вас теперь нет никакой пользы.
Начинайте молиться.
Я принесла, дяденька.
О, благодарю, малышка.
Ты кто та?..
Эм?
А где второй, которого мы видели в кафе?
Вышел, небось.
Это там?
Да, определенно.
Интересно, как там Конан-кун...
Что теперь будем делать?
Давайте сначала позвоним в полицию.
Там как раз есть таксофон.
Ладно, идем.
1, 1, 9.
Стой, Гента-кун, это номер пожарных, у полиции 110.
А, точно.
А разве не нужно нажать еще и эту кнопку?
А, угу.
Вы набрали 110.
А... эм... Можете позвать инспектора Мегуре?
Алло? Что случилось, мальчик?
Алло? Алло?
Ай...
Как ты нашел нас?
Они заставили меня принести им кассету.
Кстати, они спрашивали нас про эту кассету.
Но зачем она им?
Ну, я все расскажу, когда мы выберемся отсюда.
Полиция уже должна выехать.
Полиция?
Чтобы найти нас, они используют мои очки для преследований...
...следуя за сигналом, который исходит от этого значка.
Кто... ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Де...
Детектив?
Надо поспешить, пока другой похититель не вернулся.
Значит, ты вот это называешь "очками для преследований"?
Конан-кун...
Ребята!
Что вы здесь делаете?
Я поймал их, когда они шатались здесь рядом.
Глупые!
Почему вы не отдали очки полицейским?
Так ведь...
Я позволю вам все обсудить...
...на том свете.
Бывайте...
Развлекайтесь. И не забудьте поблагодарить меня.
Эй! Хотя бы скажи, зачем ты нас похитил!
Спросите об этом Будду.
Зазвонил колокол, окончив отсчет едва.
Нам напомнил он, что пора мчаться прочь.
Он звонит и звонит. Раз, два,
как нежданный салют в эту темную ночь.
И звук его где-то звучать продолжал.
Ах ты, засранец...
Да,
это текст песни с демозаписи Ту-Микс.
А также мотив для похищения.
Так ведь? Мияхара Сатоши-сан.
В Канун прошлого Нового Года возле храма Сёэн вы убили человека, опознать которого не удалось...
И это дело вел инспектор Мегуре.
Канун прошлого Нового Года?
Храм Сёэн?
Это ведь там мы написали текст этой песни, да?
Примерно в 23:50, когда зазвонил новогодний колокол...
...там произошло запланированное убийство.
Прибыв на место, полиция обнаружила
труп, держащий в руке пистолет, на ладони были следы пороха.
Была найдена только одна гильза.
Вооруженный человек напал на вас, и во время борьбы он выстрелил в себя.
Полиция поверила этим вашим показаниям.
Они пришли к выводу, что это была самозащита.
Но все это - ложь.
Пистолет принадлежал вам. С его помощью вы планировали убить того человека.
Первым выстрелом вы попали ему в сердце,
после чего перезарядили магазин и выстрелили в землю...
...при этом вложив пистолет ему в руку, чтобы остатки пороха попали на нее.
Свидетелей не было.
Пока вы вызывали полицию, другой человек забрал гильзы и патроны,
чтобы ваша история выглядела правдоподобно.
Но, к несчастью... все это услышали два человека, которые оказались рядом.
Хочешь сказать...
Да, это были вы.
Слова "Зазвонил колокол" имеют в виду новогодний колокол.
"Раз, два, как нежданный салют" означает, что выстрелов было два.
И первая строка песни, "Уходит в прошлое жестокий девяносто шестой", говорит о времени убийства.
А если учесть тот факт, что во время трансляции они упомянули храм Сёэн,
можно догадаться, где и когда прозвучали эти два выстрела.
Вы, должно быть, услышали демозапись по радио.
Поэтому вы и похитили Ту-Микс.
Чтобы избавиться от них и от кассеты прежде, чем полиция все поймет.
Ты много чего понял.
Как ты и сказал, я - Мияхара Сатоши.
Парень, которого я убил, был моим подельником при ограблении.
Он внезапно развернулся и сказал, что сдаст меня копам,
поэтому я его и прикончил.
Почему же вы тогда просто не сбежали?
У меня не было выбора.
Жрец при храме видел меня в лицо, когда я ждал подельника.
Хорошо еще, что он был глуховат.
Он сказал, что собирался бить в колокол, поэтому я оставил его в живых.
Кто ж знал, что кто-то еще не только услышит, но и еще запихнет все это в песню?
Что это? Мобильник?
Давай его сюда.
Так-так, это разве не тот телефон, что я дал этому длинноволосому пареньку?
М-да. Какой ты хитрый.
Полагаю, даже если ты сейчас позвонишь копам, они не прибудут сюда вовремя.
Что ж, господа, наслаждайтесь.
Алло?
О, инспектор Мегуре,
Я уже отпустил ребенка и этих двух.
Бывайте.
Странно.
Как будто он не заметил, что дети поменялись местами.
Инспектор, только что сообщили, что какие-то дети звонили в 110
и спрашивали инспектора Мегуре.
Что? Когда это было?
Примерно... минут 15 назад.
Почему ты раньше не сказал?
Ну... они больше ничего не сказали, вот оператор и решил, что это просто прикол.
Место, откуда звонили, известно?
Нет, длительность вызова была слишком коротка, чтобы отследить звонок.
Да что за...
Если разговор был прерван преступником...
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Лирика - Animedrian
Бесполезно. Она даже не сдвинулась.
Хорошо, мои ботинки справятся с этим.
Отойдите!
Ай... Или же нет.
Вы как, ребята?
Блин. Такими темпами мы все умрем.
Эй, избегайте дыма.
Опуститесь на пол...
М-малыш!
Ты в порядке?
Держись!
Малыш!
Вот блин. Толку от него...
Блин... Как же эти копы достали...
Эй, хватит уже...
А мы уже сбежали!
Что?!
Мы звоним из полицейского участка.
Если не верите, сами посмотрите.
Быть не может.
Их здесь нет.
Как...
Как они...
Ура!
Я же говорил, что сережка-мобильник пригодится.
Ага.
Поскорее уходим отсюда, пока есть возможность.
Хорошо!
Ложитесь!
Ш-Шиина-кун!
Не недооценивайте меня, малявки.
Я прикончу вас одного за другим.
Сволочь...
Минами-чан, потрясно!
Минами-чан сильная!
Как раз вовремя.
10 минут спустя на место прибыли пожарные и полиция.
Обоих похитителей арестовали.
Конечно, нас, Молодых Детективов, жестко отчитали, но...
...вмешалась Такаяма Минами-сан, и мы легко отделались.
На полицейской машине инспектора мы отправились прямиком к Будокану.
Эй, да что это такое?
Мы уже битый час ждем!
Это нехорошо. Люди начинают выходить из себя.
Мы пойдем переоденемся.
Подождите нас за кулисами, хорошо?
Что? За кулисами?
Я хочу потом всем рассказать о вас.
Всем?
Эй, Минами-чан уже вернулась?
Боже... О чем она думает?
Простите, это мы сейчас за кулисами находимся?
Эй, вы.
Сюда нельзя.
Вернитесь на свои места.
Такаяма-сан сказала, чтобы мы пришли сюда.
Что? Минами-чан здесь?
Ладно, объяви всем, чтобы приготовились, и жди.
Эй!
Кто-нибудь, сбегайте в гримерку и узнайте, когда они будут готовы.
Понял.
А это что такое?
Не трогай!
Ой...
О! Начинается.
Свет погас...
Я тоже хочу!
Эй!
Это плохо. Музыка включилась.
Что делать? Минами-чан еще не пришла.
Быстрее, выключите музыку.
Идиот! Если ее выключить, народ взбесится еще сильнее!
Ну и что тогда делать?
Я и пытаюсь сейчас сообразить!
Эй...
А у вас есть текст этой песни?
А?
Если нужен текст, он внутри той коробочки для диска.
А зачем он тебе?
Эй... ты что... хочешь...
Мою ложь распознай,
Снова следуй за ней.
Мою душу спаси,
Она ждет объятий твоих.
Снова начни любить!
Тебе не кажется, что где-то подобное мы уже слышали?
Не шути ты так.
Это кто вообще поет?
Слуха вообще нет.
Но голос как у Такаямы-сан.
Кажется, это была плохая идея...
Честно, я не могу произнести то самое слово,
и этим приношу тебе боль.
Буду молить о твоей теплоте,
пока ты просишь моей руки.
Со временем
Это же!..
Мои сны перестанут казаться детскими.
К-Конан-кун!
Но где-то там я должна верить в них.
Мою ложь распознай,
Правда, что плывет в твоих глазах,
причиняет мне боль.
Мою душу спаси,
В мои трепещущие губы поцелуй меня.
Снова начни любить!
Когда ты совсем один, совсем не слабость ощущаешь ты,
но этот мир восполняет все, чего нам не достает.
Важно тебе знать,
Что страданий от потери я страшусь.
Совсем одна в толпе, я ищу родной свой дом.
Мою ложь распознай,
Забери эту боль от нехватки нужных слов.
В итоге концерт в Будокане, на котором мы выступали вместе с Ту-Микс,
Мою душу спаси,
Мне некуда идти, своим сердцем
закончился без происшествий.
Снова начни любить!
Ну, мы пошли.
Молодцы.
Вы тоже!
Хорошая работа.
Ну, и как вам выступать на такой сцене?
Замечательно!
Это было захватывающе.
Я бы не не прочь повторить еще раз.
Видите, после первого раза всегда так.
А что скажет наш детектив-кун?
А?
Как тебе концерт?
А...
Наверное, не так уж и плохо.
Ну ты, маленький...
Да, входите...
Значит, это гримерка Ту-Микс...
О, инспектор. Что-то не так?
Нет.
Я понимаю, что вы, должно быть, устали,
но вам нужно пройти с нами в участок и дать показания.
А, вот как.
Подождите немного.
Да ничего, мы не спешим.
Кстати, концерт был замечателен.
Весьма признательны.
Держите, это вам за вашу помощь.
Тренируйтесь дома, хорошо?
Ага!
Инспектор, держите тоже.
О, благодарю.
А можно еще сфотографироваться и взять автограф?
Конечно.
Готовы? Один плюс два будет...
Три!
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
(Караоке)
Мою ложь распознай,
Снова следуй за ней.
Он только это и поет.
А улучшений никаких.
Мою душу спаси,
Она ждет объятий твоих.
Снова начни любить!
Начни любить!