Время летит, звезды падают с небес, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело  разворачивается в городской больнице.
Неужели дядя Мори - убийца?!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Волчанка, сэр!
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве в городской больнице
(Западная городская больница Бэйка)
Как же здесь скучно.
Боже, папа.
Прошло уже три недели, как дядя попал в больницу
из-за того, что сломал ногу, когда ловил преступника.
Хотя на самом деле это я поймал его...
В последнее время у тебя было очень много работы, поэтому это хорошая возможность отдохнуть, ведь так?
Я принесла вам покушать!
Ох, уже время обеда!
О, похоже, мистер великий детектив сегодня очень голоден!
Сасими - сырая рыба, которую едят с васаби и соевым соусом.
Эх, я бы не отказался сейчас от пива и сасими.
Как тебе не стыдно? Великий детектив не должен себя так вести!
Накаяма Кадзуми (26 лет)
Медсестра
Но знаете, все медсестры здесь только и говорят,
что им бы очень хотелось встретиться с великим Мори-саном.
Ангелочки в белых халатиках говорят обо мне?!
Да.
Я тоже рассчитываю на ваше внимание.
Ширай Мицуо (40 лет)
Лечащий врач Когоро
Уверен, вы можете меня много чему научить.
Ох, Ширай-сенсей, не говорите так.
Я смущаюсь.
Ха, и чему еще тебя можно научить?
Мистер детектив, смотрите, чтобы он
не использовал вас как подопытную свинку.
Как ты смеешь!
Это Кацутоши (40 лет)
Хирург
Ой, какой ты страшный.
Мистер детектив, если меня убьют, знайте, что это сделал Ширай.
Кто это?
Это-кун, он хирург, как и я.
Мы вместе учились в университете.
Он всегда любил прихвастнуть, но как хирург он и правда великолепен.
Может, он и хорош как хирург, но характер у него ужасен.
Может, пойдем домой сейчас, Конан-кун, пока дождь не усилился?
Хорошо.
Мори-сан, боюсь, что с сакэ придется повременить,
как насчет легкого кофе?
Расскажите мне что-нибудь интересное из вашей практики?
Эм?
Конечно!
Могу сказать, что последнее дело раскрыло истинную силу моего дедуктивного мышления.
Во всяком случае, преступник не оставил ни одной улики,
а место преступления было покрыто завесой тайны.
Боже, ну и сладкоежка!
Что?
Эм, а где Ширай-сенсей?
Не верится, что уже так поздно.
Убийство!
Звоните в полицию!
Кого-то только что убили. Набирайте 110! Быстрее!
Как помните, 110 - номер вызова полиции в Японии.
Хорошо, сейчас!
Мори-сан, подождите!
Это пустая комната.
Что? Это же было здесь...
Труп исчез?!
Конечно, в это трудно поверить...
Но здесь определенно...
...Ничего не происходило, так?
Вы мне не верите?!
Но ведь очевидно, что здесь ничего нет...
Ну-ну, уже поздно.
Мы разбудим пациентов.
Давайте закончим на этом.
Сенсей, я видел все своими собственными глазами...
Вечером вы выглядели очень уставшим.
Пожалуй.
Кажется, я уснул во время разговора с вами.
Так значит, великий детектив просто немножко устал!
Боже, что за смутьян.
Что ж, тогда мы поехали.
Ах, спасибо, что приехали.
Однако, дядя после этого раз за разом продолжал видеть то же самое.
Я спокоен...
110, звоните 110!
Опять?
Невозможно...
Пропустите, пожалуйста...
Папа, что происходит? Это уже в четвертый раз!
Я не вру.
Я действительно видел это. Я видел.
Папа...
Думаю, это стресс, и его причиной стали все те преступления, которые вы расследовали.
Возможно, эти галлюцинации - результат...
Нет! Это были не галлюцинации!
Папа, успокойся.
Возьми себя в руки! Что с тобой случилось?
Думаю, стоит проверить место преступления, чтобы быть уверенным.
Это пятно совсем свежее.
Если я правильно помню, в две ночи из четырех, когда дядя говорил, что видел убийство, шел дождь.
Иначе говоря, это окно было в то время открыто.
Дядино окно расположено по диагонали отсюда.
Эм?
Там нет занавесок. Эта комната не используется?
Вот оно что, я понял!
Если ночью включить в той комнате свет,
окно, в котором дядя видел преступника, будет отражать этот свет на противоположную часть здания.
И, в зависимости от угла наклона открытой рамы,
отраженный свет будет падать в определенное окно,
в данном случае - в окно дядиной палаты!
Источник не может быть виден прямо из палаты дяди.
Изображение отражалось от окна той комнаты.
Но если смотреть из дядиного окна, создается впечатление, что преступление совершается именно там.
Это трюк с отражениями от окон!
(Склад)
Это здесь.
Манекен для парамедицинской подготовки...
Значит, это его использовали для спектакля?
Это просто шутка? Или же за этим еще что-то стоит?
Сегодня я останусь вместе с тобой, дядя.
Какой заботливый мальчик.
Что ж, Мори-сан.
Прошу, выпейте это перед сном.
Ох, сегодня такой ливень.
Приятных снов.
Дядя!
Конан, ты тоже это видел?
Да. Это не галлюцинации!
Значит, я был прав. Отлично!
Мори Когоро возвращается!
(Склад)
Здесь никого нет.
И не похоже, что этого манекена использовали.
Что за фигня?
Только не!.. Черт!
Дядя!
Это-сенсей!
На теле обнаружены два ножевых ранения.
Нож до сих пор находится во второй ране, жертва признаков жизни не подает.
Что?
Значит, это было сделано для того, чтобы удостовериться, что он мертв?
Мори-кун!
Ты можешь мне объяснить, что здесь произошло?
Понятия не имею.
Ощущение такое, будто меня кто-то внезапно ударил сзади.
Папа!
Что произошло?
Как я уже сказал, понятия не имею...
Конан-кун, что здесь произошло?
Эмм, я тоже не уверен...
Мори-сан убил Это-куна?
Как я и думал.
Прошу прощения, вы кто?
Ширай, лечащий врач Мори-сана.
Сегодня я был на ночном дежурстве.
Вы перед этим сказали: "Как я и думал", да?
Нет, что вы. Я просто имел в виду то, что у моего пациента сильное нервное расстройство, ведь так, Мори-сан?
У него регулярно возникали галлюцинации.
Я боялся, что нечто подобное может произойти.
Понятно.
Но я тоже видел убийцу в той комнате!
Конан-кун, я понимаю, что ты чувствуешь,
но твои слова, вероятно, будут расценены
как показания заинтересованного лица, которые сочтут за ненадежные.
Не может быть!
Если подумать, у меня временами случались провалы памяти.
Возможно, что я совершил убийство во время одного из таких моментов!
Дядя!
Что?!
Не смей больше так говорить! Возьми себя в руки, папа!
Успокойся, Ран-кун!
В любом случае, судя по расположению комнаты, где было совершено преступление,
лестниц, лифта и медсестринских стоек,
можно сказать, что преступник не мог проникнуть с улицы.
Кстати...
Ширай-сенсей, я слышал, что у вас было что-то вроде жаркого спора с жертвой, так?
Нет, это преувеличение.
Как бы то ни было, можете подтвердить свое алиби?
Хорошо. Убийство произошло в 23:30, не так ли?
В это время я был в своем кабинете,
что расположен на втором этаже северного корпуса, где произошло убийство.
Вы можете подтвердить свои слова?
Окита-кун, я просил вас в это время принести кое-какие больничные карты, да?
А, да,
как раз в это время.
Вы уверены, что он в тот момент находился в своем кабинете?
Да, он говорил по телефону.
Но это так давно было...
Шираи-сенсей, я принесла больничные карты.
Еще я принесла кофе.
Спасибо большое. Я сейчас разговариваю по телефону.
Будь добра, поставь все на стол.
Хорошо.
Как раз в это время поднялась шумиха.
Значит, это был живой разговор,
несмотря на то, что вы не видели его?
Не запись или что-либо подобное?
Да.
У меня железное алиби, инспектор.
А что это был за звонок? Это вы звонили кому-то?
Или вам кто-то звонил?
Какая разница?
Ну так что?
Это мне звонили.
Это была анонимная жалоба, кто-то возражал насчет поставленного мной диагноза.
Иногда такое случается.
Другими словами, невозможно узнать, кто звонил.
Значит, Мори-кун является главным подозреваемым.
Как же так!
Правда ли?
Алиби Ширай-сенсея кажется идеальным.
И все же...
Ширай-сенсей открывал занавески в дядиной комнате,
а также заводил будильник для того, чтобы быть уверенным в том, что дядя увидит момент убийства.
Но его алиби...
(Ширай)
Телефон с функцией громкой связи.
М?
Сахар он даже не использовал.
Вот оно! Я разгадал трюк с его алиби!
Сомнений нет. Убийца - Ширай-сенсей!
Но у меня нет доказательств.
Погодите-ка...
Возможно, эта кружка из под кофе...
Мистер полицейский эксперт!
А?
О, ты тот ребенок, который всегда ходит с Мори-саном.
Похоже, на этот раз все не очень хорошо, да?
Вообще-то, инспектор Мегуре сказал, что он хочет, чтобы вы проверили кое-что!
Да?
Ну? Ну? Как оно?
Все так, как ты сказал!
Так и знал.
Я наконец нашел в его чашке из-под кофе...
...доказательство того, что Ширай-сенсей - убийца!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Инспектор, начинается!
Что?!
Что-то не так, Мегуре-сан?
Не беспокойтесь.
Это особая поза Мори-куна, в которой он раскрывает преступления.
Отсюда и его прозвище "Спящий Когоро".
Дамы и господа, это гениально совершенное
преступление можно разделить на две части.
Первая заключалась в том, чтобы вогнать меня в состояние психического расстройства,
а затем уверить всех, включая и меня, в том,
что я совершил это убийство из-за стресса.
Во второй части преступник подставил меня,
а при помощи одного трюка он сделал себе алиби, чтобы снять с себя подозрения.
Сперва он воспользовался манекеном, что находится на складе на четвертом этаже.
Преступник открывал окно той комнаты под определенным углом.
В нем отражалась сцена убийства, происходящая на складе...
которую я видел, находясь в южном корпусе.
И, наконец, сегодня в 23:30 он позвал жертву на место преступления
и убил ее.
Все происходило точно так же, как и во время "спектаклей", за исключением того, что это уже был не спектакль.
Мы с Конаном стали свидетелями этого.
Но как так легко можно сделать кого-то свидетелем убийства?
Для этого убийца пришел ко мне в палату, раздвинул занавески
и дал мне выпить определенное количество снотворного.
Кроме того, он завел мой будильник на 23:30, то есть, на время убийства.
Затем, когда я прибежал на место преступления,
он ударил меня тупым предметом, и я потерял сознание.
После чего положил мою руку на нож так, чтобы я оставил свои отпечатки пальцев.
Но кто, черт возьми...
Н-неужели Ширай-сенсей...
Значит, вы это хотели сказать, да, Мори-сан?
Именно.
Это-сенсея убили вы, Шираи-сенсей.
Но вы забываете о моем алиби, Мори-сан.
Он прав, Мори-кун.
Во время убийства медсестра занесла ему больничные карты, и между ними даже состоялся диалог.
И его голос не был записан на пленку!
Это был сотовый телефон.
Сотовый телефон?
Сначала, в начале двенадцатого,
сенсей позвонил с телефона в своем кабинете на сотовый
и включил на первом громкую связь.
Затем он отправился на место
преступления в северном корпусе.
Там он убил Это-сенсея, которого пригласил туда ранее.
В 23:30 он использовал мертвое тело, чтобы показать мне момент убийства,
после чего использовал свой сотовый телефон, чтобы поговорить с медсестрой.
Когда я прибыл на место преступления,
он ударил меня и вырубил,
после чего положил мою руку на нож, чтобы на нем остались отпечатки.
Затем во время суматохи после обнаружения тела
он вернулся в свой кабинет и положил трубку телефона.
После того, как все закончилось, он, несомненно, почувствовал себя лучше.
Тем не менее, он допустил большой просчет:
кофе, который медсестра так заботливо приготовила для него.
Все знают, что Ширай-сенсей большой сладкоежка, так?
Но сахар, поданный с кофе, так и остался на подносе.
Все потому, что Ширай-сенсей этот кофе не пил.
Бред какой-то. Иногда я пью кофе и без сахара.
Только не говорите, что такая мелочь и есть ваше доказательство.
Значит, вы утверждаете, что пили этот кофе?
Да.
Если там не обнаружена слюна,
то лишь из-за того, что я сполоснул чашку.
Не сходится еще кое-что.
Правда?
И что же это?
Ваши отпечатки.
Их на чашке нет.
Я же сказал - сполоснув чашку...
Тем не менее, на ручке есть отпечатки пальцев медсестры, которая принесла вам кофе.
Что?
Хотите сказать, что вы смыли только свои отпечатки, оставив при этом отпечатки медсестры?
Это невозможно. А значит...
...когда вы мыли кружку, на вас были надеты перчатки.
Это были хирургические перчатки, которые вы использовали во время преступления, не так ли?
Почему он их тогда не снял?
Совершив преступление и вернувшись в свой кабинет,
при нем еще оставался тупой предмет, которым он ударил меня.
Пока он не избавился от него, нельзя было рисковать и оставлять отпечатки пальцев.
Как бы то ни было, вернувшись в свой кабинет,
он решил, что его алиби может выглядеть подозрительно, если он не сделает вид, что выпил кофе.
А так как все делалось в спешке, он вымыл чашку в перчатках.
Но сполоснул он только внутреннюю часть.
Поэтому на чашке остались отпечатки медсестры.
Вы сказали, что пили кофе.
Можете объяснить, почему ваши отпечатки не были обнаружены на кружке?
Что же я наделал?
Перчатки, которые я надел, чтобы не оставить улик, сами стали уликой против меня.
Вы признаете себя виновным?
Все было так, как сказал Мори-сан.
Почему? Какова причина?
В следующем месяце главный хирург уходит на пенсию.
Я с Это-сэнсеем были главными кандидатами на его место.
Но Это давил на меня, чтобы я отказался.
Я должен был сделать, как он сказал.
Он знал, что я поступил в медицинский университет окольными путями.
Его отец оказался тем профессором, которого я подкупил, чтобы поступить в университет!
Похоже, поступление в этот университет обошлось для меня слишком дорого.
Иначе говоря, обман и преступление никогда не оправдываются, сенсей.
Встать с постели утром я порою не могу...
Но я знаю точно, ошибки - это тоже путь к счастью.
Время отправиться на охоту за нашими мечтами.
Где бы ты ни был, тебя отыщу я, только жди!
Когда тебя нет рядом, вокруг все будто в страшном сне:
Те голоса, те взмахи рук, которые так чужды мне.
И даже нет нужды словами это говорить,
Мой разум не способен свет от мрака отличить.
А-а... Порой не знаю, как мне справиться с желаньем повернуть вспять годы...
Черт! Я больше этого не вынесу!
"Спящий Когоро" уходит на пенсию!
Почему?
Ты только что раскрыл это дело как по волшебству!
Что?
Я?
Ага!
Как я и думал, "Спящий Когоро" еще в строю!
Ох уж мне этот старик.