Время летит, сообщения теряются, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Открылся лыжный сезон.
Постарайтесь не замерзнуть!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Второй год вещания практически завершен...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве
в домике для лыжников
(Часть первая)
Зима! Если речь заходит о снежных вершинах,
Игра слов: Suki (яп.) - любить, Ski (анг.) - лыжи, по-японски они произносятся одинаково.
значит, пришла пора горных лыж!
И, конечно, я имела в виду так
предвкушаемую мной охоту на парней,
но здесь их от силы всего пять-шесть человек,
и у них у всех уже есть пара.
Ты права. Их и правда мало.
Получается, из всех парней в нашем
распоряжении есть только Конан-кун.
Да, да, да.
Ладно тебе. Давайте покатаемся!
Тебе легко говорить, у тебя есть Шиничи-кун.
Что?
Я уже семнадцать лет живу на полную катушку,
но до сих пор не нашла лучика, который бы согрел мое сердце.
Соноко...
Поэтому сегодня ты угощаешь меня обедом, идет?
Что?!
День добрый, милые маленькие котятки.
Не желаете ли покататься с нами?
Конечно, желаем!
"Котятки"?
Мы инструкторы по лыжам.
Да?
Ага...
Правда?!
Ах, неужели это Мори-сан и Сузуки-сан?
И правда. Столько времени прошло!
Ёнэхара-сенсей!
Что? Ёнэхара-сенсей, вы с ними знакомы?
Да, они были моими учениками, когда я
преподавала в начальной школе Тэйтан.
Если подумать, она и правда была нашим учителем.
В любом случае, вы стали такими женственными!
А вы, сенсей, яркая, как и всегда. Особенно ваши длинные волосы.
Ёнэхара Акико (30 лет)
Учитель в начальной школе Хайдо
(Первая учительница Ран и Соноко)
Что? Только мои волосы?
Это последняя надежда для женщины за тридцать, которая не нашла мужчину в двадцать, да?
Помолчи, а?
Но посмотрите, вы дружите с такими замечательными инструкторами.
Инструкторами?
Вот как... Инструкторы, значит?
Что? Вы все преподаете в начальной школе?
Значит, вы работаете в начальной школе Хайдо, куда перевелась Ёнэхара-сенсей?
Да, именно так. Они мои коллеги.
Шимода Кохей (30 лет)
Учитель в начальной школе Хайдо
Это Шимода-сенсей, классный руководитель класса 5-1,
и Сакай-сенсей, учитель физкультуры у мальчиков.
Сакай Рюичи (29 лет)
Учитель физкультуры
Рад знакомству!
Накамура Минори (27 лет)
Учитель детей-инвалидов в начальной школе Хайдо
Только подумать, два таких учителя начальной школы, как вы, кадрят старшеклассниц...
Вы же еще молоды, не так ли?
И кто в наши дни пробует знакомиться с девушками, называя их "котятками"?
Что же случилось... Сугияма-сенсей опаздывает.
Сугияма-сенсей?
Учитель музыки, который должен был присоединиться к нам.
Мы планировали встретиться в этом домике в два, но его до сих пор нет!
Возможно, он сразу отправился в снятый коттедж...
...и уже ждет нас там, чтобы устроить сюрприз.
Может быть. Он любит подобные штучки.
Не хотите отдохнуть в коттедже вместе с нами?
А можно?
Эй, эй, заканчивай соблазнять моих бывших учениц!
Не волнуйтесь вы так.
Я обещаю, что отвезу их на автобус вовремя.
Ты уверен, что мы правильно едем?
Смотри, приближается машина.
Может, это местный?
Прошу прощения, не подскажете, где-то здесь должен быть сдаваемый коттедж...
Да, выше есть один на склоне горы.
Неужели вы направляетесь туда?
Ну, да.
Не стоит этого делать.
Я слышал, что после заката будет буря.
Что?
Если хотите повернуть назад, то самое время это сделать.
Возвращаемся?
Но Сугияма-сенсей может ждать нас там.
Боже! Кто догадался снять коттедж в таком месте?
Что? Шимода-сенсей, разве не вы?
Нет, не я. Сакай-сенсей, вроде бы ты, нет?
Нет.
Значит, это были вы, Ёнэхара-сенсей?
Ежегодный двухдневный тайный лыжный тур назначен на 21 декабря!
Да, я поеду / Нет, я не поеду
(Подчеркнуть нужное)
Место проведения и участники
поездки не раскрываются
до последней минуты. Благодарю.
Нет, не я.
Я просто следовала инструкциям в приглашении, оставленном на моем столе.
Я написала, что приму участие.
Так как обычно наши поездки
планировала Накамура-сенсей,
я думала, что и в этот раз приглашение пришло от нее...
Нет, вчера я нашла такое же приглашение в ящике своего письменного стола.
Да, там были список участников, место встречи и карта.
И мне такое же пришло.
Интересно, кто разослал их?
Может, тот, у кого есть ключи от коттеджа?
Здесь должен быть тот, кто получил ключ от администратора.
Если речь идет об этом ключе, то он у меня.
Я также нашла его вчера у себя в ящике стола.
А кто тогда взял машину на прокат?
Это был я.
Вчера вечером мне позвонил Сугияма-сенсей.
Он попросил меня взять машину на прокат.
Значит тем, кто это спланировал, был Сугияма-сенсей?
Конан-кун, что ты делаешь? Давай быстрее в дом.
Угу...
Ух ты, такой большой!
На улице было очень холодно.
О, здесь даже камин есть!
Ран, разве не здорово, что мы поехали?
Но, учитывая то, какая буря началась за окном, похоже, мы не попадем сегодня домой.
Простите...
Я позвоню вашим родителям и все им объясню,
поэтому можете остаться здесь на ночь.
Хорошо!
Но не слишком ли дорогой дом для нас сняли?
Я думаю, наш координатор,
Сугияма-сенсей, заплатил за него.
О, легок на помине...
Похоже, наш спонсор, Сугияма-сэсней, приехал!
Да-да!
Да, уже идем!
Спасибо, что подождали, Сугияма-сенсе...
Смотрю, вы все здесь.
Кто это?
Мори Ацуси (37 лет)
Корреспондент газеты
Я всего лишь журналист, который в неоплатном долгу перед этими людьми после случая трехлетней давности.
Трехлетней давности?
Что ты здесь делаешь?
Я получил сообщение о том, что сегодня ночью здесь должно произойти нечто интересное.
Здесь?
Нечто интересное?
Должно произойти?..
Я оставил свою машину в лесу.
К тому времени как вы показались, буран уже был здесь.
Пожалуй, я пройду, чтобы согреться.
Эй, притормози.
Уверены, что хотите сделать это? Как вам такой заголовок:
"Бессердечные учителя начальной школы Хайдо выгоняют журналиста в свирепую метель".
Так давайте будем друг к другу терпимее, идет?
Что? Куда делись Ёнэхара-сенсей и остальные?
Не знаю... Все внезапно притихли.
Мы так хорошо общались,
пока он не испортил всем настроение.
Сузуки-сан, почему бы тебе не забыть о нем и не помочь мне приготовить всем постели?
Хорошо.
Мори-сан, а вы с мальчиком,
идите на кухню и помогите Накамуре-сенсей с ужином.
Хорошо.
А вы уже смогли связаться с Сугиямой-сенсеем по телефону или еще как-нибудь?
Нет.
Когда я звонила ему домой, сработал
автоответчик, так что, думаю, он в пути.
Сузуки-сан, займись той комнатой, пожалуйста.
Хорошо!
Эм? Накамуры-сенсей здесь нет.
Ёнэхара-сенсей, что-то случилось?
Соноко?
Сенсей, сенсей, очнитесь, сенсей!
Ми
Что это?
"Ми"?
Соноко, что случилось? Открой дверь!
Ты же там, да?
Что происходит?
Соноко?!
Прошу тебя, открой глаза!
Что?.. Ты спишь?
Ох!
Ёнэхара-сенсей!
Эй, что здесь происходит?
Что случилось?
Что? На вас кто-то напал? Это правда?
Да,
когда я заправляла постель, кто-то напал на меня сзади.
Нападавший закрыл мне рот,
и я потеряла сознание.
Может, он использовал этот носовой платок?
По телеку часто показывают,
как усыпляют людей при помощи хлороформа.
А что насчет этой веревки?
После того, как они потеряли сознание, преступник пытался их задушить с ее помощью.
Видишь этот след на шее Соноко-нээчан?
Ошибки быть не может.
Значит, и на вашей шее тоже, Ёнэхара-сенсей?
Не знаю.
Я сопротивлялась, но в итоге потеряла сознание, так что не знаю...
Вы сопротивлялись?
Да, а в ответ нападавший несколько раз ударил меня головой об стену.
Вот, смотрите!
Что такое?
Что это с твоей рукой?
С рукой?
Ми
Что это?
"Ми"?
Это губная помада, да?
Разве?
Моя помада пропала. Она была в этой сумочке.
Смотрите, у Соноко на руке тоже нарисован иероглиф губной помадой.
На
Это "На".
"Ми" и "на"?
Но что они означают?
Минагороши (minagoroshi) - "смерть всем".
"Ми" "на" "го" "ро" "ши".
"Смерть всем"?!..
Возможно, именно это хотел сказать преступник.
Разве это не счастье, что никто не умер,
и вам не надо искажать факты, чтобы скрыть правду, как и три года назад?
Что?
Заканчивай! Тебе не надоело мусолить тот случай?
Кроме того, может, это ты напал на них.
Не кидайтесь обвинениями.
Когда девочка закричала, я сидел у камина.
Помимо этого, разве не опасно ребенку в одиночку преследовать преступника?
Конан-кун!
Отлично! Следы еще не замело!
Конан-кун, подожди!
Если пойти по ним...
Парадный вход?
Секундочку. Получается, что преступник все еще...
находится в доме!
Соноко...
Наверное, она вдохнула слишком много хлороформа.
Она должна скоро проснуться.
Ой!
Но то, что ты сказала насчет тех следов - правда?
Да.
Они вели от окна к парадному входу.
Но кто сказал, что это следы преступника?
Вы совсем глупый?
Ран-нээчан выбила дверь, потому что та была закрыта.
Конан-кун!
Эту дверь можно закрыть только изнутри,
поэтому единственный способ сбежать - через окно.
Ты прав.
То есть, хотите сказать, что преступник, возможно, все еще в доме?
Должно быть, это Сугияма-сенсей, который еще не подъехал.
Я тоже так считаю!
Этот подлец пойдет на все, чтобы напугать нас...
Хватит молоть чепуху.
Помимо того, что преступник сделал со мной, он еще пытался задушить Сузуки-сан.
Это слишком для простой шутки.
Ох, прости.
Мне интересно, о чем думает Сугияма-сенсей!
Скорей бы он показался.
Возможно, он не показывается, потому что дело приняло такой оборот.
А что насчет вас двоих?
Две женщины подверглись нападению, а вы где-то шлялись?
В это время я был в ванной, поэтому ничего не мог сделать.
А я был в своей комнате и слушал музыку в наушниках.
Тогда мы оставим Сузуки-сан на тебя, хорошо?
Если он вновь нападет, выруби его своим карате!
Хорошо!
Что? У Накамуры-сенсей мокрые ноги?
Накамура-сенсей, где вы были до этого?
Вас не было в кухне.
Да,
у меня возникли проблемы с газом, и я пошла проверить газовый баллон, выйдя через боковую дверь.
Правда?
Кстати, когда ужин?
Подождите еще немного.
Я скоро все приготовлю.
Судя по запаху, это будет карри, правильно?
А я пойду заправлю оставшиеся кровати.
Тогда я в ванную.
Полагаю, мне стоит взглянуть на твой кулинарный шедевр.
Что? Хочешь стащить кусочек?
Прошу прощения за то, что вам пришлось готовить для меня.
Да ничего, мы все равно ждали еще одного человека.
Но я не забуду о том, что случилось три года назад.
Вот как?
А что произошло три года назад?
Все в порядке, малыш. Ничего такого, о чем тебе стоило бы волноваться.
Ох, девочки не захотели есть?
Ран-сан сказала, что не будет есть, пока Соноко-чан не проснется.
Понятно... Похоже, они надолго запомнят этот отдых...
Интересно, кто это может быть.
Неужели Сугияма-сенсей?
Этот мерзавец...
Сугияма! Я знаю, что ты уже в доме!
Хватит прятаться и...
Чт... Да...
Мы в порядке. Обогреватель работает.
Это был администратор.
Он беспокоился, что не включил обогреватель, когда начался снег.
Странно.
Что-то определенно не так с этим коттеджем.
Похоже, мне надо кое-что проверить.
И начну я с события, которое произошло три года назад.
Малыш, ты куда?
Мне нужно в туалет.
Так, я думал, что взял его с собой...
Посмотрим...
Вот он!
Сережка-мобильник, которую дал мне профессор.
Так... Телефон профессора...
Дом профессора Агасы
Что? Случай, произошедший три года назад в начальной школе Хайдо?
Узнай о нем для меня.
И как же?
В кабинете моего отца должна быть папка с делом.
В любом случае, поторопитесь.
У меня плохое предчувствие.
Если не поспешить, еще кто-нибудь может...
Уже иду!
Так и знал, что это ты, Сугияма-сенсей!
Учитель музыки наконец-то прибыл!
Не пугай нас так больше.
Ну чего ты?
Давай, быстрее в дом!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Эй, Сугияма-сенсей, что с тобой?!
Держись!
Сугияма-сенсей!
Бесполезно, он уже мертв.
Что случилось?..
Он замерз насмерть?
Нет, это не так.
Его убили.
Что?
Он был задушен.
Видите, след на его шее.
Кроме того, тело уже окоченело.
Это называется трупным окоченением, да?
Да.
Если его тело полностью окоченело, значит, его убили более девяти часов назад.
Учитывая тот факт, что труп позвонил в дверной звонок,
кто-то должен был прислонить тело к нему.
Но когда раздался звонок, мы ужинали возле камина.
Следовательно, преступником является кто-то другой.
Но кто это мог сделать?
Думаю, это тот же человек, что напал на Ёнэхару-сенсей и Соноко-нээчан.
Что?
Вот, видите, у него на руке написано "ко"!
Ко
Иероглиф нарисован губной помадой, как и в двух предыдущих случаях.
Ми
На
На руке Ёнэхары-сенсея было "ми",
а у Соноко-нээчан было "на". В итоге получается...
Ми
"Ми-на-ко".
на
ко
Шимода-сенсей, что с вами?
Не прикасайся! Меня все это не касается!
Совсем не касается!
Шимода-сенсей, это Ёнэхара.
Пожалуйста, откройте дверь.
Заткнись! Оставьте меня в покое!
Похоже, мы ничего не можем сделать.
Давайте подождем, пока он немного успокоится.
В любом случае, надо вызвать полицию.
Да.
Кого-то убили?
Да,
отсутствовавшего Сугияму-сенсея... Его нашли мертвым у парадного входа.
А преступник?
Возможно, он прокрался, когда мы были в гостиной.
Не беспокойся.
Сакай-сенсей прямо сейчас вызывает полицию.
Бесполезно!
Они сказали, что слишком опасно выезжать в такой буран.
Поэтому полиция не приедет до рассвета, когда метель утихнет.
Как же так!
Значит, они сказали нам оставаться здесь до утра?
Но преступник может быть где-то поблизости!
Почему? Почему все так обернулось?
Это должна была быть веселая лыжная поездка.
Если бы он сейчас был здесь...
Он?
Шиничи, я говорю о Шиничи! Вы его не помните?
Когда мы были в четвертом классе,
именно он нашел классные деньги на обед, которые я потеряла.
А, тот высокомерный, любящий детективы коротышка, что ворвался в соседний класс и вернул деньги?
Ну простите, что я такой высокомерный коротышка.
Сейчас он детектив-старшеклассник.
Кстати, я читала о нем в газетах. Его зовут...
Кудо Шиничи.
Уже в шестнадцать лет он прославился как великий детектив, не оставляющий ни одного нераскрытого дела.
Я собирался написать о нем статью, так как он еще ребенок,
но в последнее время его не было видно.
До меня доходили слухи, что он был вовлечен в запутанное дело и погиб.
Как грубо с вашей стороны! Шиничи определенно...
Ай! Ай! Ай!..
Что это на вас нашло?
Я просто пришел предупредить вас.
Не спускайте глаз с человека, который заперся в своей комнате наверху.
Если мое чутье меня не подводит, то следующей жертвой будет он.
С другой стороны, чем больше трупов, тем интереснее будет моя статья,
поэтому я не настаиваю.
Ха, что за пургу он несет? Все окна наверху закрыты.
Если Шимода останется в своей комнате, ему ничто не будет угрожать.
Но он был сам не свой.
Рискованно оставлять его одного.
Давайте попробуем успокоить его, предложив кофе.
Мы с Накамурой-сенсей пойдем сделаем кофе.
Сакай-сенсей, пожалуйста, побудьте с Шимода-сенсеем.
Хорошо.
Будьте осторожны.
Мы не знаем, где может прятаться преступник.
Меня убьют! Меня, убьют!
Кто-то собирается меня убить.
Мори-сан, прошу вас. Кофе и какао.
Благодарю вас.
Хм, а где этот малыш?
Что? Сенсей, разве он был не с вами?
Преступление было совершено снаружи? Правда ли это?
Когда зазвонил звонок,
все, за исключением Ран и Соноко, были вместе,
так что, думаю, нет сомнений в том, что тело оставил здесь кто-то другой, но...
Что?
На этой части перил нет снега.
Здесь кто-то сидел?
Что?
Что это за вырез?
И на другой стороне такой же.
Может быть, это...
Эй!
Не гуляй в одиночку.
Тебе пора спать, малыш. Иди в свою комнату.
Заткнитесь! Оставьте меня в покое!
Что случилось?
Шимода-сенсей не пускает меня.
Тогда оставим его одного.
Нам нужно запереть все двери и поспать до рассвета.
Это профессор.
Слушаю, профессор.
Нашли что-нибудь?
Да, наконец-то нашел.
Три года назад в начальной школе Хайдо
в комнате волейбольной команды повесилась ученица.
Самоубийство?
Причиной послужил невроз, вызванный вступительными экзаменами.
Больше всего винили ее учителя.
А как звали учителя?
Имя не указано, зато есть имя девочки:
Ученица класса 6-2 начальной школы Хайдо, Мочизуки Минако.
Минако?
Есть еще что-нибудь интересное?
Конан-кун, что это ты делаешь?
Э?
Что это у тебя?
Алло?
Хм, это голос профессора.
Это телефон?
Эй, Шиничи!
Шиничи?
Шиничи у вас, профессор?
Что? Р-Ран-кун, это ты?
Крик? Проклятье!
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...