Время летит, спутники ломаются, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня мы узнаем страшную истину.
Преступление, принесшее столько душевных страданий, совершил этот человек.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
С Наступающим 1998 Годом!  :-D
Эту тайну раскроем мы...
Мы с Ран и Соноко отправились на выходные покататься на лыжах.
Там мы встретили Ёнэхару-сенсея, учительницу начальных классов Ран и Соноко, и ее коллег.
Мы приняли их предложение отдохнуть с ними в съемном коттедже.
Этим же вечером Соноко и Ёнэхара-сенсей подверглись нападению неизвестного.
Кроме того, Сугияма-сенсей, который опаздывал на встречу, был найден задушенным.
У всех, кто подвергся нападению,
на тыльной стороне ладони было нарисовано по иероглифу: "ми", "на" и "ко".
Увидев их, Шимода-сенсей заперся в своей комнате.
Связавшись с профессором Агасой, я выяснил, что три года назад
ученица начальной школы Хайдо
покончила жизнь самоубийством.
Звали ее Мочизуки Минако. И тогда...
Дело об убийстве
в домике для лыжников
(Часть вторая)
Крик? Проклятье!
Конан-кун!
Ран-нээчан, оставайся здесь!
Подожди!..
Что такое?
Что случилось?
Шимода-сенсей...
На его шее след от веревки!
Его здесь нет! Орудия убийства нету.
Окна на втором этаже не открываются, значит, преступник выбрался не через них.
Следовательно, оно в чьей-то комнате…
Эй!
Тут нету!
Нету!
Ее нигде нет.
Значит, веревка, использованная при убийстве...
...все еще у преступника.
У кого-то из них...
Это правда, малыш, что оружия нигде нет?
Угу.
Посмотрите на шею Шимоды-сенсея.
Как и у убитого ранее Сугиямы-сенсея, у него на ней видны следы от веревки.
Но я не нашел веревку ни в одной из комнат.
Накамура Минори (27 лет)
Учитель детей-инвалидов
в начальной школе Хайдо
Ёнэхара Акико (30 лет)
Учитель в начальной школе Хайдо
(Первая учительница Ран и Соноко)
Ты думаешь, что преступник сбежал, прихватив веревку с собой?
Не думаю, что он убежал,
потому что я все это время был внизу у лестницы.
Значит, преступник все еще находится на этом этаже?
Но вот что странно:
я только что проверил все комнаты,
но не нашел ничего похожего на веревку.
Сакай Рюичи (29 лет)
Учитель физкультуры
в начальной школе Хайдо
Ты рылся в наших вещах?
Простите.
Мори Ацуси (37 лет)
Корреспондент газеты
Понятно.
Если этот шкет говорит правду, значит, преступник - один из вас.
Кроме того, у одного из вас все еще находится орудие убийства - веревка.
Хочешь сказать, что ты вне подозрений?
Хм... Извольте.
Я сейчас в первый раз поднялся на второй этаж.
Кроме того, если бы я поднимался, этот пацан заметил бы.
В любом случае, тот, у кого находится веревка - преступник.
Давайте проведем личный досмотр.
Ну как?
Глупый! Конечно же, веревки не было.
Не ожидала, что в такую погоду придется раздеваться догола.
Это правда? Шимоду-сенсея убили?
Да.
Я слышала, как у него звонил сотовый телефон, но он не ответил.
Мне показалось это странным, поэтому я вошла к нему, но Шимода-сенсей уже был мертв.
Звонок на его телефоне был похож на сигнал будильника.
Если ты говоришь об этом звуке, то я его тоже слышала из своей комнаты напротив.
Что? Ёнэхара-сенсей, я думала, ваша комната находится внизу.
Забыла?
Я заняла другую комнату, потому что ты выбила дверь у предыдущей, Мори-сан.
А, точно...
Но если ни у тебя, ни у меня веревки нет, значит...
Остается только Сакай-сенсей.
Эм? Вы уже все проверили?
Да.
Вы нашли веревку?
Естественно, у меня не было никакой веревки. Ведь так?
Да. А у вас как?
Конечно же, у нас ее нет!
Что может означать только одно -
этот пацан лжет!
Вы хотите сказать, что преступник все еще может быть где-то в доме?
Не может быть!
Соноко же все еще спит внизу одна!
Как бы то ни было, пойдемте в комнату Сузуки-сан!
Я не отходил от лестницы.
Нет никаких сомнений в том, что преступник -
один из этой троицы.
Но как? Куда делось орудие убийства?
Все в порядке. Она спит.
Хорошо.
Соноко!
Ран, это ужасно! Ёнэхару-сенсей убили в ее комнате!
А после этого преступник накинул веревку мне на шею и начал душить.
Что? Сенсей, вы живы?
Да, потихоньку. Ты в порядке?
Голова еще немного кружится.
Тогда тебе следует еще немного полежать.
Сенсей, значит, вас не задушили?
Нет, но кто-то ударил меня головой об стену несколько раз.
Сенсей, я так рада, что с вами все в порядке...
Потому что я всегда восхищалась вами.
Что?
И не она одна.
Все девочки в классе, включая меня, восхищались вами.
Я не стою таких слов.
Я всего лишь женщина, которая ничего не может сделать для своих учеников.
Даже сегодня, когда напали на Сузуки-сан, я не смогла помочь ей.
Сенсей, это не ваша вина!
Это все преступник!
Они так же защищали вас в суде три года назад, не так ли?
Ёнэхара-сенсей была учителем Мочизуки Минако, девочки, покончившей жизнь самоубийством.
Если это была месть за смерть Мочизуки Минако,
нет ничего удивительного в том, что на вас напали первой.
Ты думаешь, что говоришь?
Вас это тоже касается, тренер волейбольной команды, в которой играла Мочизуки Минако.
И, конечно, Накамура-сенсей, учитель детей-инвалидов, ее любимый учитель.
Вы, конечно же, могли ее отговорить от самоубийства.
Похоже, эта история с убийствами еще не закончена.
История с убийствами? Кого-то убили?
Я потом расскажу тебе.
В любом случае, сейчас опасно разделяться.
предлагаю всем собраться в гостиной и подождать прибытия полиции.
Черт! Что же это такое?
Думай! Должна быть какая-то зацепка!
Где-то в этом коттедже, расположенном на снежной вершине.
Хм, что это?
Леска?
Довольно длинная леска.
С резиновым кольцом на конце.
Минуточку!
Неужели это...
Ясно. Я разгадал трюк с дверным звонком.
Единственное, что осталось, это найти орудие убийства.
Если я найду его...
Волос?
Вот оно! Я понял!
Вот почему мы не нашли орудие убийства!
В таком случае, убийцей является этот человек.
Но как я расскажу об этом?
Соноко проспала почти все события,
поэтому будет странно, если она раскроет это дело.
Ран тоже не вариант,
так как после раскрытия преступления мне будет не уйти от последствий, если использую ее.
Я могу сделать вид, что узнал обо всем от Конана,
и использовать свой голос, чтобы раскрыть  преступление...
Нет, нельзя!
Если я раскрою дело при нем, это попадет в газеты.
Громкое возвращение Кудо Шиничи! Раскрытие убийства в горном коттедже в префектуре Нагано.
Если мое имя засветится в газетах, они узнают, что я жив.
Те, кто уменьшил меня... люди в черном!
Эй, заканчивай играть в детектива!
Нет!
Тот странный телефон, что сделал профессор?
Погоди-ка!
Помнится, профессор говорил, что я могу передавать свой голос
на этот телефон, используя свой галстук-бабочку.
Отлично!
Конан-кун, тебе звонят!
Слушаю?
Ран, это я, Шиничи.
Шиничи?
Я знаю, кто убил двух человек в вашем коттедже.
Что? Но как?
Мне рассказал Конан-кун, и поэтому у меня к тебе просьба.
Просьба?
Я хочу, чтобы ты раскрыла это дело перед всеми вместо меня.
Что? Я?
Да.
Я буду говорить тебе все по телефону, а ты будешь просто передавать всем мои слова.
Не пойдет!
Почему ты не хочешь сам им все объяснить по телефону?
А, ну хорошо. Все в порядке... Если ты не хочешь...
...я расскажу все полиции, когда они приедут.
Ладно.
Сделаю все, что смогу.
Я просто должна закрепить телефон в ухе и говорить то, что ты скажешь, верно?
Конан-кун, пойдем ко всем в гостиную.
Хорошо.
Чтобы отомстить за нападение на Соноко и Ёнэхару-сенсей
и убийство двух учителей.
Ран, прости меня.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Что?! Ты знаешь, кто преступник?!
Да, все знаю.
О нападении на Соноко и Ёнэхару-сенсея.
Об убийстве Сугиямы-сенсея и трюке с дверным звонком.
О том, как преступник задушил Шимоду-сенсея в его комнате,
и куда он исчез вместе с орудием убийства.
Я знаю, кто стоит за этими тремя преступлениями.
И преступник...
...находится сейчас здесь среди вас.
...находится сейчас здесь среди вас!
Здесь? Среди нас?
Старшеклассница решила поиграть в детектива?
Давайте выслушаем ее.
Но надеюсь, вы готовы к последствиям в случае, если ошибаетесь.
Что?
Вас определенно обвинят в клевете,
а если я напишу об этом статью, вас исключат из школы.
Исключат?
Вы же готовы к таким последствиям, правильно?
Р-Ран...
Не волнуйся, Ран.
Я с тобой.
Ты в надежных руках.
Шиничи!..
Все в порядке.
Если ты доверишься мне и расскажешь все, что я тебе говорю,
мы точно разоблачим преступника.
Ну, и каков ваш ответ, девушка?
Пишите, сколько влезет.
Вот вам и название: "Дочь великого детектива Мори Когоро
раскрывает тайну преступления, совершенного в коттедже на заснеженной вершине".
Что?
Но, Мори-сан,
кроме тебя, Сузуки-сан и Конан-куна
все остальные находились в гостиной, когда раздался звонок.
Как мы могли устроить это?
И правда, это кажется невозможным.
Но если использовать леску и резиновое кольцо,
можно будет легко проделать этот трюк.
Леска и резиновое кольцо?
Уловка довольно проста.
Берем леску с привязанным на одном конце резиновым кольцом,
обматываем ее вокруг стоек у парадного входа
и привязываем свободный конец к кольцу.
Затем прикрепляем резиновое кольцо к окоченевшему телу Сугиямы-сенсея,
наклонив его по направлению к двери, убедившись, что ноги не скользят по снегу.
Леска натянется, и тело будет находиться прямо напротив дверного звонка.
С понижением температуры резиновое кольцо становится более хрупким и, не выдерживая, ломается.
После чего тело падает и нажимает на кнопку дверного звонка.
А ветер уносит струну, уничтожая тем самым улики.
То есть, держа в мыслях этот план,
преступник убил Сугияму-сенсея за несколько часов до этого,
чтобы его тело окоченело?
Да.
Преступник, скорее всего, позвонил Сугияме-сенсею и попросил приехать пораньше, после чего убил его.
Когда мы приехали сюда,
Конан-кун заметил сосульки.
Сосульки?
Если бы кто-то не приехал раньше и не включил обогреватель,
сосулек бы не было.
Хм, действительно, интересный трюк, но разве может быть все так просто?
Не по словам судят, a по делам. Почему бы вам лично не проверить?
Что за...
Это лыжи, с помощью которых я провернула тот же самый трюк.
Ладно, но трюк со вторым убийством вы еще не объяснили.
Я раскрою эту тайну после того, как все вернутся в гостиную.
Ух, ты! Ран, ты так круто выглядишь!
Подожди немного, и я всем расскажу, кто напал на тебя!
Что ж, мисс, скажите, наконец, кто же преступник.
Расскажите о таинственном трюке, при помощи которого преступник избавился от орудия убийства.
Таинственном?
Преступник не пытался нас запутать, спрятав орудие убийства.
Что?
Это простая случайность, возникшая из-за того, что Конан-кун все время был возле лестницы.
Если бы Конан-куна там не было,
мы бы подумали, что преступник сбежал вместе с орудием убийства...
А те трое, кто находился наверху, могли бы быть исключены из списка подозреваемых.
Вот почему преступник включил телефонный звонок, чтобы все поднялись наверх.
Если бы тело обнаружили позже,
трюк с исчезновением орудия убийства не получился бы.
Значит, преступник - один из тех, кто был наверху?
В таком случае, скорее расскажите нам,
как исчезло орудие убийства.
Ни в одной комнате наверху веревку мы не нашли.
В комнате? Почему она должна была быть там?
Орудие убийства все еще у убийцы.
Ч-что?
Невозможно! Мы же этим троим устраивали личный досмотр!
Да, но кое-что мы не проверяли.
Что?
Что именно?
Кто же убийца?
Хорошо. Тот, кто убил Сугияму-сенсея и Шимоду-сенсея...
Тот, кто напал на Соноко и Ёнэхару-сенсей...
Нет...
Эй, что случилось?
Кто преступник?
Как такое может?..
Не тяните, рассказывайте давайте уже!
Преступник...
...вы, Ёнэхара-сенсей!
Ёнэхара-сенсей?
Не может быть!
Сенсей заплела свои волосы, сделав из них подобие веревки, и задушила Шимоду-сенсея.
Поэтому нам показалось, что его задушили веревкой.
Но даже если они у нее длинные,
очень трудно кого-то задушить своими собственными волосами!
А что если это парик?
Парик?
Это было на шее Шимоды-сенсея.
Человеческий волос из парика.
Кутикула была удалена, чтобы сделать их более податливыми в обработке.
Можете почувствовать разницу.
Кроме того, единственной, кто мог это сделать, была Ёнэхара-сенсей со своими длинными волосами.
Ты ведь шутишь?
Когда меня душили, она лежала прямо передо мной.
Я думаю, это могло быть тело Сугиямы-сенсея, которое мы нашли позже.
Да.
Вероятно, она спрятала его под кроватью.
А достав, одела в свою одежду.
Затем она определенным образом привлекла твое внимание,
после чего напала на тебя и усыпила,
а тело вновь спрятала и легла рядом с тобой.
Конечно, она заранее оставила следы на снегу, сделав вид, что преступник убежал через окно.
В этом случае она выглядела жертвой,
что должно было помочь ей подобраться к Шимоде-сенсею, которого она хотела убить следующим.
Возможно, Ёнэхара-сенсей позвонила Шимоде-сенсею и сказала ему следующее:
"Я знаю, кто преступник, и расскажу тебе об этом, так что впусти меня."
Чего и следовало ожидать от дочери великого детектива.
Как ты и сказала, это парик.
Но я его использовала, только чтобы прикрыть слишком короткую стрижку.
Он не может служить доказательством.
Бесполезно, сенсей.
На этом парике все еще есть улика против вас,
которая доказывает, что вы преступник.
Сенсей, вы помните?
На шее Шимоды-сенсея были царапины.
Следовательно, на парике должны были остаться следы его крови.
Мотивом послужила месть за смерть Минако, ученицы, имя которой было написано на руках жертв.
Именно.
Я сделала это ради нее.
Это была месть за мою ученицу, Мочизуки Минако, которая была убита три года назад.
Убита?
Три года назад примерно в это же время года она приходила ко мне.
Она рассказала мне о двух учителях, которые подделали результаты вступительных экзаменов.
Первым был Сугияма-сенсей,
но имени второго она не назвала.
Она сказала, что вторым учителем она восхищается и не может поверить в это,
поэтому она сама спросит его об этом.
На следующий день ее нашли повесившейся в комнате волейбольной команды.
Но я знала.
Сугияма-сенсей и другой учитель убили ее, чтобы заставить замолчать.
Поэтому я собрала всех учителей, которыми она восхищалась, и организовала эту поездку.
Что произошло дальше, вы знаете.
Я вычислила, что это был Шимода-сенсей.
Но ты не должна была убивать их!
Я не могла простить учителей, которые предают и даже убивают обожающих их учеников.
Я не могла их простить и как учитель.
Но не мне об этом говорить.
Сузуки-сан, я даже использовала тебя.
Простите, что из меня вышел такой учитель...
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Один момент.
Как и обещал, я напишу статью о вашей великолепной дедукции, мисс детектив-старшеклассница.
Как хотите.
Эм, Ран...
Шиничи...
Шиничи!..
Через два часа метель прекратилась, и полиция наконец приехала.
У нас получилось раскрыть это дело,
но я понятия не имел, как остановить
слезы этого мягкосердечного детектива.
В следующей серии
Рация Мицухико поймала разговор с похитителем-шантажистом.
Мы должны как можно быстрее найти отца ребенка
и местоположение преступника, пока что-нибудь не случилось.
Мы сами его поймаем!
Должно быть, тот парень и есть отец.
А преступник сейчас...
...в том доме!
Дело о поиске
похитителя-шантажиста
В следующей серии: Дело о поиске похитителя-шантажиста.
Подсказка на следующую серию:
Поезд.
Увидимся в следующем году, не забудьте посмотреть фильм!
Веселого Рождества и счастливого Нового Года!