Время летит, спутники возвращаются, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Клуб Детективов энергичен как никогда!
В этом году Конан будет немножко другим.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Первая серия года начинается с дела из спецтома манги.
Эту тайну раскроем мы...
Дело о поиске похитителя-шантажиста
В тот момент, когда противник намеревается нанести мне удар сверху,
я контратакую двойным ударом сверху и по центру, сбивая его с ног.
Жуть...
Ран так напряжена перед своим соревнованием... Как и всегда.
Так, Конан-кун, обещаешь мне, что придешь посмотреть?
Угу, сразу как закончатся занятия.
Не забудь.
У меня сегодня такой соперник, которого я должна победить.
Поэтому ты просто обязан прийти.
Иначе...
Ну и настрой...
Блин, эти звуки доносятся со стройплощадки.
Ну, Конан-кун.
А?
Мне надо спешить, поэтому я пойду вперед.
Не забудь, в 16 часов.
До завтра!
Пока!
Нужно побыстрей добраться до зала, иначе мне не избежать того удара ногой с разворота...
Эй, Конан!
У меня плохое предчувствие...
Что?
Блин, я попал.
Эй, смотри сюда! Это ширококолесный притворник!
Не так, Гента-кун, это широкополосный приемник!
Один черт. Так для чего он нужен?
Это как мощная рация.
Она умеет принимать сигналы радиостанций и стационарных радиотелефонов.
Больше похожа на игрушку.
Пожалуйста, соедините меня с А.П.У.
Это Райрайкен? Три порции рамена и две - пельменей гёза, пожалуйста.
Ух ты, круто!
Но... тебе не следует подслушивать чужие разговоры.
Это нехорошо.
Никто об этом не узнает, если мы будем просто слушать.
Это не лучше.
А, и кроме того, у меня будут большие неприятности, если я не приду на соревнования Ран.
О, давайте подслушаем разговоры певца Намуро Амиэ, а?
А что, он живет где-то здесь рядом?
Не знаю...
Тогда не получится...
Мы можем принимать сигналы только в радиусе 1 километра, да и то случайные.
Случайные? Так неинтересно.
Поэтому мы не можем выбирать.
Смотри, крутишь это колесико вот так,
и рация пытается поймать электромагнитные волны на этой частоте.
Вот, один есть.
Твоя дочь у меня.
Что?
Э?!
Что?!
Что он сейчас?..
Я сказал, что похитил твою дочь.
Если позвонишь копам, я ее убью.
Он ему угрожает!
Эй, он что, серьезно? Откуда идет сигнал?
Не знаю! Рация только принимает его, и все!
Он сказал, что похитил чью-то дочь, Конан-кун.
Ну и что же делать?
А если он не врет?
Даже если это так,
мы знаем только то, что он находится в радиусе 1 километра вокруг нас.
Всего лишь 1 километр.
Может, он позвонит еще раз.
Давай подождем, Конан-кун?
Отлично! Молодые Детективы начинают расследование!
Да!
Блин...
(Зал боевых искусств Бэйка)
(Соревнования по каратэ Гёку-Син Кай)
В синем углу - участник Мори Ран.
Готова.
Да блин, получается, эти ребята опять вовлекут меня в неприятности.
Ты куда, Конан-кун?
Вижу, ты не позвонил копам.
Папочка!
Джунко!
Что вы задумали?
Я сделаю все, что вы скажете.
Только отпустите Джунко...
Тогда выходи на балкон.
Хорошо. Так и стой.
И убери свою спутниковую тарелку.
Заткнись и сделай это.
Что он от него хочет?
Похититель откуда-то наблюдает за ним.
Он - похититель - заставил его выйти на балкон, чтобы легче было за ним следить.
Даже не вздумай позвонить копам, усек?
Я тебя хорошо вижу.
Если попробуешь что-нибудь выкинуть, я без колебаний убью ее.
Он сказал, что убьет ее!
Что же делать? Может, в полицию позвонить...
Понял. Я что угодно сделаю.
Что вам нужно? Деньги? Я прав?
Этот звук...
Терпение. Просто стой там.
Он повесил трубку.
Ч-ч-что будем делать?
Может, и правда, в полицию...
А поверят ли они нам?
Мы знаем лишь то, что кто-то похитил Джунко-чан.
И он уже повесил трубку...
Мы сами позаботимся об этом.
Мы не можем тратить время на полицию.
Отлично, давайте вместе найдем похитителя!
Да!
Но с чего начать? У нас нет зацепок.
Точно...
Этот звонок - и есть зацепка.
Как это?
Зачем тебе тетрадка?
Это не тетрадка, а электронная карта, которую сделал профессор Агаса.
Это твой знакомый, который изобретает всякий хлам, да?
Так, смотрите. Сейчас мы находимся возле школы.
У этой рации радиус охвата сигнала равен 1 километру.
Дом жертвы находится где-то в пределах этого круга.
А те слабые звуки на фоне...
Это был поезд.
Жертва, должно быть, живет рядом с путями,
а через круг проходят только единственные пути.
Линия Бэйка.
Понятно!
Отлично, вперед, к линии Бэйка.
Мы, наконец, здесь. Что дальше?
Только одни пути проходят в пределах охвата рации.
Другими словами, жертва живет где-то рядом с этим 600-метровым отрезком путей.
Ладно, всего лишь 600 метров.
А нельзя ли еще немного сузить круг поисков, Конан?
Есть еще одна зацепка, но...
Какая?
Похититель сказал жертве убрать спутниковую тарелку, да?
Да...
У нас тарелки обычно направляют на юго-запад.
Кроме того, балкон жертвы должен выходить на юго-запад, но...
Отлично! Там, где балкон направлен либо на юг, либо на запад...
И живет жертва.
Спутниковые тарелки...
...это определенно они!
И правда...
И они повсюду!
Даже с другой стороны здания!
Именно. У нас недостаточно информации, чтобы продолжать.
Но...
Алло?
Это опять похититель!
Отлично! Дай нам еще подсказок!
На этот раз я постараюсь найти зацепку.
Нет, я!
Тише.
Похоже, ты так и не вызвал копов.
Д-Джунко в порядке?
Все зависит от тебя.
Говоришь, что сделаешь все, да?
Тогда разденься сперва.
Что?
Да, разденься! Сними с себя всю одежду!
Р-раздеться?
Я понял, там рядом есть общественная баня, он хочет заставить его отправиться туда.
Не думаю.
Отлично. Скоро мимо твоего дома будут проходить старшеклассницы.
Помаши им ручкой.
Или тебе плевать, что будет с твоей девочкой, да?
Помаши и скажи "Приветик!"
Х-хорошо.
Приветик! Приветик!
Эй, ты посмотри!
Ну и придурок.
Приветик! Приветик!
Ну, каково это, когда над тобой смеются девочки в матросках?
Не останавливайся.
Матроски?
Судя по звуку, там сейчас полно старшеклассниц.
Здание должно находиться по пути в какую-то школу.
Единственные школы для девочек, расположенные в радиусе 600 метров,
это Женская академия Сэйджун и Старшая школа Бэйка для девочек.
Значит, похитителем должен быть тот, над кем смеются девчонки...
...например, школьный учитель.
Учитель бы на такое не пошел!
Мы сузили список школ, но я понятия не имею, где какая форма.
В академии Сэйджун носят пиджаки, а в Страшей школе Бэйка форма с матросками.
А? Что-что?
Я мечтала носить матроску, когда пойду в старшую школу,
но потом подумала, что пиджаки и опущенные носки тоже неплохо.
Мне было интересно, что же лучше.
Ты как думаешь, Конан-кун?
Думаю, оба варианта неплохи.
Тебе больше идет пиджак.
Нет, матроска!
Значит, это школа Бэйка.
Круг сузился до 300 метров.
За мной.
Эй, постой.
Парень, машущий рукой с балкона?
Где бы он мог быть?
Может, спросить у старшеклассниц?
Ладно.
Можешь прекратить. Теперь пой.
Пой громко, чтобы все соседи слышали тебя. Вперед!
А... Чик... Чирик... щебечут птички...
Здесь его не слышно.
Просят зернышек они...
Похоже, его здесь нет.
В небесах летая...
Все вместе...
Тут еще какой-то звук.
А это не звук храмового колокола?
Понятно! Он живет за храмом!
А разве не звук барабанов?
Похититель, должно быть, играет на нем в такт песне.
Нет. Это звук...
Прямо как в тот раз...
Это звук сваезабивалки.
Свае... забивалки?
Ты про ту штуку, что забивает сваи под землю на стройплощадках?
Но как мы найдем здесь стройплощадку?
Я знаю!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Если пойдем за тем грузовиком, он приведет нас к стройплощадке.
Теперь радиус уменьшился до 150 метров.
Мы все еще не слышим его.
Без разницы, как сильно круг сузился, это, как-никак, 150 метров.
Нам нужно что-нибудь более конкретное.
Как это прискорбно - быть родителем.
Приходится делать ради своих детей все.
Я тебя понимаю. Я тоже был отцом.
Тоже был отцом?
В прошлом году маленькая девочка упала с крыши.
Конечно, ты помнишь, потому что это произошло в здании, которым ты заведуешь.
Та девочка была моей дочерью.
(Маленькая девочка упала с крыши)
Томидокоро-сан? Вы - Томидокоро-сан?
Да, тот Томидокоро, чьего ребенка ты убил.
Нет! Это был несчастный случай!..
Заткнись!
Доступ на крышу был ограничен, поэтому дверь должна быть всегда закрыта.
Так почему... почему тогда дверь оказалась открыта?
Какой-то шутник сломал замок!
Это было за неделю до этого! Какого черта ты сидел сложа руки?
Я думал, что никто не будет подниматься туда...
И это извинения? Чтоб тебя!
Я дам тебе ощутить ту же боль, что перенес я.
Точно такую же боль...
Джунко... Что вы хотите с ней сделать?!
Это плохо...
Мы должны скорее что-нибудь сделать.
Блин, железнодорожный переход так шумит! Ничего не слышно.
Точно! Дайте мне рацию.
Эй...
Доверьтесь мне!
Одна, две, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь.
Вот оно! 8.2 секунды.
Сюда!
Как ты узнал, что нам туда?
По звуку поезда.
Звук одного и того же поезда, прошедшего мимо нас, раздался по рации через 8.2 секунды.
Линия Бэйка
Скорость
Поезда по линии Бэйка идут со скоростью около 100 км/ч.
Это значит, что они проходят 27.8 метров за секунду.
27.8м/сек
Я услышал звук поезда по рации через 8.2 секунды.
Секунды
Иными словами, дом жертвы находится на расстоянии 27.8 метров, помноженных на 8.2 секунды.
Дом жертвы
И это место...
Там!
Балкон, выходящий на юг или запад,
на котором стоит раздетый мужчина, находится...
...там.
Это его дочь похитили.
Так, теперь местоположение похитителя.
Черт.
Где же он?
Я сделаю все, что вы скажете. Только сохраните жизнь моей дочери, прошу!
Все, что скажу?
Да, все.
Отлично. Я этого ждал.
Возьми на кухне нож.
Н-нож?
Хорошо.
Понятно, похититель хочет заставить жертву совершить самоубийство
и отомстить, не замарав руки.
Я взял его.
Хорошо. Вот мое последнее требование.
Перережь себе горло. Тогда я отпущу твою дочь.
Я... Я не могу!
Вот как.
Значит, тебе плевать на свою дочурку.
Черт, если не поторопимся...
Где же он?
Хорошо. Я сделаю это.
Только... только дайте мне в последний раз поговорить с Джунко!
Ладно.
Папочка!
Джунко! Ты в порядке?
Подожди еще немножко.
Папочка, я хочу домой!
Здесь странно пахнет! Джунко не любит запах резины!
Запах резины?
Шинзавод.
Это там!
Здания не видно!
Черт, это не завод.
Спокойно.
Здесь должно быть здание, которое видно отсюда и которое находится рядом с заводом.
Три из них...
Какое же?
В каком здании?
Ветер от завода дует только в сторону...
...этого здания. Точно, он там.
Похититель и Джунко-чан должны быть где-то в том здании.
Конан, быстрее, сделай что-нибудь. Иначе он убьет себя.
Не говоря уже о том, что жизнь Джунко-чан в опасности!
Я дам тебе ощутить ту же боль, что перенес я.
Точно такую же боль...
Точно такую же боль?
Крыша!
Похититель на крыше здания.
Этого здания!
Мицухико и Аюми, звоните в полицию.
Хорошо.
Стой, Конан.
Вот так.
Давай.
Не спеши!
Да, вот так.
Давай! Давай!
Джунко!
Чего ты колеблешься? Давай! Сделай это!
Кто здесь? Ты кто такой, черт возьми?
Эдогава Конан, детектив.
Ты молодец.
Джунко, прости меня!
Папа Джунко-чан, она в безопасности! Похититель задержан!
Папочка, Джунко в порядке. Меня спасли.
Джунко...
Ты правда спасена?
Слава тебе, Господи.
Слава тебе...
Ну, погоди, похититель.
Э? Что такое?
Ты его уже вырубил? Сам?
А, не совсем.
Он так удивился, когда увидел меня, что споткнулся и ударился головой.
Ну блин.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Эх, она сломалась.
Прости, мне, правда, очень жаль.
Она теперь ни на что не годна.
Но разве ты не рад, что она пригодилась прежде, чем сломаться, Мицухико-кун?
А? Ага...
Да уж... Ай, черт! Совсем забыл!
(Зал боевых искусств Бэйка)
Блин!
Уже все закончилось.
Этот удар ногой с разворота в конце у той старшеклассницы-чемпионки потрясно получился, да?
Ага. Ее Мори Ран звать, да? Она великолепна.
Значит, завершающий удар Ран был ногой с разворота?
Конан-кун!
Ну как, ты видел?
Конечно! Удар с разворота, которым ты завершила финальный бой, был потрясающ.
Я использовала удар с разворота в полуфинале.
Финал я выиграла потому, что мой соперник поранился и был дисквалифицирован.
Конан-кун...
Ты нарушил обещание!
П-п-прости меня!