Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело о защите животных.
Все народные сказки несут в себе глубокий смысл, не так ли?
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Потихоньку, помаленьку...
Эту тайну раскроем мы...
Дело о Благодарности журавля
Ты уверена, что мы правильно едем?
Да, впереди должен быть луг.
До сих пор не верится. Мы проделали весь этот путь до Хоккайдо,
но ни крабов не поели, ни на горячие источники не заглянули.
Тебе в зоопарке журавлей недостаточно?
Тантёцуру являются национальным достоянием, поэтому их можно увидеть только на Хоккайдо.
Тантёцуру - красноголовый японский журавль, или уссурийский журавль - обитает на Дальнем Востоке и в Японии.
И что?
Пастбище
Ух ты, он снова взлетел! Круто!
Мы уже можем ехать? Если не найдем, где
остановиться, то придется ночевать в машине.
Эй.
Кто вам разрешил сюда заходить?
Разрешил?.. Это частная собственность?
Да.
Простите нас! Я слышала, что красноголовые журавли не любят соседства с людьми,
вот и подумала, что за ними можно понаблюдать отсюда.
Значит, вы здесь не для того, чтобы их украсть?
Мы похожи на воров?
Еще как!
Послушайте, а в этом окне стоит незакаленное стекло? Такое же вроде используется в самолетостроении?
Это для того, чтобы всякие шутники не смогли разбить его.
Вам нравятся красноголовые журавли?
Да!
Что такого интересного в кормлении журавлей? Не понимаю я стариков...
Папа, этот человек приглашает нас переночевать у него.
И он говорит, что рядом с его домом есть горячий источник!
Ран-кун и Конан-кун весьма помогли мне, да и журавли, похоже, счастливы.
Это меньшее, чем я могу их отблагодарить.
Хотите сказать... Это бесплатно?
Если не нравится, можете ехать.
Нет-нет, что вы. Мы с радостью принимаем предложение.
Прямо как "Благодарность журавля".
Да.
Мой дом находится вон там.
Сейчас я живу один.
Ваша жена почила пять лет назад?
Я с тех пор живу один.
Выглядит как настоящий.
Я делаю чучела из журавлей, которые умирают из-за болезней и ран, а затем отдаю их в школы и музеи.
Добро пожаловать.
Это Тамоцу, мой младший брат.
Уже десять дней живет тут на иждивении.
Он бесталанный художник.
"Бесталанный" слишком грубо, брат.
Просто констатирую факт. У тебя отсутствует умение видения.
И в этом твоя самая большая слабость.
Познакомься, это Мори-сан из Токио.
Я детектив.
Мачида Тамоцу (53 года)
Художник
Детектив? Вы тот самый известный детектив Мори Когоро-сан?
Ох, слава обо мне уже достигла Хоккайдо?
Нет, не достигла.
Что?
Тамоцу приехал из Токио.
Ясно.
А зачем это закаленное стекло?
Я хочу заменить вот это матовое стекло,
чтобы и отсюда можно было наблюдать за журавлями.
Папа!
Отец!
Зачем вы приехали?
Я слышал, что ты завещаешь все свое состояние деревне.
Отец, это ведь неправда?
Правда. Деревня использует эти деньги на благо журавлей
и других перелетных птиц, которые останавливаются здесь.
Мачида Норико (29 лет)
Владелица бутика
Мачида Хироши (27 лет)
Сотрудник компании
Что? Если хочешь заботиться о журавлях, позаботься и обо мне тоже!
Отец, помоги мне, пожалуйста.
У меня хотят отобрать мой бутик.
Довольно! Не позорьтесь перед гостями!
Вы все только и думаете что о деньгах, деньгах, деньгах!
Что с тобой такое? Разве мы не семья?
Почему камин не растоплен?
Хироши-кун, нельзя!
Остановись!
Что ты делаешь?
На верхушке дымохода прошлой весной горлица свила гнездо.
Они могут использовать его и на этот год.
Не трогай ничего в этом доме без моего разрешения, особенно камин. Понял?
Птицы, птицы, птицы! Ты заботишься о них больше, чем о собственных детях!
Ужасный из тебя родитель.
Тамоцу, это ты их позвал?
Да. Прости, что не сказал тебе, брат. Но я думал, что должен им сообщить, иначе позже начались бы проблемы.
Не суй нос в чужие дела.
Уверен, вы уже слышали от дяди Тамоцу, что адвокат приедет в пять, чтобы уладить детали.
В Японии печать часто используется вместо подписи.
Когда я поставлю печать о своем согласии, мое состояние
в триста миллионов йен перейдет деревне после моей смерти.
Триста миллионов?
Ты с ума сошел, отдавать триста миллионов йен журавлям! Я поговорю об этом с адвокатом.
Я в трезвом уме. Вы уже получили свою долю.
Почему бы вам не выказать свое уважение матери, раз вы давно здесь не были?
Черт бы его побрал.
Что будем делать, сестренка?
Я определенно заставлю его изменить решение. Надо встретиться с этим адвокатом.
Вот так свезло - остановились в доме, полном психов.
Скоро твоя нога будет в порядке. Потерпи еще чуть-чуть.
Он был президентом компании?
Да, президентом автомобильной компании в Токио.
Восемь лет назад моя невестка сильно заболела. Брат переехал вместе с ней сюда, чтобы она могла отдыхать.
Только они вдвоем? А как же дети?
Норико и Хироши не захотели уезжать из Токио,
поэтому перед отъездом мой брат оставил им часть денег.
И они уже все потратили. Я им завидую.
Эй, ты что?..
Заткнитесь! Не видите, что арбалет не заряжен?
С дороги!
Ну и сынуля.
Как заново родился!
Но чего-то не хватает.
У меня плохое предчувствие...
Боже, ходи за своим пивом сам...
Что?
Восхитительно!
Мори-сан, как вам источник?
Великолепно! Все просто отлично.
Рад слышать.
Вы куда-то собрались?
Я здесь уже десять дней, а мой альбом все еще пуст.
Хочу попробовать нарисовать журавлей на пастбище.
Что ж, тогда я откланиваюсь.
Вот.
Благодарю.
Сейчас вспомнил - я зайду за вами в пять, когда приедет адвокат.
А до тех пор, пожалуйста, не скучайте.
Конечно, мы и не думали.
Папа, тебе пора выбираться. Тамоцу-сан будет здесь с минуты на минуту.
Еще рано. Если я сейчас выйду, кто знает, когда мне снова удастся насладиться источником.
Только потом не вини меня, если потеряешь сознание!
Это Хироши-сан. Он уже возвращается в Токио?
Похоже, я перегрелся...
Надо понимать, что все хорошо в меру.
Что-то я плохо себя чувствую...
А кто не чувствовал бы? Два часа безвылазно сидеть в источнике, при этом пить спиртное и плавать...
С вами все в порядке?
Папа всего лишь перегрелся. Кстати, вы закончили свои наброски?
Да. Взгляните.
Восхитительно!
Ну, я пойду, а вы подходите, как получится.
Простите за беспокойство.
Ямагами Тацуо (58 лет)
Адвокат
Добрый вечер, Тамоцу-сан. Шузо-сан дома?
Да, он должен вас ждать. Прошу, следуйте за мной.
Окно разбито.
Брат!
Беда!
Бесполезно, дверь заперта изнутри.
Что-то случилось?
Брата убили выстрелом из арбалета.
Нет... Как такое может быть?
Отец!
Туда нельзя!
Хироши... Дядя! Хироши...
Нори-чан, успокойся. Найди Хироши-куна.
Я схожу к горячему источнику и позову детектива Мори.
Ямагами-сенсей, прошу, вызовите полицию. Телефон находится у парадной двери.
Понял.
Значит, стреляли с улицы.
Окно закрыто.
И вы говорите, что дверь также была закрыта изнутри?
Да, он каждый вечер около четырех просматривал видео с его женой, сделанное незадолго до ее смерти.
Вероятно, он не хотел, чтобы другие мешали ему, когда он был с ней.
Так вот почему он поставил здесь матовое стекло.
Он собирался заменить его на закаленное,
после того как окончательно пришел в себя после ее смерти.
Он хотел отсюда наблюдать за журавлями.
Но его убили до того, как он успел это сделать.
Что?
Здесь царапина.
Стрела прилетела оттуда, ведь так?
Что? Почему осколки лежат ровной линией?
А на полу есть еще одна царапина.
Дядя Тамоцу!
Где Хироши-кун?
Я не могу его найти! Машины тоже нет на месте!
Эмм... В начале шестого я видела, как Хироши-сан уезжал.
Как он выглядел?
Похоже, он торопился.
Весьма подозрительно.
Сажа?
Часть сажи вытерта.
Необгоревший кусочек дерева.
Эй, не трогай здесь ничего!
Ай! Блин.
(Полиция префектуры Хоккайдо)
Хироши!
Хироши-кун!
Детектив Эзомацу
Полиция Хоккайдо
Я детектив Эзомацу, полиция Хоккайдо.
Этот человек сознался в том, что он убил своего отца из арбалета.
Сознался?
А вы кто?..
Великий детектив из Токио, Мори Когоро.
Великий детектив? Мори кто?..
Когоро.
Похоже, слава обо мне еще не достигла Хоккайдо.
Странно... Что-то здесь не так, но что?..
Я не хотел его убивать, только испугать...
Я целился в это чучело.
Я думал, если он испугается, то подумает дважды о том, чтобы отдавать деньги.
Поэтому вы взяли арбалет из мастерской?
Когда я заглянул внутрь, папа сидел на диване и смотрел видео с мамой.
Я прицелился в журавля, отошел на два шага и выстрелил.
Получай! Я тебя напугал? Моей следующей мишенью будет уже не журавль!..
Я не хотел этого делать, но сестренка все не унималась.
О чем ты говоришь? Я никогда не говорила об убийстве!
Кроме того, это дядя Тамоцу сказал, что отец может передумать, если мы напугаем его.
Подожди, Нори-чан. Почему я должен был это сказать? Ты неправильно меня поняла.
Перо в заднем кармане?
Это перо журавля?
Перо!..
(Красноголовые журавли)
Как я и думал.
Но этого недостаточно...
Секунду!
Окошко!
Отлично, я нашел.
Все становится на свои места: странные наброски,
царапина на закаленном стекле,
осколки, лежащие ровной линией,
царапина на полу,
и необгоревшая деревяшка в камине.
Картина ясна, убийца - не Хироши-сан!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Вы должны мне поверить, я правда не хотел его убивать!
Хорошо, хорошо! Я выслушаю вас, когда мы вернемся в участок.
Я бы также хотел, чтобы и вы подъехали.
Вы подозреваетесь в соучастии в преступлении.
Не может быть...
Есть возражения, мистер великий детектив?
Конечно, нет. Все-таки он сам признался в совершенном преступлении.
Снова не по сезону комар...
Детектив Эзомацу, подождите минуточку.
Хироши-сан не убивал Шузо-сана.
О чем вы говорите? Он уже во всем сознался.
Тогда как вы объясните странное расположение осколков стекла на полу?
Осколки стекла?
Что с ними не так?
Вам не кажется странным то, что они лежат такой компактной кучкой, если учесть, что стреляли снаружи?
Во всем виноваты те, кто обнаружили тело.
Они зашли на место преступления без разрешения.
Очевидно, что здесь что-то стояло.
Да, закаленное стекло.
Закаленное стекло?
Это?
А Хироши-сан выпустил стрелу снаружи.
По этой причине осколки стекла упали на пол именно так...
Что?!
Подождите, но тогда стрела должна была удариться о стекло!
Именно. Стрела ударилась о стекло и срикошетила в пол.
Из-за того, что закаленное стекло прозрачное, Хироши-сан не видел его, когда подглядывал за отцом.
Тогда откуда прилетела стрела, которая убила жертву?
Из камина.
В камине видны места, откуда была удалена сажа...
Там находились веревки, которые закрепляли арбалет в нужном положении.
Но как была пущена стрела?
Ответ находится здесь. Это лежало в камине.
И что можно было сделать при помощи этой деревяшки?
Прежде всего, этот кусочек, закрепленный на одном конце веревки, закреплялся
между курком и рукояткой арбалета.
Затем курок прижимался к кусочку с помощью резиновой ленты.
После чего веревка тянулась на крышу через трубу,
откуда убийца легко мог наблюдать за комнатой через окно в крыше,
чтобы убедиться в том, что Шузо-сан сидит там же, где и обычно.
И когда Хироши-сан выстрелил, убийца потянул за веревку.
Стрела попала точно в грудную клетку Шузо-сана.
Вы все еще можете обнаружить след, оставленный веревкой в дымоходе.
А на стреле есть остатки сажи.
Я уверен, что ваша команда экспертов подтвердит мои предположения.
Хотите сказать, что это заранее спланированное убийство?
Да. И очень тщательно просчитанное.
Следовательно, преступник - тот, кто спрятал арбалет и передвинул стекло, так?
Это не мог быть Хироши-сан, потому как он в спешке уехал.
Другими словами, он не преступник.
Тем, кто убил Шузо-сана, а также избавился от арбалета и переставил стекло,
когда дверь комнаты была открыта, были вы, Мачида Тамоцу-сан.
Но в комнату одновременно вошли три человека.
Если бы стекло стояло у окна, другие бы это заметили.
Нет, на месте преступления внимание обычно приковано к жертве.
Если они сразу же вышли в коридор, то не могли запомнить деталей.
Тамоцу-сан отдал им поручения, и они покинули место преступления.
Оставшись в одиночестве, преступник позаботился об арбалете и стекле.
А мотивом, скорее всего, явилось то, что Шузо-сан отказался одолжить ему денег.
Вы все время думаете только о деньгах, деньгах, деньгах!
Когда он говорил это, то обращался не только к своим детям, но и к брату.
Тамоцу-сан позвал Хироши-сана и Норико-сан и предложил им напугать Шизоу-сана.
Если бы вы не согласились на это ради наследства,
он бы лишился права претендовать на что-либо.
К вашему сожалению, Мори-сан, во время убийства я был на пастбище и делал наброски. Видите?
Эти наброски в первую очередь зародили во мне подозрения насчет вас!
Потому что хвосты у красноголовых журавлей не черные.
У них черные крылья, но хвост белый.
Кроме того, во время сна головы журавлей обращены в ту сторону, откуда дует ветер.
А на вашей картине они развернуты в подветренную сторону.
Вы делали наброски не на пастбище, а здесь, с этого чучела.
И, скорее всего, это было сделано несколько дней назад.
Чтобы сделать вид, что вы нарисовали их сегодня, вы показали нам чистый альбом.
Я не прав?
Правы, я мог допустить ошибку в своих рисунках,
но вы не сможете доказать, что я сделал их не на пастбище.
Вы помните, как уронили свой альбом, когда пришли к источнику?
Тогда Конан-кун поймал его и вернул вам.
Поэтому его отпечатки пальцев должны быть на альбоме, если он тот же, что вы показывали нам тогда.
Я вытер его после этого, потому что он был грязный.
Хорошо. Неоспоримое доказательство находится в заднем кармане ваших брюк.
Перо журавля?
Нет, не журавля.
Это перо горлицы из гнезда, расположенного на трубе дымохода.
Думаю, оно попало в ваш карман, когда вы сматывали веревку.
Также в вашем кармане, скорее всего, обнаружатся остатки сажи.
Как иронично. Мои картины меня же и выдали.
Возможно, у меня никогда и не было таланта.
Как и сказал мой брат, у меня отсутствует умение видения.
Теперь я это понял.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
(Пожертвовано все наследство! Учрежден Фонд защиты перелетных птиц. Сестра и брат Мачида выполнили последнюю волю своего отца.)
Пожертвовано все наследство! Учрежден Фонд защиты перелетных птиц.
Как здорово, что они исполнили последнюю волю своего отца
и сами позаботились о птицах.
Триста миллионов... Хотел бы я стать журавликом, чтобы обо мне так позаботились...
Этого человека ничто не изменит.