Время летит, звездная пыль струится, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело связано с западной легендой.
Нельзя сомневаться в своей дедукции.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Хотелось бы цельной истории... с интригой и т.п., а не 1 серия = одно расследование...
Эту тайну раскроем мы...
Поместье Дракулы?
Да, в большинстве романов Торакуры-си вампиры - главные персонажи.
Суффикс "-си" (-shi) - "Господин", используется практически исключительно в официальных документах после фамилии.
Поэтому он и получил свое прозвище "Господин Дракула".
Поэтому его дом называется поместьем Дракулы.
Торакура Дайскэ настолько знаменитый писатель?
Он самый знаменитый среди всех японских писателей хоррор-романов.
Недавно он также начал писать в стиле героического фэнтези,
что увеличило его популярность среди женской аудитории.
Ух ты! Папа, ты столько про него знаешь!
Конечно, как-никак, я - великий детектив!
Ран-нээчан.
Что?
Журнал Хоррор Таймс. Специальный выпуск, посвященный Торакуре Дайскэ.
Значит, вот он - источник твоего величия?
Не язви!
Что?
Почти приехали... Вон там, смотрите.
Поместье... Дракулы.
Дело об убийстве в поместье Дракулы
(Часть первая)
Вы, должно быть, детектив Мори-сан.
Да.
Спасибо, что проделали такой длинный путь.
А вы?..
Тадокоро Тошия (26 лет)
Ученик Торакуры Дайскэ
Тадокоро, ученик Торакуры-сенсея.
Сенсей ждет вас, прошу за мной.
А кто эта леди?
Торакура Эцуко (30 лет)
Жена Торакуры Дайскэ
Жена сенсея.
Ох, она просто прекрасна, я завидую!
Папа!
Боже...
От старинных построек в западном стиле дух захватывает, не правда ли?
У меня аж мурашки по коже.
Вот почему я считаю, что...
Что? Это же...
Вы, должно быть, детектив Мори Когоро-сан?
Да, вы правы...
Я вас таким и представлял! Для меня большая честь познакомиться с вами!
Дои Фумио (48 лет)
Главный редактор журнала Хоррор Таймс
Я работаю в издательстве Дайгакукан главным редактором журнала Хоррор Таймс.
Меня зовут Дои.
А, этот журнал...
Это правда? Вы тот самый знаменитый детектив?..
Хамура Щуичи (33 года)
Исследователь фольклора
из университета северного Канто.
Меня зовут Хамура Щуичи.
Я занимаюсь изучением фольклора в университетском центре, расположенном в северном Канто.
А что конкретно вы исследуете?
В большинстве своем...
...легенды о вампирах.
Довольно необычная тематика исследований.
Кстати, а где Торакура-си?
Сенсей в своем кабинете.
Это его... кабинет?
Сенсей здесь.
Черные шторы...
Это всего лишь фильм.
Вы, должно быть, Мори Когоро-сан?..
Добро пожаловать в поместье Дракулы.
Торакура Дайскэ (50 лет)
Писатель хоррор-романов
Я - Торакура Дайскэ.
Нечасто увидишь восьмиугольную комнату.
Вы всегда одеваетесь как Дракула?
Когда я ношу костюм Дракулы и просматриваю фильмы о нем,
меня посещает вдохновение и под моим пером рождаются шедевры.
Понятно, а зачем вы обратились ко мне?
Я хочу, чтобы вы проследили за моей женой.
За женой? Думаете, она вам изменяет?
Да.
Вы должны найти неоспоримые доказательства измены и узнать, с кем она встречается.
Боже, я поперся в горы только потому, что он хотел уличить жену в измене?
Миллиона йен будет достаточно? Естественно, рабочие издержки будут оплачиваться отдельно.
Буду рад вам помочь!
Досадно, я не взял цепи на колеса.
Не волнуйтесь.
Можете остаться сегодня в моем поместье.
Что ж, с радостью приму ваше предложение.
Как приятно пахнет.
Это домашний розмариновый чай.
Ужин тоже был просто великолепен.
Тодакоро-сан, вы отлично готовите.
Благодаря этому супруге сенсея не надо волноваться о том, что ее руки начнут шелушиться.
Хамура-сан...
Это меньшее, что я могу сделать за возможность обучаться у сенсея.
В общем, сенсей, я рассчитываю на ваш новый роман, дебютирующий в следующем месяце.
Однако, перед этим мне необходимо закончить рукопись на этот месяц.
Тадокоро, принеси мне в кабинет фильм и немного вина.
Как пожелаете.
Какое кино вам необходимо?
Что-нибудь на твой выбор.
Ран-сан, Конан-кун, не хотите пойти со мной?
В поместье имеется множество редких вещей.
Редких вещей?
Костюмы и реквизит, используемые в фильмах про вампиров.
Это гордость Торакуры-сенсея - коллекция Дракулы.
Ран-нээчан, пошли?
Эм, я немного...
Давай-давай.
Хорошо...
В этой комнате находится большая часть коллекции сенсея, включая кинопленки.
А куда ведет эта лестница?
Внизу расположен архив.
Там находятся книги и старые документы.
Другими словами, библиотека Дракулы.
Это же маска Дракулы.
И его рука...
Ух ты, святой меч.
Отлично, то, что надо.
Вы выбрали фильм?
Да, старый английский фильм, называется "Кровавый ужин".
Любимый фильм сенсея.
Видите этот деревянный кол?
Именно этим колом пронзают сердце вампира в последней сцене фильма.
В кабинете сенсея есть крест, на котором в фильме распяли вампира.
Что?
Запах масляной краски.
Странно, здесь нет масляных картин.
Ну, пойдем.
Хорошо.
Ран-сан.
Да?
Проверьте, пожалуйста, закрыты ли окна.
Конечно.
Все в порядке.
Спасибо.
Ну, и как вам коллекция Дракулы?
Немного жутковатая.
Хамура-сан, Дракула ведь вымышленный персонаж?
Да.
Впервые образ графа Дракулы появился в романе английского писателя Брэма Стокера в 1897 году.
Книга называлась "Дракула".
Как бы то ни было, в средние века в Европе
многих людей считали вампирами из-за их кровожадности.
Правда?
У Торакуры-сенсея есть много книг, посвященных этой теме,
поэтому я часто бываю здесь, чтобы почерпнуть информацию из них.
Конан-кун, не хочешь сыграть в карты?
Хочу!
Тогда подожди минуточку.
Я схожу и проверю, закрыты ли все двери.
Тадокоро-сан производит впечатление очень доброго человека,
но ему ведь тоже нравятся хоррор-романы?
Он больше предпочитает фэнтези.
Это я познакомил его с Торакурой-сенсеем.
Мне кажется, у него есть талант.
Снег все еще идет?
Нет, уже закончился.
Эцуко-сан, Хамура-сан, может, и вы поиграете с нами?
Прошу прощения, но у меня болит голова,
поэтому я хочу лечь спать пораньше.
А у меня еще есть работа в архиве, так что с вашего позволения...
Конан-кун, давай, скорее выбрасывай червовую шестерку.
Пас.
...и тогда моя дедукция снова пришла на помощь!
О?!
Хамура-сан, не желаете к нам присоединиться?
Мори-сан рассказывает интересные случаи из своей практики.
Звучит заманчиво.
Прошу меня простить, я выйду в уборную.
Мой желудок целый день не дает мне покоя.
А, да, конечно.
Прошу прощения.
Папа, мы пойдем спать и не будем тебя дожидаться, хорошо?
Конечно, конечно.
Детям уже пора в постель.
Хм, странно.
Что-то случилось?
Сенсей не берет трубку.
Может, он заснул.
Сенсей никогда не заснул бы раньше нас.
Он практически не пьянеет, а еще может долгое время обходиться без сна.
Пойду проверю.
Я тоже схожу.
Сенсей, ответьте!
Торакура-сенсей!
Сенсей!
Заперто.
Что происходит?
Мэм, мы уже несколько минут стучим, но сенсей не отвечает.
Да? Странно.
Я слышу, как работает проектор.
Не может быть! Фильм давно должен был закончиться!
Давайте попробуем выйти и позвать его через окно.
Хорошо.
Боже, здесь такой холод!
Что? Окно открыто.
Здесь есть следы, но только возле окна!
Что случилось?
Торакура-сан, вы здесь?
Это...
Что такое?
Что случилось?
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Все окна, кроме того, через которое мы зашли, наглухо закрыты.
И...
единственная дверь закрыта изнутри.
У двери есть резиновое уплотнение.
Значит, ее невозможно закрыть снаружи, используя нитку.
Следовательно, преступник проник в помещение через окно.
Но, Мори-сан, как преступник сумел попасть в кабинет?
Мы обнаружили следы только возле окна и больше нигде.
Слезть по скале не представляется возможным,
да и волны в озере такой силы, что перевернут любую лодку.
Иначе говоря, даже при учете того, что окно было открыто,
это убийство в запертой комнате.
Вы уже вызвали полицию?
Это не поможет.
Сегодня вечером сошла лавина и завалила дорогу.
Они сказали, что будут здесь только к рассвету.
Вот же, как назло...
Похоже, мне придется самому распутывать это дело.
Но убийца воистину кровожаден -
вонзить кол в сердце, как в историях про Дракулу.
И вдобавок к этому привязать тело к кресту.
Минуточку...
Зачем преступник направил проектор на тело, чтобы осветить его?
Какой в этом смысл?
Точь-в-точь как в заключительной сцене "Кровавого ужина".
"Кровавый ужин"?
Фильм, который принес Тадокоро-сан!
Правильно.
Это был самый любимый фильм Торакуры-сенсея про вампиров.
Получается, что преступник скопировал сцену убийства с заключительного эпизода фильма.
Труп уже начал коченеть.
Прошел как минимум час с момента его смерти.
Другими словами, убийство произошло между 21 и 23 часами, когда он работал в своем кабинете.
Что?
У него на затылке рана.
Его, наверное, ударили вот этим.
На статуэтке есть следы крови.
Понятно, его сначала оглушили, а затем привязали к кресту,
после чего вонзили кол ему в сердце.
Мори-сан, этот кол из комнаты, где находится коллекция сенсея.
Что?
Значит, преступник пробрался сюда, после того как Тадокоро-сан взял фильм, чтобы украсть кол,
а после того, как Тадокоро-сан отнес фильм, убил Торакуру-сана.
Что?
Запаха масляной краски больше нет.
Как бы то ни было, все окна закрыты изнутри.
И на снегу перед окнами не видно следов.
Значит, преступник - один из присутствующих.
Дядя, смотри!
Кусочек ветки.
Он не имеет никакого отношения к этому делу!
Хамура-сан,
вы ведь ранее ходили в архив,
поэтому вы единственный, кто мог украсть кол.
Что?
Это правда.
Мори-сан, тем не менее,
даже если допустить, что я украл кол, как бы я попал в кабинет?
Чтобы попасть туда, необходимо было бы пройти через гостиную, где сидели остальные.
Это...
Есть еще один путь.
Что?
Можно подняться на второй этаж и пройти по крыше коридора.
Так тоже можно добраться до кабинета.
Понятно.
Я бы мог узнать это и без твоих комментариев!
Даже в этом случае
мне пришлось бы хоть раз пройти мимо гостиной.
Поэтому это также невозможно!
Мэм...
Да?
Ваша комната расположена над этой, так?
Следовательно, вы сообщник Хамуры-сана.
Мори-сан, что вы такое говорите?
Вам не составит никакого труда сбросить веревку из своей комнаты в эту.
Комната Эцуко
"Коллекция Дракулы"
С помощью этой веревки Хамура-сан легко попал в вашу комнату,
после чего по крыше коридора добрался до кабинета.
Коридор
Кабинет
Далее он перебрался по крыше кабинета на другую сторону
и спустился на землю возле окна.
Все, что ему оставалось сделать - это попросить Торакуру-си впустить его, а затем, улучив момент, убить его.
После этого он вернулся тем же путем.
Я не прав?
Что за бред!
Зачем мне нужно было вместе с Хамурой-саном убивать мужа?
Торакура-си подозревал вас в измене.
А Хамура-сан - ваш любовник, ведь так?
Что вы себе позволяете?
Эцуко, нам больше не нужно этого скрывать.
Хамура-сан...
Когда полиция начнет расследование, правда быстро всплывет наружу.
Значит, вы подтверждаете это?
Да, подтверждаю.
Но мы по-настоящему любим друг друга.
Именно!
Хамура-сан - единственный, кого я люблю. Я никогда не любила Торакуру.
Зачем же вы вышли за него замуж?
Восемь лет назад
компания моего отца столкнулась с некоторыми трудностями и оказалась на грани банкротства.
Торакура, который был давним знакомым моего отца,
предложил ему помочь с деньгами, но взамен
я должна была стать его женой. В то время я только закончила колледж.
Если бы компания отца обанкротилась,
это стало бы трагедией и для его сотрудников, и для многих других.
Вот почему мне пришлось...
Через некоторое время мы узнали,
что проблемы у компании возникли из-за Торакуры.
Но к тому времени, как мы это обнаружили, Торакура уже завладел компанией.
Он сказал, что уничтожит ее, если я брошу его.
Как низко!
Понятно.
В случае смерти Торакуры-си вы унаследовали бы компанию как часть его имущества.
Вот почему...
Неправда! Мы не убивали его.
У вас есть доказательства?
Доказательства того, что именно мы совершили убийство?
Отлично, если вы настаиваете, я покажу вам его.
Выйдя из ее комнаты,
вы забрались на крышу коридора через это окно на втором этаже
и направились в кабинет.
Дядя, ты сегодня в ударе!
Поэтому здесь должны быть следы от обуви Хамуры-сана.
Их здесь нет! Здесь нет никаких следов!
Что?!
Что за черт?
Ни одного следа!
Помимо коридора, это единственный путь в кабинет.
Неужели это значит, что преступник летал...
...как вампир?!
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...