Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня у нас вторая часть дела про Дракулу.
Секрет будет раскрыт до рассвета.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Как вам первая неделя учебы?
Эту тайну раскроем мы...
Дядя получил приглашение от Торакуры-си, владельца поместья Дракулы,
попросившего его собрать
доказательства измены его жены.
Ночью того же дня кто-то убил Торакуру-си в закрытом кабинете, всадив ему кол в сердце.
Единственный путь в кабинет пролегает через гостиную, в которой мы все находились в момент убийства.
Следов проникновения преступника в кабинет с улицы обнаружено не было.
Неужели преступник может летать... прямо как вампир?
Дело об убийстве в поместье Дракулы
(Часть вторая)
Да уж, ну и цирк получился.
Это же крыша над окном комнаты с коллекцией.
Что это за углубления на снегу?
Постой-ка!
Когда мы во второй раз зашли в комнату с коллекцией, я не почувствовал запаха масляной краски.
Что? Запаха нет!
Эй!
Ты что опять делаешь?
А... Ничего!
Значит, запах краски шел не от кола.
Давайте еще раз вспомним все обстоятельства этого дела.
Значит так, около 20:30 Торакура-си ушел в свой кабинет,
а Тадокоро-сан, Ран и Конан отправились за фильмом в комнату с коллекцией.
И оружие убийства - кол - на тот момент еще был там.
Другими словами, преступник украл кол уже после этого.
Более того, Ран лично убедилась в том, что все окна в комнате были закрыты,
Коллекция
Дракулы
Гостиная
а это значит, что попасть туда можно было только из гостиной.
После этого Тадокоро-сан отправился в кабинет, чтобы отнести фильм и вино.
Да, это было около 20:50.
Я выложил пленку и вино, после чего покинул кабинет.
Что? Бутылка еще закупорена.
Вы не заметили тогда ничего странного?
Нет, ничего такого.
В гостиную вы вернулись уже после девяти,
после чего вновь ушли, чтобы проверить, закрыты ли двери.
Да, кажется, я вернулся примерно через десять минут.
К этому времени снегопад уже закончился.
Сразу после этого Эцуко-сан вернулась в свою комнату.
На часах было 21:15, так?
Появилась она вновь уже около полуночи, когда было обнаружено тело.
Иначе говоря, у вас нет алиби на этот промежуток времени.
Хамура-сан, вы покинули гостиную вместе с ней
и направились в архив, ведь так?
Да, я вернулся в гостиную около 22:30.
У меня тоже нет алиби на это время.
У вас была возможность украсть кол из комнаты с коллекцией.
Дои-сан, вы ушли в туалет, когда Хамура-сан вернулся в гостиную.
Вас не было около двадцати минут, правильно?
Да.
Двадцати минут вполне достаточно, чтобы совершить преступление.
Но я не проходил мимо комнаты с коллекцией.
Это правда! Дои-сан ходил только до туалета.
При выходе он столкнулся с Хамурой-саном, помнишь?
Точно, совсем забыл об этом.
Хамура-сан, на тот момент у вас уже был кол.
Когда Дои-сан сделал вид, что столкнулся с вами, вы передали кол ему.
Вы шутите?
Зачем мне нужно было убивать Торакуру-сенсея?
Что это?
Это...
(Накаджима Ёшихико, "Зов тьмы")
Хм, это...
Это же не рукописи Торакуры-си, ведь так?
Должно быть, эти рассказы прислали Дои-сану фанаты.
Видишь, на конверте написано
Хоррор Таймс
Издательство Дайгакукан
"Хоррор Таймс".
Кстати,
до меня доходили странные слухи от студентов, состоящих в университетском клубе ужасов.
В них в частности упоминалось,
что Торакура крал их работы, которые они посылали в "Хоррор Таймс".
Плагиат?
Вы что, замешаны в чем-то подобном, мистер главный редактор?
Ч-что вы такое говорите?
Что ж, в таком случае
давайте сравним эти рукописи с теми, что находятся в этом компьютере.
Ну, это...
Дои-сан,
сейчас самое время сознаться во всем.
Он...
Торакура уже на протяжении нескольких лет не писал ничего стоящего.
Что?
Семь лет назад...
...я потерял много денег во время торгов на фондовой бирже и поэтому был по уши в долгах.
За оплату моих долгов я должен был передавать ему присланные мне рукописи.
Вы хотели покончить с этим, поэтому и убили Торакуру-си?
Нет!
Тем не менее, у вас был мотив.
Если вы говорите о мотиве,
то он был даже у Тадокоро-куна.
Он был литературным негром Торакуры.
Литературный негр?
Все началось пять лет назад,
я больше не мог продолжать воровать рукописи для Торакуры.
Я познакомился с Тадокоро-куном через додзинси, после чего представил его Торакуре.
Додзинси - фанатский самиздат.
Кстати говоря, Торакура-си начал писать фэнтези-романы пять лет назад.
Их написал Тадокоро-кун.
Тадокоро-сан, это правда?
Да.
Но я не держал зла на сенсея из-за этого.
Даже если бы и так,
была причина, по которой я не мог убить его.
Причина, по которой вы не могли убить его?
У меня есть сестра, Каори, которая на десять лет младше меня.
У нее с рождения были проблемы с почками.
Наши родители умерли, когда мы были детьми,
поэтому у нас не было денег на должное лечение.
Но благодаря Торакуре-сенсею сейчас сестра лечится в лучшей больнице в Токио.
Сенсей согласился оплатить лечение моей сестры.
За это я должен был писать для него, пока она не поправится.
Если бы вы убили Торакуру-си,
то не смогли бы оплачивать лечение сестры.
Да.
И все же, Торакура-си был ужасным человеком, да?
Нет никаких сомнений в том, что он был вампиром.
Тем не менее, была ли жертва кровожадной как вампир или нет,
убийство есть убийство.
И об этом нельзя забывать.
Как я и думал, Хамура-сан не мог совершить убийство без помощи Эцуко-сан или Дои-сана.
Гостиная
Кабинет
Тем не менее, в кабинет можно попасть только через гостиную.
Невозможно пробраться туда и остаться незамеченным.
Но даже если бы преступнику удалось попасть в коридор, дверь-то была закрыта изнутри.
В дверном проеме есть резиновое уплотнение, из-за которого трюк с ниткой невозможен.
Даже если преступник попал в кабинет через окно,
следы от ботинок были обнаружены только возле окна.
А так как кол находился в комнате с коллекцией,
преступник должен был наведаться туда вечером.
Погоди-ка!
Зачем преступник убил Торакуру-сана при помощи кола?
Это сокращает список подозреваемых до лиц, находящихся здесь.
Следовательно, преступник автоматически подводит себя под подозрение.
Несмотря на это, он использовал именно кол. Зачем?
Может быть...
Как я и думал. Слабый запах масляной краски все еще есть.
Окна были закрыты изнутри.
На форточке установлен пружинный стопор.
Кусочек ветки, найденный возле окна.
Странные углубления на снегу.
Здесь должна быть какая-то связь.
Что-то...
Точно! Вот, значит, что!
Что это за пакет?
Это же!..
Здесь должна быть потайная дверь.
Здесь ничего такого нет.
Я понял цель преступника.
Но остается одна неразгаданная тайна.
Как же преступник?..
Кстати,
зачем он осветил тело, направив на него проектор?
Было ли это простое подражание заключительной сцене из фильма?
Что это?
Скотч? Зачем он здесь?
Это же...
Я понял, зачем преступник осветил тело.
Я, наконец, разгадал все тайны этого дела.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Черт, здесь нигде нет потайного хода!
Хамура-сан! Эцуко-сан! Дои-сан!
Неужели один из вас - настоящий вампир?
Если преступник - вампир, ему не составило труда долететь до кабинета и вернуться обратно.
Что ж, похоже, Мори-сан исчерпал себя.
Дядя, передохни немного, остальное можешь предоставить мне.
Ох, опять...
Нам следует вернуться в свои комнаты.
Не спешите, пожалуйста.
Я просто немного пошутил.
Основное действие только начинается.
Основное действие?
Хотите сказать, что знаете, кто и как совершил это преступление?
Конечно.
Правда?
Да, теперь я все понял.
Тогда, Мори-сан, поведайте нам правду.
Начнем с деревянного кола, который стал орудием убийства.
Сначала я думал, что только Хамура-сан мог взять его,
но любой из здесь присутствующих мог это сделать, не заходя в саму комнату.
Не заходя в комнату?
Но на улице не было никаких следов.
Причина, по которой там не было следов, заключается в том, что преступник ходил по воздуху.
Что?
Ходил по воздуху?
Еще одна ваша шутка?
Вы еще не поняли?
Окно возле входной лестницы
и крыша над комнатой с коллекцией находятся на одной высоте.
Преступник знал об этом, поэтому он соорудил мостик
из приставной лестницы.
Приставной лестницы?
Именно.
Таким образом, он мог оказаться рядом с комнатой с коллекцией, не оставив при этом следов возле окон.
Доказательством могут послужить следы от лестницы на снегу.
Тем не менее, все окна были закрыты.
С помощью одного простого трюка их можно легко открыть.
Можно положить кусочек веточки, наподобие той, что нашел Конан, между форточкой и защелкой.
В таком случае окно выглядит закрытым, но его можно легко открыть.
Вот как преступник украл кол.
Забрав кол, ему оставалось лишь закрыть окно, чтобы защелка сработала.
Но, Мори-сан, кол был, по меньшей мере, в двух метрах от окна.
Преступник использовал садовые ножницы.
Тадокоро-сан ведь использовал их сегодня днем, не так ли?
У ножниц есть насадка, служащая для сбора фруктов.
Именно с помощью ножниц с такой насадкой преступник достал кол.
Таким способом любой мог украсть кол.
Не может быть.
Но, Мори-сан, как же преступник пробрался в кабинет и вернулся обратно?
Очень просто - по коридору.
Только я подумал, что вы раскроете нам истину, как вы начали чушь морозить!
Вы правда так думаете? Это звучит куда правдоподобней, нежели предположение о том, что преступник летал.
Вы же были там с нами,
поэтому должны помнить, что никто не заходил в коридор.
Вы забыли? Кое-кто заходил.
Да, преступник - вы, Тадокоро Тошия-сан.
Тадокоро-кун?
Не может быть!
Что вы такое говорите?
Когда я пошел в кабинет, орудие убийства все еще находилось в комнате с коллекцией.
Разве не так?
Папа, он прав.
Ран, то, что вы с Конаном видели, было искусной копией.
Копией?
Да. Когда Тадокоро-сан пошел за фильмом,
он позвал с собой Ран и Конана, чтобы показать им фальшивый кол.
Таким образом, они могли подтвердить, что на тот момент оружие находилось в комнате с коллекцией.
Затем, убив Торакуру-си при помощи настоящего кола, который был заранее спрятан в кабинете,
он забрал поддельный кол, когда вышел из гостиной под предлогом проверки замков.
Но, Мори-сан, у вас есть доказательства?
Доказательства того, что кол был ненастоящим.
Это...
Конан нашел его, когда по моей просьбе обыскивал кладовую.
Отличная копия.
Кровь нарисована масляной краской.
Так как Эцуко-сан увлекается масляной живописью, достать такую краску не было проблемой.
Тадокоро-кун...
Мори-сан, даже если он попал в кабинет через коридор,
как он смог войти и выйти?
Дверь была закрыта изнутри, поэтому он не мог ей воспользоваться.
Даже если он выбрался через окно, как он смог попасть в коридор?
Кроме того, следов больше нигде не было, кроме как возле окна.
Открытое окно и следы возле него были оставлены специально.
Тадокоро-сан вошел через дверь и вышел через нее же.
Тогда как же я смог закрыть дверь снаружи?
Закрыть дверь не составит никакого труда,
если использовать проектор.
Проектор?
Что вы говорите? Как может проектор помочь закрыть дверь?
Тадокоро-сан, я знаю все, включая то, зачем вы осветили тело с помощью проектора.
Просто без этого сцена не была бы похожа на последний эпизод фильма, да?
Нет, причина не в этом.
Проектор был переставлен, чтобы скрыть истинную причину.
Истинную причину?
Для этого трюка необходимо, чтобы проектор располагался точно напротив двери.
Однако, если проектор просто передвинуть,
трюк легко будет раскрыт.
Освещенное тело, распятое на кресте,
отвлекло наше внимание от кое-чего важного.
Позвольте продемонстрировать этот трюк для вас.
Ран!
Да?
Помоги мне.
Хорошо.
Сначала отмотай пять метров пленки с катушки.
Теперь прикрепи кусочек скотча на конец пленки.
Затем пропусти пленку через карниз для штор и прикрепи к дверному замку.
Готово, пап.
Теперь все приготовления закончены.
Ран, запусти проектор.
Хорошо.
Вот как Тадокоро-сан закрыл дверь.
К несчастью для него,
когда пленка сматывалась,
скотч зацепился за карниз и остался там.
Что?
Пленка оставила прямоугольные отпечатки на скотче.
Такие следы может оставить перфорация,
или, иначе говоря, края кинопленки.
Тадокоро-сан,
вы можете объяснить, откуда на скотче взялись эти отпечатки,
или же почему скотч прикреплен к карнизу?
Это...
Вам не кажется, что настало время рассказать нам правду?
Вы уже признали себя виновным в убийстве, когда мы обнаружили тело.
Что?
Когда мы стояли в коридоре, вы сказали, что слышите звук проектора.
Разве это не странно?
Резиновое уплотнение делает кабинет звуконепроницаемым.
Как вы могли услышать звук из комнаты?
Вы уже тогда знали, что проектор еще работает.
Если вы не согласны, мы можем провести эксперимент.
Сможете ли вы услышать звук проектора или нет?
Я...
убил его.
Тадокоро-сан!
Но зачем?
Если вы убили его, ваша сестра...
Моя сестра...
Каори...
...уже год, как умерла.
Не может быть!..
Торакура не предоставлял моей сестре должного лечения.
Он подкупил доктора для того,
чтобы тот поддерживал ее в стабильном состоянии.
Они просто продлевали ее агонию...
Благодаря этому Торакура мог держать ее в госпитале долгое время.
Тем не менее, ее состояние внезапно ухудшилось из-за ненависти к Торакуре, проснувшейся в ней...
Я узнал об этом только месяц назад.
Торакура все это время скрывал то, что моя сестра умерла.
Он меня обманул, сказав, что оплатил ее лечение в лучшем госпитале в Америке.
Но... месяц назад...
Медсестра, которая ухаживала за Каори,
будучи не в силах больше держать все в себе, рассказала мне правду.
Каори все время повторяла мое имя в последние минуты перед смертью.
Если бы она получила необходимое лечение...
Если бы она получила необходимое лечение, ничего бы этого не произошло!
Торакура убил Каори!
Вот почему... Вот почему я...
Говорят, человек, которого укусит вампир, сам превратится в вампира.
Тадокоро-сан, вероятно, сам того не зная, превратился в вампира...
В вампира... также известного как убийца.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Что? Поместье Франкенштейна?
Да, это летний дом профессора инженерии Фурано Кензо-си.
Из первых букв Фурано Кензо получается Фуракен - японское произношение слова Франкен.
Я слышал,
что профессор проводит странные эксперименты, которые он затем...
Теперь мы едем к Франкенштейну...
Если мы еще и с оборотнем встретимся, это добьет меня окончательно!