Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело не совсем обычное.
У каких цветов есть шипы?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Мы уверенными шагами приближаемся к сотне! =)
Эту тайну раскроем мы...
"Прием в честь получения международной награды в области искусства"?
Это настолько престижно?
Смотри, смотри!
Это актриса Аочи Марика!
А вон там, вон там футболист Такахата Кодзи!
Спокойней, блин. Ты заставляешь меня краснеть.
Ух ты, просто невероятно!
Здесь столько деятелей искусства, спортсменов и других знаменитостей!
Идиоты!
Вы не знаете, кто я такой?
Отпустите меня, живо!
Меня пригласили на этот прием!
Папа!
Дядя!
Вы не узнаете Мори Когоро, самого знаменитого детектива в мире?
Прошу прощения,
гостям без приглашения вход запрещен.
Озаки Мидори (33 года)
Менеджер Окано Рики
Постойте, это я пригласила его.
Что?
Я же вам говорил,
Мори Когоро-сама, самый знаменитый детектив в мире, снизошел до посещения этого приема,
чтобы разобраться с угрозой убийства!
Мори-сан!
Дело об убийственном цветочном аромате
Окано Рика (28 лет)
Ведущий специалист по Икебане
Мы получили угрозу несколько дней назад.
"Цветок смерти распустится в отеле Бэй Фронт".
Это просто злая шутка, вы зря беспокоитесь.
Забудьте об этом.
Но, сенсей,
есть пусть и небольшой, но шанс, что эта угроза реальна. Поэтому лучше перестраховаться, чем после сожалеть.
Просто некоторых людей сильно задело то, что я выиграла.
Сейчас не время, чтобы обращать внимание на таких неудачников.
Кто это?
Окано Рика, ведущий специалист в составлении икебаны.
Она часто появляется на телевидении.
Ведущий специалист?
Это просто удивительно!
Когда она заканчивает составление букета, все бутоны внезапно распускаются!
Как будто волшебство!
Волшебство?
Можно сказать, что я мошенник мира искусств.
Жуткая дамочка.
На самом деле, весь секрет в температуре.
Владелец Шираки!
Шираки Дайскэ (58 лет)
Владелец отеля Бэй Фронт
Я слышал, что вы получили какую-то угрозу?
Да.
Уверен, что не нужно спрашивать,
но вы же не намечаете никаких изменений касательно сегодняшнего приема, так?
Ну...
Можете быть спокойны.
Это мой вечер, и все пройдет как запланировано.
Тем не менее, есть вероятность возникновения непредвиденных ситуаций...
Это не просто прием.
Не забывайте, что Шираки Групп всегда вас поддерживала.
Конечно, я помню об этом.
Что ж, увидимся.
Аморальная личность...
Владелец отеля высоко ценит искусство сенсея.
Деньги он ценит, а не искусство.
Как увижу его физиономию, так меня аж передергивает всю.
Ух ты, какие красивые цветы... Что?
Тебе не стоит играть с этим.
А что это?
Жидкий азот.
О, им можно мгновенно заморозить все, что хочешь, да?
Да, ты очень умный мальчик!
Это один из секретов мастерства сенсея.
Значит, сенсей придумала эту технику?
Я бы сказала, что она просто стала использовать ее.
Стала использовать?
О, выглядит аппетитно!
Папа, прекрати! Ты нас смущаешь!
Прошу прощения...
Вы ведь великий детектив Мори-сама?
Ага.
Простите за беспокойство, но не могли бы вы мне помочь?
А?
Уже пора начинать, поэтому я пришел сообщить об этом хозяину отеля, но он не отвечал.
Вот как.
У вас есть запасной ключ?
Да, вот он.
Владелец Шираки!
Чей галстук на его шее?
Его собственный.
Без сомнения, он умер от удушения.
Но что-то не так с его телом.
А? В смысле?
Негодник! Когда ты успел...
Да вы посмотрите, галстук переплетен спереди!
Точно.
Ясно!
Значит, преступник задушил жертву, находясь спереди.
Задушить человека сложно, даже находясь сзади.
Если преступник душил жертву, находясь спереди, он должен был встретить ожесточенное сопротивление.
Другими словами, преступником был кто-то,
кто достаточно силен, чтобы легко задушить жертву, даже встретив серьезное сопротивление.
Определенно, это был мужчина. Точнее, здоровый амбал.
Но по телу не скажешь, что владелец вообще сопротивлялся!
Что?!
Э?
Каким бы сильным противник ни был, жертва все равно хоть как-то должна была сопротивляться, так?
Да, он отчаянно пытался бы поцарапать жертву или же расслабить сдавливающий горло галстук.
Вот видите?
Но взгляните на его руку.
Ногти совсем чистые.
Понятно, под ногтями нет никаких следов.
Это не абсолютный признак.
Если человека душит тот, кто обладает невероятной силой,
жертва может сразу же потерять сознание.
Следовательно, преступник должен быть кем-то вроде профессионального реслера!
Выясните, есть ли среди гостей подходящие кандидатуры.
Есть.
Вы чего, разве это не слишком просто?
В любом случае, пока эксперты не прибудут и не осмотрят тело,
мы не можем его трогать.
Конан, ты все еще здесь?
Сказал же тебе убираться!
Я хотела бы поговорить с вашим главным.
Что случилось? Я - главный.
Инспектор Мегуре из первого следственного отдела штаба полиции.
Я слышала, что владельца отеля убили.
И что теперь будет?
Естественно, я отменю прием.
Нельзя!
Что?
После того, как здесь собралось столько гостей,
моя репутация рухнет, если прием отменят.
Сенсей...
Не будьте эгоисткой.
Послушайте, это было спланированное убийство.
Конечно, я понимаю это,
но целью преступника был владелец, а не я, верно?
Поэтому опасности больше нет, так?
Возможно, вы правы...
Какая же она эгоистка...
Даже тогда...
Деньги он ценит, а не искусство.
Как увижу его физиономию, так меня аж передергивает всю.
Неужели...
Но она ведь не настолько сильна.
Инспектор!
Несколько из приглашенных гостей подходят под описание.
Профессиональный реслер Анаконда Катагири, футболист Имамура Котаро и...
Один раз, когда Анаконда Катагири-сама приходил сюда
в качестве почетного гостя на одном из званных ужинов,
он подрался с владельцем из-за гонорара.
Это точно он! Нужно брать!
Не думаю, что все так просто...
Мы искренне рады, что вы все сегодня пришли сюда к Окано Рике-сенсею.
Сегодня мы отмечаем получение ею международной награды в области искусства.
Вот как!
Анаконда Катагири (35 лет)
Профессиональный реслер
Чего?
Анаконда Катагари-сан, могу я с вами поговорить?
Потом, потом! Я все еще голоден!
Мерзавец!..
Инспектор, у него есть алиби!
Что?
Этот человек...
...то есть, Анаконда-сан был все время со своими друзьями, с тех пор как зашел в зал, в котором проводится прием.
Есть много свидетелей, которые могут подтвердить это.
Ясно!
У инспектора проблемы! Он просил вас бежать к нему на выручку!
Чувствуется слабый запах хлороформа.
Минуточку...
Если его сначала усыпили, то убийство мог совершить даже хиляк.
Но как его заставили вдохнуть хлороформ?
С этим цветком что-то не так...
Что же?
Погоди-ка!
Уверен, что когда владелец заходил в гримерную,
бутон был... закрыт.
Но сейчас он раскрыт!
Замечательная награда.
Как мило с его стороны, что он умер.
Он был всего лишь еще одной ступенькой на моем пути к славе.
Ступенька есть ступенька, в конце концов.
Было так самонадеянно с его стороны думать, что мной можно управлять!
Сенсей, если вас кто-нибудь услышит...
Мидори-сан, хватит зудеть, от вас требуется лишь выполнять функции моего менеджера.
Кто вам, в конце концов, деньги платит?
Прошу прощения, вы правы.
Ну и дамочка...
Кто там?
О, малыш.
Просили передать, что вам пора на сцену.
Понятно, спасибо.
Сенсей, пойдемте?
Ага, вот оно!
Значит, это все-таки был хлороформ.
Так, а в другом пузырьке...
Раствор цианида?
Преступник планирует еще кого-то убить?
Но как?
Кубики льда?
Это замороженный хлороформ.
Ясно.
Убийца сделал так, чтобы жертва вдыхала хлороформ,
который постепенно таял при комнатной температуре.
А на этот раз он использует цианид.
Но каким образом?
Лепесток?
Это просто удивительно!
Когда она заканчивает составление букета, все бутоны внезапно распускаются!
Это один из секретов мастерства сенсея.
Вот оно! Закрытый бутон был с секретом.
Цветок был заморожен!
Преступник поместил замороженный хлороформ в бутон,
после чего заморозил цветок.
Всем гостям раздавали такие цветки, поэтому никто ничего не заподозрил бы!
Постепенно оттаивая при комнатной температуре, бутон раскрывался,
и хлороформ начинал испаряться.
Владелец вдохнул хлороформ и потерял сознание,
после чего преступнику не составило никакого труда задушить его.
Замечательная награда. Как мило с его стороны, что он умер!
Если преступник - Окано Рика-сан,
кто станет следующей жертвой?
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Хватит уже!
Мори-кун, держи его!
Вам не справиться со мной!
У потенциальной жертвы бутон тоже должен быть закрыт.
Мне надо скорее найти его!
Температура испарения цианида - 25,7 градусов Цельсия.
Когда цветок распустится, будет уже поздно!
Дамы и господа, благодарим вас за ваше терпение.
Мы готовы начать праздник в честь получения Окано Рикой международной награды в области искусства.
Ее выступление начинается!
Черт!
Лед начинает таять!
В таком случае, цианид, который она заморозила, также...
Погоди-ка!
Цветки гостям выдавались на входе перед началом приема.
В таком случае бутоны уже должны были раскрыться.
Может, я слишком усложняю дело?
Возможно, владелец был единственной жертвой?
Нет,
в таком случае не было бы никакой необходимости подготавливать раствор цианида.
У убийцы должна быть еще одна цель.
Снова не то.
Где же он?
У кого он может быть?
Это просто удивительно!
Когда она заканчивает составление букета, все бутоны внезапно распускаются!
Вот оно! Я понял!
Неужели она собирается убить себя?!
Плохо, я не успеваю!
Это же...
Отлично!
Что?
Ч-что за?..
Этот ребенок, этот мелкий испортил мое выступление!
Чертов пацан, ты что творишь?
Простите, я просто взял его, а он как заработает!
В таком месте...
Эй, эй!
Дядя, что случилось?
Мори-кун, что с тобой?
Ты раскрыл тайну этого дела?
Вообще-то, именно я организовал срыв представления.
Что это все значит? Неслыханная наглость!
Если бы цветки успели распуститься,
вы бы уже здесь не стояли.
Что вы говорите?
Мори-кун, объясни все более детально.
Инспектор, пожалуйста, упакуйте все цветы.
Загерметизируйте их дважды или трижды. Никакого контакта с атмосферой.
Что?
Эти цветы являются ключом к разгадке убийства владельца,
а также доказательством попытки совершения другого убийства.
Быстрее!
Д-да, п-понял!
Мори-кун, все цветы упакованы. А теперь расскажи нам что происходит?
Убийство владельца Шираки-сана
и попытка второго убийства построены на шоу составления букетов Рики-сан.
Да!
Секрет заключается в использовании закрытых бутонов, которые затем раскрываются.
Значит, убийцей была Окано Рика-сан?
Вы?!
Нет! Это не я!
Может, уже достаточно?!
Зачем мне нужно было убивать владельца?
Верно, убийца не вы,
потому что вы должны были стать второй жертвой.
Что?! Я?
Так кто же тогда убийца?
Это человек, который дал владельцу цветок,
а также подготавливал цветы для сцены.
Рика-сан, вы же знаете, кто это?
Правильно, это ваш менеджер, Нозаки Мидори-сан.
Мидори хотела убить меня?
Несомненно, Мидори-сан - единственная,
кто мог что-либо поместить в цветы на сцене.
Но если Мидори-сан - преступница,
тогда цветы убили бы и ее тоже!
Правильно, она также собиралась умереть здесь.
Ее смерть вместе с Рикой-сан была последним пунктом ее мести.
Мести?
Да, мотивом послужило...
Мотивом послужило...
Я бы сказала, что она просто стала использовать ее.
Судя по тому, что Мидори-сан сказала ранее,
тем, кто придумал эту технику, трюк с раскрывающимися бутонами,
была вовсе не Рика-сан.
Именно.
Я не могла простить их... Ни владельца Шираки, ни Рику.
Эту технику придумала моя старшая сестра Харука.
Окано Рика была ее ученицей.
Тем не менее, она нашла спонсора в лице владельца Шираки
и попыталась присвоить себе все лавры от изобретения этой техники!
Естественно, в мире искусств те, у кого есть власть, как правило, побеждают тех, у кого ее нет.
И Окано Рика знала, что пока моя сестра рядом, ей не быть первой!
Поэтому она использовала грязные трюки против нее.
Благодаря влиянию Шираки,
моей сестре, куда бы она ни приходила, отказывали в показе своих работ.
Моя сестра изобрела технику раскрывающихся бутонов.
А Рика просто украла ее.
И что стало с вашей сестрой?
Она впала в отчаяние
и... и покончила жизнь самоубийством.
Рика даже не любит цветы.
Она занимается этим только ради денег и славы.
Я изменила фамилию и стала ее менеджером, чтобы во всем разобраться.
Вот почему я не могла простить ее!
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Так как это все стало достоянием общественности,
Окано Рика больше никогда не могла появляться на сцене.
Что же до меня...
Вот ты где, негодник!
Меня публично наказал тот, кто все проспал и не был в курсе, что произошло.
Ай!