Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее место действия - больничная палата.
Давайте найдем вирус в этом деле.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
И вот мы снова в больничке=)
Эту тайну раскроем мы...
Дело о госпитализации грабителя банка
(Детективное агентство Мори)
Я дома!.. Эм?
Папа, ты разве сегодня не собирался на концерт Окино Йоко-сан?
Носки, носки!
Боже, папа... Будь осторожен на дороге!
Галстук, галстук!
Пиджак, пиджак!
Билет, билет!
И еще...
На лестницах тоже будь осторожен!
Умоляю!
Не могли бы вы отвезти меня на концерт Окино Йоко-чан?
Сегодня последний день!
Вы ногу сломали и находитесь в машине скорой.
Это вам не такси!
Йоко-чан!
Ай!
(Городская больница Бэйка)
Какая огромная больница!
Угу...
В какой палате лежит дядя?
Не знаю. Пойду узнаю в приемной.
Сказали, что он в 503 палате.
Отлично, идем!
Акабанэ Гоэмон-доно
Секигучи Дайзоро-доно
Мори Когоро-доно
Какая жалость! Сломать ногу, упав с лестницы.
Да не просто так, а из-за концерта Окино Йоко!
По лестницам нельзя бегать!
Умолкните!
Я не нуждаюсь в нравоучениях мелюзги, которая заскочила сюда по пути в парк.
Как догадался?
Конан-кун собирался научить нас играть в футбол.
Так идите и играйте.
Да ладно вам, Мори-сан.
Неважно, что они заглянули по пути в парк, главное - внимание.
Когда меня только положили в больницу, ко мне много кто приходил,
но в последнее время никто не заглядывает.
Вам следует быть благодарными тем, кто вас навещает.
Правильно, соседушка?
Он такой необщительный.
Он поступил сюда около недели назад.
Я слышал, что он попал в серьезную аварию.
О, это Ёсио. Не ожидал!
Как твое самочувствие, отец?
Уже лучше.
В самом деле, так стыдно лежать в больнице только из-за больной поясницы.
Ты принимаешь лекарства?
Сегодня еще нет.
Так нельзя.
Про свой диабет тоже не надо забывать.
Кстати, где Юми-чан?
Сегодня она не с тобой?
А... Юмико ушла...
Ну... кататься на коньках с друзьями.
Вот как. Я для разнообразия хотел бы увидеть и личико своей внучки.
Как жалко.
Тут ничего не поделаешь.
У Юмико в голове одни только игры.
Чего тебе, парень?
Н-ничего...
Тогда кончай пялиться на меня!
Простите...
Кстати, преступников поймали?
Что?
Ну, тех грабителей, что на прошлой неделе ограбили ваш банк.
Н-ну, я слышал, что их еще ищут.
Тогда почему бы тебе не поговорить об этом с Мори Когоро-саном?
Возможно, он сможет помочь.
К вашим услугам.
Мори?.. Тот великий детектив?
Да.
Ну, вообще-то я это... ну, испугался сильно и спрятался под столом.
Как жалко.
О, вы про ту банду грабителей, что похитила 100 миллионов йен и до сих пор находится в розыске?
Ага.
Они похитили 100 миллионов средь бела дня, никого при этом не ранив.
Они заранее отключили сигнализацию.
Судя по их навыкам, они принадлежат очень серьезной организации.
100 миллионов йен? На них можно купить угрей с рисом?
На них что угодно можно купить.
Тратить ворованные деньги - плохо.
Т-ты права.
А сколько было грабителей?
Ну, это, я уже говорил, что спрятался под столом.
Но там наверняка был главный,
который кричал всем что-то типа "поднять руки", так?
Молчать!
Всем на пол и не высовываться, если жить не надоело!
Ну... да.
О, отец, у меня есть кое-какие дела, так что я пойду.
Уже уходите?
Пока, я еще навещу тебя.
В следующий раз захвати с собой чего-нибудь поесть.
Хорошо.
Прошу прощения.
Я из полиции. Вы - Секигучи Ёсио-сан?
Д-да, а что?
У меня есть к вам пара вопросов.
На койке рядом с вашим отцом
лежит человек, госпитализированный по причине аварии, так?
Не знаете, были ли у него посетители?
Ну...
...я его сегодня в первый раз увидел.
Я это, занят немного, так что...
Если хотите знать мое мнение, я считаю, что грабители скрылись на лодке.
Они, наверное, прячутся где-то в горах.
Не, я думаю, что они сейчас отовариваются в одном из магазинов.
Сомневаюсь, что они станут тратить деньги сразу после ограбления.
Где же они прячут награбленное?
Хм...
есть вероятность, что они все еще где-то неподалеку.
Банк
Раз они ограбили банк, значит, скрываются на окраине.
Игра слов - банк (гинко) и окраина (кинко) по-японски звучат похоже.
Окраина
Шучу!
Сломай себе вторую ногу.
Пусть его навсегда оставят в больнице.
Секигучи-сан, как вам?
Хм?
Минуту назад энергия из него так и хлестала.
Наверное, просто устал.
Лучше Секигучи-сана не будить,
так что хватит с вас игр в детективов на сегодня.
Блин, скукотища.
Конан, я хочу посмотреть выступление Окино Йоко-чан в 15 часов,
не мог бы ты прикатить сюда кресло-каталку?
Хорошо.
Похоже, полежать в больничке иногда бывает совсем неплохо.
Это совершенно невозможно.
У меня подобное не получится.
Эй, ты че это?
Неужели очкуешь?
Вы знали?
С ним в одной палате лежит Мори Когоро.
А у двери я встретил полицейского.
О копах не беспокойся. Это наша забота.
И о детективе тоже не волнуйся.
Когда на часах будет 15:30, его в палате не окажется.
Я слышал, что он собирался смотреть концерт по телеку в фойе больницы в 15 часов.
Дети отправились за инвалидным креслом для него.
Н-но делать такое прямо на глазах у своего отца...
Ты ведь подсыпал ему снотворное, не так ли?
Так что не парься.
А моя дочь... Юмико в порядке?
Какой ты жалкий!
Алло? Да? Что случилось?
Дочь?
Она сейчас играет и веселится.
Дать ему услышать ее голос?
Слушай...
Папа!
Юмико!
Мне с этой сестренкой так весело!
Заберешь меня, когда закончишь с походом в больницу, ладно?
Юмико!
Держи. Небольшой подарочек.
Знаешь ведь, что это?
У тебя будет только один шанс, прежде чем врачи
начнут обход, это примерно в 15:30.
Ты справишься.
Как же!..
Я не могу убить человека!
Я раньше никогда не стрелял и даже в руках не держал оружие!
Говори тихо, а не то могут возникнуть подозрения.
Усек?
Если наставишь пистолет практически вплотную к телу, то не промахнешься.
Просто собери волю в кулак и сделай это.
Вот и все.
Но...
У тебя еще есть время.
Дуй куда-нибудь в уборную и умойся, но сначала успокойся.
Хотя бы ради своей дочери.
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Как же ты долго, Конан-кун.
Вот же!.. Ты чем там занят был?
Простите, у меня внезапно заболел живот.
А ты руки вымыл?
От тебя я хочу слышать такое в последнюю очередь.
Так что? Это точно?
Да, следы шин, оставленные грабителями у банка, совпадают с узором шин машины Акабанэ.
Вероятно, грабители решили, что Акабанэ погиб в аварии,
и бросили его.
Совершенно случайно в одну палату вместе с ним положили детектива Мори.
Да? Я слышал, он сломал ногу...
Да, у него перелом правой ноги.
Опять?!
Он совсем недавно ее ломал.
Какой же он невезучий.
Ладно, я возвращаюсь в участок,
когда ему станет лучше, допросите его.
Вас поняли, инспектор.
И-инспектор?
Это мой шанс.
Того парня, что следил за мной, здесь нет.
Если я все расскажу инспектору...
возможно... возможно, тогда...
П-простите...
Вы что-то хотели?
Д-да, в-вообще-то...
Забудь об этом.
Разве мой кореш не сказал тебе, что ты под наблюдением?
Если что-нибудь выкинешь, сам знаешь, что произойдет.
Так что такое?
Он говорит, что ему нехорошо, и хочет узнать, есть ли у нас какие-нибудь лекарства.
Ну, об этом надо не полицейских спрашивать, а врачей.
Да уж.
Ну вы черепахи! Почему вы так долго искали одно единственное кресло?
Конан внезапно исчез, а мы пошли его искать!
Когда я увижу этого дурня, отвешу ему сочного пинка!
Эй, Конан!
А?
Толкай, толкай, толкай, толкай!
А-ай!
Это мне, блин, больно!
Ты чем занят? Выступление Йоко-чан начинается!
Вот же, ты всегда убегаешь в одиночку.
Конан, помогай катить кресло!
Живо! К телеку, к телеку!
Прости, прости.
Это будет ваша вина, если я пропущу песню Йоко-чан!
Да еще не началось же!
Видишь?
О! Как раз вовремя!
Ребята, у меня есть к вам одна просьба.
Да?
Какая?
Что такое?
Понятно. Положись на нас.
Мы просто должны сказать им это, да?
Идем.
Эй... Эй! Вы не будете смотреть что ли?
Это плохо.
Выхода нет.
И мне никто не поверит.
Уже 15:24.
Крайний срок - 15:30.
Я должен сделать это к тому моменту.
Иначе Юмико...
Юмико... с той крыши...
Если я не сделаю...
Если я этого не сделаю, они сделают это с ней.
Они сказали, что позаботятся о том, чтобы меня не поймали...
Плюс, этот парень - один из грабителей.
Даже если я сделаю это...
...никому не будет дела...
Не делайте этого.
Мистер, вас попросили убить человека по имени Акабанэ, не так ли?
При помощи оружия в коробке из-под пирожных.
К-как ты узнал?
Не смотрите в мою сторону.
Иначе они заметят.
Как ты узнал?..
По этой коробке с пирожными.
Вы не могли принести конфеты отцу, страдающему диабетом.
Вы сказали, что у вас есть другие дела,
однако вы все еще здесь, в больнице,
сжимаете коробку с пирожными, которой при вас до этого не было.
Естественно, это вызывает подозрения.
Кроме того, в стенах больницы запрещено пользоваться мобильными телефонами.
А тут повсюду люди, которые засветили свои трубки,
и которые ходят по зданию и следят за каждым вашим шагом.
Вашу дочь взяли в заложницы и удерживают на крыше того универмага, так?
Вы все это время смотрели в окно, бормоча под нос имя своей дочери.
Еще я видел, как кто-то смотрит через бинокль в сторону больницы.
Они заманили меня в ловушку.
Меня позвали в больницу поговорить о состоянии моего отца.
Если тебе важна жизнь твоей дочери, убей Акабанэ.
Если хочешь кого-нибудь винить в этом, вини Акабанэ,
который лежит в одной палате с твоим отцом.
Они планируют убить и вас тоже.
Что?
Сразу после того, как вы убьете Акабанэ.
По-видимому, они и есть та банда грабителей.
Они хотят заставить молчать своего сообщника и повесить всю вину на вас.
Они хотят разыграть все так, как будто вы, работник банка, и были их главарем.
Этого... не может быть!
Судя по информации, полученной мной от инспектора,
так оно и будет.
Доктора начинают обход.
Просим всех вернуться в свои палаты.
О, нет, осталось всего три минуты.
Я должен идти.
Черт.
Не думаю, что Гента с ребятами успеют вовремя.
И я понятия не имею, сколько их здесь собралось.
Ничего не поделаешь.
Ух ты, кремовые пирожные!
Можно мне взять одно?
Ай, с-ст...
Опа, здесь пистолет!
Круто!
Осторожно!
Этот полицейский тоже сообщник?
Эй, пацан, не проказничай в стенах больницы.
Отпустите!
Эй!
Давай, Йоко-чан!
Что происходит?
Кажется, они споткнулись об мой мяч и потеряли равновесие.
Черт.
Блин, здесь еще один!
Что? Дело сделано?
Нет, все провалилось. Бери девчонку и быстро!..
Эй! Алло?
Дура!
Ты поняла?! Сюда!
Посмотри на главный вход в больницу!
Эм... сестренка?..
Юмико-чан!
Здесь есть Юмико-чан?
Угу, это я Юмико.
Это она была с тобой?
Она без сознания, но давайте все равно скажем ей то, что просил передать Конан.
Угу.
План провалился.
Мы свяжемся с тобой позже. Отпусти девочку!
Что бы это значило?
И этот человек тоже?
Папа!
Папа! Папа!
Юмико!
Задушишь, папа!
Я рад.
Я попросил инспектора Мегуре подойти сюда.
Просто расскажите ему все.
Эй! Конан, быстрей давай!
Разве ты не хотел научить нас играть в футбол?
Ага!
А... постой!..
Ты... кто?
Эдогава Конан, детектив.
Что?
Идем!
Конан-кун, а где мяч?
Ой!
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Извините, в какой палате лежит Мори Когоро? У него сломана нога.
Секундочку.
Да-вай! Да-вай!
Йоко-чан! Йоко-чан! Йоко-чан!
Ура! Банзай!
Палата Мори-сана...
Спасибо, уже не нужно.
Йоко! Йоко! Йоко! Йоко!
Йоко! Йоко!
Йоко! Йоко! Йоко! Йо...
Папа!
Я подвернул лодыжку, Ран!
Позови врача!
И не подумаю!
Врача!