Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодняшнее дело связано с траверсированием,
означающим зигзагообразный подъем на вершину.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Я бы поздравил вас с 23 февраля, если бы эта серия была переведена в 1998 году...
Эту тайну раскроем мы...
Был убит президент кредитной компании.
Из-за этого его машина столкнулась с автобусом с детсадовцами.
В результате аварии погиб один ребенок.
Был арестован человек, нанявший убийцу,
решившийся на это преступление из-за больших долгов, висящих на нем.
Непосредственным исполнителем был профессиональный убийца, который известен под прозвищами Кицунэ и Лис.
Полицейские облавы не принесли результата, и сейчас местонахождение убийцы неизвестно.
Дело об опасном походе
(Часть первая)
(Детективное агентство Мори)
Я нахожусь на том месте, где полгода назад был убит ребенок.
Убийца Лис до сих пор остается на свободе, и полиция...
Папа, к тебе клиент.
Клиент!
Помолчи, а? Зачем кричать так громко?
Клиент уже здесь.
Э?
Прощу прощения за столь внезапный визит.
Что?!
Найти убийцу и остановить его?!
Несмотря на мой кансайский акцент, я являюсь главой токийского отделения риелторской компании,
центральный офис которой расположен в Кансае.
Усио Бунзо (40 лет)
Глава отделения риелторской компании
Пять дней назад, во время медосмотра,
я по ошибке принял язву желудка за рак.
Пытаясь подслушать разговор доктора с медсестрой,
я услышал слово "рак". Боже, это было шоком для меня!
Неужели  из-за этого вы заказали себя убийце?
Да, Лису.
Лису?!
Как бы то ни было, я узнал правду,
уже после того, как с таким трудом договорился с ним.
Я уже передал ему первую часть оплаты и свои персональные данные через интернет.
В лучшем случае я смогу связаться с ним только в следующем месяце.
Другими словами, у меня нет возможности связаться с ним, пока он охотится за мной.
Понятно.
Вот почему вы пришли ко мне - великому детективу Мори Когоро...
И все же, это все - правда?
Может, нас снимает скрытая камера?
Послушайте, хотите сказать, что не доверяете мне?
Нет...
Берегитесь!
По нам стреляют! Всем лежать!
Чертов Лис...
Черт, он скрылся.
Думаю, сейчас мы в безопасности.
Во что я вляпался?
О, какой бумажник!
Это...
Ничего!
Что с ним такое?
Господи, какой бедлам.
В любом случае, давайте для начала вызовем полицию.
Нельзя!
Если они узнают, что я нанял киллера, чтобы убить кого-то,
даже если этот кто-то - я, у меня будут большие проблемы.
Поэтому никакой полиции на этот раз!
Пожалуйста, умоляю вас.
Я оплачу установку новых окон.
Хорошо, я берусь за это дело.
Правда, мистер детектив?
Я, великий детектив Мори Когоро,
поймаю известного Лиса, до которого даже полиция не может добраться.
Отлично!
Эй, эй, ты уверен?
Но как мы собираемся поймать Лиса?
Мы ничего о нем не знаем.
Не беспокойтесь об этом.
Я поставил ему определенное условие...
Убить меня, когда я буду заниматься траверсированием. Это мое хобби.
Траверсированием?
Вы имеете в виду подъем на гору по ее гребню?
Что?
Если траверсирование было условием,
то почему напали сейчас?
А сейчас давайте отойдем подальше от осколков и присядем здесь.
Займемся планированием операции.
Хорошо.
Этот человек...
Он что-то скрывает.
Гора Танбара
На следующее утро мы отправились траверсировать горный хребет Танбара,
или, иначе говоря, пробираться вдоль него.
Ух ты, так здорово!
Давай, Конан-кун, сделай еще одну.
Ран-нээчан, такими темпами у нас еще до восхождения закончится пленка.
Не волнуйся.
Давай сфотографируемся вместе.
Пап, ты не мог бы нас сфотографировать?
Блин... Ты же знаешь, мы сюда не развлекаться приехали.
Держи, пап.
Так, надеюсь, вы знаете, что должны делать, да?
Конечно.
Мы здесь, чтобы помочь тебе сыграть роль обычного альпиниста.
По-э-то-му...
...будет очень странно, что мы не фотографируемся.
Да, ты права.
Не тормози...
Вскоре мы оформили все документы, дающие нам право подняться в горы,
в офисе администрации у подножия горы.
Нам потребовалось послать по факсу список участников восхождения в коттедж, расположенный на горе,
чтобы для нас подготовили места для ночлега, пищу и другие необходимые услуги.
Посмотрим... Горный коттедж расположен здесь.
Там мы остановимся на ночь.
Будь готов, потому что это курс для продвинутых.
И ты тоже, Ран-нээчан.
Что ты хочешь этим сказать?
Привет, ребята. Это ваш первый раз?
Хирай Кеньити (22 года)
Член клуба альпинистов университета Тото
Меня зовут Хирай.
Я член клуба альпинистов в своем университете, поэтому если нужна помощь - обращайтесь.
Я приезжаю сюда каждый год.
Спасибо, надеемся на вашу помощь.
Спокойнее.
Он ведь легко может оказаться Лисом.
Меня зовут Ран.
А это мой маленький брат, Конан.
П-привет.
Это мой папа.
Я из Токио, зовут Мори...
Морияма.
А я Усио из Кансая.
Позвольте присоединиться к вам.
Очень рад нашей встрече.
А теперь, когда мы познакомились, давайте начнем наше восхождение.
Я работаю в риелторской компании.
А чем занимаетесь вы?
Таканаши Ватару (50 лет)
Служащий компании
Это... не ваше дело.
Если судить по облакам, погода может измениться.
Пойду позвоню в горный коттедж.
Он... на тебя запал?
Что?
Э?
Я слышал, Лис - левша.
Что?
Он бросает свои ножи с левой руки.
Присмотритесь к нему внимательнее.
Разве он не левша?
Точно.
Алло? Дедуля?
Это Хирай. Сегодня мы снова остановимся у тебя.
Прошу прощения, Морияма-сан... А мы...
...не встречались ли раньше?
Что?
Носэ Шинго (35 лет)
Писатель-романист
Меня зовут Носэ Шинго.
Я пишу романы.
Вы тот самый Носэ Шинго, написавший "Дело об амнезии таинственной красавицы"?
"Дело об амнезии таинственной красавицы" -
название 24 эпизода "Детектива Конана".
Рад, что могу встретиться с теми немногими, кто читает мои романы.
Конан-кун тоже читал его, верно?
Да.
Кажется, он о женщине-киллере, потерявшей свою память?
Я думаю, загадка была очень простой...
Запись еще открыта?
Мы бы хотели записаться.
Похоже, собирается довольно большая группа.
Саэгуса Кёко (25 лет)
Путешественница
Мы не очень хорошо ладим с горными тропами.
Поэтому, пожалуйста, возьмите нас с собой.
Рассчитываем на вашу ответную помощь.
Ах да...
Мы же еще не знаем пол Лиса.
Им может оказаться и женщина.
Простите, что заставили вас ждать.
Кавабэ Акира (28 лет)
Путешественник
Меня зовут Кавабэ. Приятно познакомиться.
Итак, мы начали подъем.
Если Лис собирался напасть во время этого восхождения,
он должен был спрятаться в горах, как партизан, и поджидать нас,
или, прикинувшись путешественником, войти в состав группы.
Высока вероятность того, что он скрывается под маской одного из альпинистов.
Будьте осторожны, здесь скользко.
Поняли?
Пожалуйста, держитесь за веревку.
Усио-сан, вы в порядке?
Какого черта, ты!..
Что вы делаете?
Ты специально это сделал!
Нет, веревка сама порвалась.
Видите? Она прохудилась от старости.
Не пугайте меня так.
Это я должен вам это сказать.
Если предположить, что Лис находится среди альпинистов,
все начинают выглядеть подозрительно.
Эти двое выглядят очень подозрительно, да?
Да, и тот тоже.
Он уже некоторое время так пристально наблюдает.
У него такой взгляд, будто он затаил обиду на Усио-сана.
К тому же, он опытный альпинист, зачем ему идти с нами?
Эй, вы двое!
Что?
О чем секретничаете?
Людей обсуждаете?
Нет, просто...
И вот, без других происшествий
мы добрались до последнего перевалочного пункта перед горным коттеджем.
Что?
Ничего, просто ты здорово выглядишь.
Естественно, карате помогает мне быть в форме.
Хочешь проверить, насколько сильны мои ноги?
Все в порядке.
А куда делся этот студент колледжа?
Должно быть, отдыхает где-то неподалеку.
Или он убежал после того, как раскрылась его личина.
Усио-сан...
"Убежал после того, как раскрылась его личина"?
Держи язык за зубами.
Идем.
Эти двое... должно быть, что-то скрывают.
Боже! Кто-нибудь, скорее сюда!
Быстрее, кто-нибудь!
Что произошло?
Э-Это... Это...
Хирай-сан...
Почему?!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Почему?..
Почему Хирай-сан?..
Убийца не он?
Это ты!
Это ты столкнул его со скалы!
Отпустите меня! Не прикасайтесь!
Пожалуйста, хватит...
Разве сейчас не важнее поскорее спуститься вниз?
Да, ты прав.
Что за несчастье...
Он умер мгновенно.
Что?
Эй, поменьше слоняйся здесь.
Будь осторожен.
Здесь нож.
И на нем кровь.
Что? Нож?
Неужели это Лис?
Но на теле нет колотых ран.
Что?
Что это за шрам?
Вот оно что...
Смотри, похоже, что нож поцарапал его.
Значит, если нож лежит здесь...
Он, должно быть, потерял равновесие, когда уворачивался от ножа, брошенного кем-то в него...
И упал сюда.
Значит, это было убийство.
Вы! Где вы были?!
Я был здесь.
Лжец!
Я решил выдвинуться вперед,
но вернулся, когда услышал чей-то крик.
Вот, я шел вместе с теми двумя.
Что? С теми двумя?
Господи, это похоже на злую шутку.
Путешествие в этой компании доставляет гораздо больше неприятностей, чем хотелось бы.
Давай, пошли отсюда.
Стоять!
Мы все отправляемся в коттедж и остаемся там до тех пор, пока сюда не прибудет полиция, поняли?
Вы шутите?!
Какое у вас есть право держать нас?
Вполне естественно считать, что все,
кто уходит с места преступления - преступники, не так ли?
Черт.
Морияма-сан, таким поведением вы
определенно мне кого-то напоминаете.
Чем вы зарабатываете на жизнь?
Эмм... Я...
Простой служащий. Не так ли, пап?
Да, именно так.
Хе, простой служащий, говорите?
Совсем на него не похож.
Дождь!
Поспешим.
Какой сильный!
Ивата Дзюкити (60 лет)
Смотритель коттеджа
Высушитесь сначала, а то всю грязь по дому разнесете.
Дедуля, вы смотритель этого коттеджа?
Да.
Скорее входите, а не то простуду подхватите.
Какое облегчение.
Я так устал.
Папа, как насчет позвонить?
Конан играет роль брата Ран.
О, точно.
Дедуля, я воспользуюсь вашим телефоном.
Хм. Что это с ним?
Гудка нет.
Простите...
Скорее всего, телефонная линия отключилась из-за молнии.
Такое часто случается.
И что нам теперь делать?
Идет дождь, да и вечер уже...
Слишком опасно спускаться с горы ночью.
Даже не думайте об этом.
Не говоря уже о том, что это вершина горы Танбара.
Поблизости нет других коттеджей.
Другими словами, мы полностью изолированы.
Что?!
Быть не может!
Вы, должно быть, шутите.
Мы застряли вместе с убийцей в таком месте?!
Убийцей?
Да, по пути сюда одного из альпинистов убили.
Убийца сымитировал несчастный случай.
"Сымитировал несчастный случай"?
Кто посмел так оскорбить эту гору?
Убийца может быть среди нас.
Усио-сан, быть может, это вы?
Что?!
Убийца всегда тот, кто выглядит
подозрительным, но невиновным.
Так обычно обстоят дела... В детективных романах.
Чепуха.
Я проголодался! Где еда?
Это... ужин?
Ничего не поделаешь, мы же в горах.
Э? Что такое?
Что-то не так?
А? Ничего.
Что за странное чувство?
Что-то не так.
Что бы это могло быть?
Интересно, что случилось с Таканаши-саном?
Вероятно, это угрызения совести.
Значит, это вы...
Нет! Я не...
Не убивайте меня.
Ну и цирк.
У всех есть ножи для альпинизма.
Думаю, вы правы...
Что?
Теперь я вспомнил! Морияма-сан...
Вы ведь Мори Когоро-сан,
великий детектив?
Детектив?!
Что если?..
Почему инкогнито?
Вы занимаетесь каким-то делом?
Или же это что-то секретное?
Возможно, это связано с произошедшим убийством?
Интересно, как долго еще будет идти дождь.
Давайте послушаем прогноз погоды...
Ну же, расскажите мне. Я умею хранить секреты.
Идет?
К другим новостям.
Сегодня утром был убит шестидесятилетний безработный Танака Ивао-сан, проживающий в деревне Танбара.
Возможно, убийца отправился в район горы Танбара.
Полиция и пожарные, всего около пятидесяти человек, продолжают поиски.
Господи, как можно заснуть при таком храпе?
Берегись!
А! Что за?!
Папа?
Кто-то вышел наружу.
Что происходит?
Таканаши-сана здесь нет.
Значит, это все-таки был он.
Я не дам тебе уйти!
Прошу вас, будьте осторожней.
Лис охотится за вами.
Знаю!
Таканаши-сан...
Что это?
Спасите!
Пожалуйста, спасите меня...
Спасите меня...
Конан, осторожней.
Лис!
Подождите, что-то здесь не так.
Потолок... Потолок опускается...
Стены сдвигаются...
Мне страшно...
Мне очень страшно...
Пожалуйста, спасите меня...
Что за...
Думаю, у него клаустрофобия.
Клаустрофобия?
Поэтому он убежал из коттеджа?
Да. И, к счастью, он не попал под дождь и забрел сюда, но если это случиться снова...
Значит, этот мужчина...
Не Лис.
Одни рейдеры однажды заперли меня...
Эм?
Когда я был вынужден продать участок земли, это привело покупателей в бешенство.
С тех пор я боюсь замкнутых пространств.
Вот почему вы боитесь риелторов.
Не надо озвучивать очевидные факты, парень.
И все же, получается, что у нас вновь нет никаких зацепок касательно личности Лиса.
Кто же из четырех оставшихся убийца?!
Это крик Ран.
Неужели Ран...
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...