Время летит, галактики сияют, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня события также разворачиваются на вершине горы.
Легкий ветерок развеет туман тайны.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Когда серии выходят по 5 штук в паке, уже не знаешь, что писать здесь=)
Эту тайну раскроем мы...
Полгода назад
печально известный преступник Лис совершил дерзкое убийство и таинственно исчез.
Усио Банзо, глава токийского отделения риелторской компании, нанял Лиса для своего убийства.
Однако, затем он обратился к дяде с просьбой побыть его телохранителем,
и в итоге мы с Ран присоединились к нему для траверсирования горы Танбара.
Компанию нам составили следующие пять альпинистов:
Таканаши Ватару (50 лет)
Служащий компании
служащий компании Таканаши Ватару,
Хирай Кеньити (22 года)
Член клуба альпинистов университета Тото
член клуба альпинистов Хирай Кеньити,
Носэ Шинго (35 лет)
Писатель-романист
писатель-романист Носэ Шинго,
Саэгуса Кёко (25 лет)
Путешественница
путешественники Саэгуса Кёко
Кавабэ Акира (28 лет)
Путешественник
и Кавабэ Акира.
Высока вероятность того, что Лис находится среди них.
Все потому, что Усио-сан попросил Лиса убить его во время траверсирования.
Затем последовало первое убийство.
Кто же убийца? Тень подозрения падает на всю группу.
И вот, это случилось вновь...
Дело об опасном походе
(Часть вторая)
Ран, я уже иду! Держись!
Черт! Что здесь происходит?
Конан-кун... Папа...
Это ужасно...
Ран-нээчан...
Ран... Ты... В порядке?
Я уж подумал, что ты погибла...
Это она погибла... Саэгуса Кёко-сан.
Что?
Что?.. Что это значит?
Почему ее убили?
И снова орудие убийства - нож.
Неужели это вторая жертва Лиса...
Кёко! Кто... Кто убил ее?!
Взгляните. Убийца нанес удар сверху слева по диагонали.
Это значит, что убийца левша.
Как я и думал.
Но... почему он убил ее?
Ран-нээчан, Саэгуса-сан была в доме одна?
Ну...
Не уверена.
Как это "не уверена"?
Разве ты не была в доме?
Но когда солнце взошло, мы решили разделиться и поискать вас,
поэтому все покинули коттедж!
Она права.
Все разошлись.
Никто не знал, где были остальные.
Другими словами, ни у кого нет алиби.
Левша?
Я был уверен, что Носэ-сан - правша.
Что происходит?
Кто и почему убивает людей?
Хорошо.
Я все вам расскажу.
Убийца по прозвищу Лис находится среди нас,
и именно он стоит за этой серией убийств.
Что вы сказали?
Вы говорите о том самом киллере?
Лис?
Папа!
Детектив, вы уверены?
Уже два человека погибло.
Мы не можем больше скрывать правду.
Правда, не можем.
Но еще рано говорить о том, что это тот же убийца.
Но детектив...
Не волнуйтесь.
Я, великий детектив Мори Когоро, уже установил личность преступника.
Что?!
Правда, папа?
Впечатляюще! Полагаю, вы действительно великий детектив Мори Когоро-сан.
Ну... так кто же это?
Кто же этот известный убийца Лис?
Лис левша.
Судя по углу, под которым воткнут нож,
Саэгуса-сан также была убита Лисом.
Более того, среди нас только один левша.
Да, я полагаю, это Хирай-сан, которого убили вчера, верно, Мори-сан?
Носэ-сан, мне кажется, что вы весьма наблюдательны.
Я же писатель.
Любопытство и наблюдательность - вот два качества, особо важных для моей профессии.
Значит, то, что вы пытаетесь скрыть тот факт, что являетесь левшой,
тоже одно из важных качеств для вашей профессии?
Что вы сказали?
Нет смысла скрывать это.
От природы вы левша, и вы стали пытаться стать правшой.
Вот почему вы владеете обеими руками и можете легко между ними переключаться.
Нет никаких сомнений в том, что Носэ-сан владеет обеими руками,
но...
Да, убийцей, совершившим это преступление, также известным как Лис...
...являетесь именно вы...
Носэ Шинго.
Это правда?!
Какой сюрприз...
Я - киллер Лис?
Мори-сан, вам надо быть писателем, а не детективом.
Не прикидывайтесь дурачком! Вы пишите романы об убийцах.
Думаю, в этом вам помогает личный опыт.
Это правда?!
Детектив, он точно Лис?
Ах ты?..
Что вы делаете?
Вы задушите меня...
Усио-сан, подождите минутку.
Не надо насилия, прошу вас...
Заткнись!
У меня есть дело к этому... этому гаду.
Помогите...
Похоже, ситуация выходит из-под контроля.
Усио-сан действительно может убить его в порыве гнева.
Я должен остановить его...
Что это?
Волоски? Этот цвет!..
Эй, Ран-нээчан!
А? Что?
Это убийство действительно совершил Лис?
Хватит молоть чепуху. Какие доказательства тебе еще нужны?
Папа! Не кричи на него!
Так что ты хотел сказать, Конан-кун?
Просто, если нож вонзили со спины,
убийца может быть левшой,
но что если ее атаковали спереди?
К чему ты клонишь?
Ты имеешь в виду что-то вроде этого?
Предположим, что Конан-кун - это Саэгуса-сан.
Хорошо.
Убийца держит нож вот так и вонзает его в тело.
Видите? В таком случае преступник должен быть правшой.
Что...
Быть не может!
Но убить таким способом незаметно для жертвы нельзя.
Значит, убийца тот, кто мог сделать это, не вызвав подозрений с ее стороны.
Видите волоски на ее пальцах?
Их цвет...
Что?
Понятно.
Здесь есть только один человек, который носит свитер такого же цвета,
и которому не составило бы никакого труда убить ее таким способом. И этот человек...
Проклятье!
Его здесь нет!
Кавабэ?!
Он Лис?
Нет, и это странно.
Лис должен быть левшой,
но Кавабэ-сан правша.
Так что же подвигло его на преступление?
Для чего нужно было это убийство?
Эй, смотрите!
Рюкзак набит десятитысячными купюрами.
О! На них кровь!
Что?!
У нее не было такой кровопотери,
значит, эта чья-то другая кровь, да?
Но она совсем свежая. Чья она тогда?
Хмм... Дело становится все более запутанным.
Я могу использовать это в своих романах.
Куда ушел Усио-сан?
Он только что был здесь...
Буквально пару мгновений назад он в спешке выбежал за дверь.
Может, он пытается поймать Кавабэ-сана.
Это плохо... Лис охотится за Усио-саном.
Я не могу оставить его одного.
Даже смотритель куда-то делся.
Что?!
Может быть, Кавабэ-сан взял его в заложники?
Возможно, ведь смотритель знает окрестности.
Я бы хотел попросить вас остаться здесь.
Если он планирует заставить смотрителя помочь ему,
то они не пойдут по той дороге, по которой мы шли сюда.
Значит, он планирует пойти дорогой, которая приведет его в другую префектуру.
Чертов Лис!
Префектура
Яманаси
Дедуля, сдохнуть хочешь? Шагай давай!
Что еще?
Ааа!
Землетрясение?
Помогите! Кто-нибудь!
Лис!
Черт, кажется, эта скала сейчас обвалится!
Плохи дела!
Спасите!
Дядя, помоги!
Отлично, давай поторопимся.
Лезь давай!
Быстрее! Скала сейчас обвалится!
Пронесло.
Слава богам.
Эй, что с Усио-саном и остальными?
Говори, где эти двое?
Я не знаю. Смотритель оттолкнул меня и убежал.
Это правда?
Молись, чтобы они были в коттедже...
Дорогу перекрыло.
Единственный шанс найти их - вернуться в коттедж.
Великий детектив Мори Когоро-сама блестяще раскрыл еще одно дело!
Хочешь что-нибудь сказать, Лис?
Нет! Я не киллер!
И он тот самый Лис, ставший причиной сильной головной боли для полиции?
Быть не может.
Следовательно, он должен быть...
Куда Усио-сан мог уйти?
Лис наконец-то пойман. Самое время выйти...
Странно, Дедуля тоже еще не вернулся.
Где они могут быть?
Эй! Где они? Где?
Неужели ты их...
Не знаю я! И никакой я ни Лис!
Поздно отрицать свою вину!
Почему бы тебе не взять и не сознаться во всем?
Дядя Мори, посмотри, что лежит в рюкзаке Кавабэ-сана!
Здесь полно денег.
И... И они в крови.
Что?!
Совсем как в рюкзаке Саэгусы-сан, так ведь?
Эй! Как это понимать?!
Мори-сан, пожалуйста, послушайте.
Что?
Возможно, это убийство стало следствием разборки между членами банды,
потому что покойный Танака-сан был ее лидером.
Все выглядит как обычное разбойное нападение с убийством.
Похоже, что подозреваемые мужчина и женщина заставили его открыть сейф,
а затем украли 100 миллионов йен наличными.
О, вот оно что.
А подозреваемые мужчина и женщина - это, должно быть, Кавабэ-сан и Саэгуса-сан.
Если они убили члена банды,
кто-нибудь, жаждущий мести, мог преследовать их.
Понятно, почему они так нервничали.
Значит, кровь на этих деньгах принадлежит...
Да, лидеру банды.
И это Кавабэ-сан расправился с Саэгусой-сан.
Да, все верно. Это я убил Кёко.
Я думал, что детектив преследует нас. Это все ваша вина!
Что?!
Наверное, он думал, что кто-то из членов банды нанял детектива, чтобы их найти.
Вот что вызвало их панику и явилось причиной разборки.
Это правда? А?
Да.
Значит, вы пытались убить и меня...
Да, вы все верно поняли.
Так не может продолжаться.
Мы должны сознаться.
Не говори ерунды. С этой неприятностью я сам справлюсь.
Нет, я не хочу никаких убийств.
Если ты убьешь кого-либо, я пойду в полицию.
Прости меня, Кёко, я вспылил...
Давай убежим вместе.
Если бы я не убил ее, то мог бы оказаться в опасности.
Боже, скрыться в горах оказалось плохой затеей.
Вот почему я не имею никакого отношения к убийству студента колледжа и к этому киллеру Лису!
Минуточку!
Кто же тогда Лис?
Хороший вопрос.
Не могу поверить, что он упускает шанс сделать дело.
Упускает...
Минуточку. Факс!
Эй, разве здесь нет факса?
Что?
Точно! Он используется для связи с офисом администрации.
У него должна быть отдельная от телефона линия.
Правильно! Если он не отключился из-за молнии...
Мы сможем вызвать полицию!
Ну как?
Бесполезно!
Похоже, нам придется спускаться вниз.
Это же...
Телефонный кабель перерезан!
Телефонная линия, которая, как мы полагали, отключилась из-за грозы,
на самом деле была перерезана в коттедже.
Почему?
Что, черт возьми?..
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Что?! Что за черт?
Кто-то перерезал телефонный кабель...
Алло? Дедуля?
Это Хирай. Сегодня мы снова остановимся у тебя.
Точно.
Что случилось?
(Книга учета горного коттеджа)
Вот оно.
Ключ к разгадке находится здесь.
Хирай Кеньити
Вот он!
И здесь тоже.
Хирай-сан действительно часто бывал здесь.
Это вполне естественно, ведь он был членом клуба альпинистов.
Если его убили из-за этого, следовательно...
А теперь давайте разделимся, чтобы найти Усио-сана и связаться с полицией.
Я останусь здесь и присмотрю за этим парнем.
Забудьте об этом, вы идете со мной!
Вы все еще подозреваете меня? Да вы что...
Я всего лишь не хочу получить солнечный ожог, вот и все.
Солнце особенно сильно припекает после грозы.
Хватит ныть как баба!
Если вы альпинист, то небольшой загар вам не повредит!
Загар?..
Точно! Вот что беспокоило меня все это время!
Смотритель коттеджа был совсем не загорелым.
Значит, это была всего лишь роль... И тем, кто ее исполнял, был Лис!
Что?
Дедуля - не смотритель этого коттеджа?
Почему ты так считаешь?
Ведь смотритель должен быть смуглым из-за особенно сильных здесь ультрафиолетовых лучей, не так ли?
Кстати, да, кожа смотрителя была белой как мел.
Следовательно, смотритель - это Лис?
И он также убил Хирай-сана...
Да, Хирай-сан знал, как выглядит настоящий смотритель,
поэтому обман Лиса раскрылся бы, если бы Хирай-сан дошел до коттеджа.
Вот почему Лис убил его.
Он, должно быть, подслушал разговор Хирай-сана, когда мы были у офиса администрации.
И столкнул его со скалы во время подъема,
после чего срезал путь, чтобы успеть перерезать телефонный кабель.
Затем он стал дожидаться, пока его жертва прибудет.
Лис замаскировался под смотрителя, который знает о горе гораздо больше других альпинистов.
Черт бы его побрал...
Замаскироваться под смотрителя...
Теперь мы узнали, кто он на самом деле, но где он сейчас, мы не знаем...
Это был выстрел.
Неужели это Лис?
Конан-кун, постой!
Лис - профессиональный убийца.
Он должен был продумать наиболее безопасный и быстрый путь отхода.
Оползень
Горный коттедж
Машина
киллера
Спуск
с горы
Офис
администрации
Другими словами, это должен быть кратчайший путь к спуску с горы.
Он где-то здесь.
Бумажник?
Это же...
Это...
Ничего!
Бумажник Усио-сана.
Должно быть, это фотография его дочери.
Детский сад Такаги
Детский сад Такаги?
Если я правильно помню...
Черт бы тебя побрал, Лис...
Точно. Вот почему он хотел его найти.
Держу пари, ты не ожидал, что на тебя нападет тот, кто сам хотел умереть, не правда ли?
Что ты имеешь в виду?
Это все ради мести за его любимую дочь.
Полгода назад вы убили президента кредитной компании, не так ли?
Детсадовский автобус столкнулся с его машиной. В результате аварии погиб один ребенок.
Один из тех детей?..
Не говори мне, что забыл!
Это была Чисато, моя единственная дочь!
Ты убил ее!
Однако, Усио-сан не знал, как выглядит Лис...
Вот он и решил заказать себя, чтобы выманить Лиса.
Поэтому вы попросили дядю Мори помочь.
Должно быть, та стрельба тоже...
Верно. Я попросил коллегу помочь мне,
чтобы убедить детектива.
Я погнался за Кавабэ, но внезапно случился оползень, и, к моему удивлению,
этот старик столкнул его с обрыва и побежал.
Было ясно, кто здесь настоящий киллер.
Я наконец-то встретился с тобой.
Сдохни, Лис!
Остановитесь!
Эта рана - ничто, по сравнению с той болью, что испытала Чисато.
Готовься к смерти, Лис.
Сначала я буду тебя пытать, а после убью.
Не стреляйте!
Даже если вы убьете его, это не вернет Чисато-чан!
Если вы спустите курок, станете таким же, как он.
Думаете, Чисато-чан желала бы этого?
Чисато...
Наглости тебе не занимать!
Лис!
Вот ты где!
Значит, лжесмотритель, вы и есть Лис?
Никаких сомнений, он Лис.
Стоять!
И как тебе Мори Когоро-сама, а?
Что это?
Не может быть!
Невероятно, Лис оказался молодым парнем.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Мы нашли настоящего смотрителя в пещере неподалеку.
Полиция, наконец, приехала
и арестовала киллера Лиса и грабителя-убийцу Кавабэ.
Арестовали даже Усио-сана.
Парень, у тебя талант.
Я Эдогава Конан, детектив.
Теперь дело наконец-то раскрыто!
Время отправиться домой, принять ванну, поужинать и хлебнуть пивка!
Боже, папа...
Ну, у него тоже есть свой талант.
Я уже предвкушаю вкус набэ!