Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня мы столкнемся с легендой о Снежной деве.
Печальная история, которая холодом пройдет по вашему сердцу.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Зима, лыжи, убийство... Ох уж эти самоповторы...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве по легенде о Снежной деве
(Гостиница Генбэе для лыжников)
Даже если этому телу суждено исчезнуть,
помните, что моя душа когда-нибудь вернется вместе со снегом!
Любовь Снежной девы
Продолжение следует...
Проникновенно, как всегда.
Э? Что за?!
Это кукла каракури.
Каракури - механические куклы Японии XVIII — XIX веков.
Не желаете ли чаю?
Кукла, значит?
Весьма неплохо сделана.
Довольно необычная вещь.
Китамура Генбэе (65 лет)
Хозяин гостиницы
Китамура Кайо (61)
Жена Генбэе
Бывшие владельцы этой гостиницы оставили ее здесь.
Вы смотрели Снежную деву?
Да... очень страшная история.
Снежной девы не существует же.
Не факт.
С древних времен этот район известен как место появления Снежной девы.
Возможно, она снова появится... сегодня ночью!
Вечер добрый!
Киносита Акико (26 лет)
Актриса
Йоко, мы действительно собираемся здесь остановиться?
Что такого в этом месте?
Асанума Йоко (26 лет)
Актриса
Но нам больше негде остановиться. Кроме того, наш автобус уже уехал.
Добро пожаловать.
Приятно познакомиться.
Мы бронировали места несколько дней назад...
Точно-точно, Киносита Акико-сан и Асанума Йоко-сан, правильно?
Благодарим вас за то, что проделали такой долгий путь сюда.
Ваши лыжные наборы уже прибыли.
Погодите! Я не ослышался? Вы только что сказали: "Киносита Акико-сан"?
Ух ты, собственной персоной!
Мы только что смотрели по телеку "Любовь Снежной девы".
Смотрите, это же актриса Киносита Акико-сан. Собственной персоной!
Я Мори Когоро, детектив.
Боже, заключительная сцена, в которой вы бросаетесь в озеро, была просто потрясающа!
Вы с таким свистом сиганули прямо в озеро!
Это была не я, прыгала Йоко.
Я каскадер.
Каска... Вы говорите о тех, кто заменяет актеров при съемках в опасных сценах?
Йоко мой личный каскадер.
Можно сказать, она мой двойник.
Простите, пожалуйста, где у вас тут ванная?
Я продрогла до костей.
Ах, ванная...
Прямо по коридору и налево.
Наша комната находится возле персикового дерева?
Да, как вы и заказывали.
Конан-кун, может, нам тоже пора на боковую?
Хорошо.
Ран-нээчан, Йоко-сан ведь сказала, что она в первый раз здесь, да?
Тогда откуда она знает, где находится ванная?
Конан-кун, ты слишком дотошный!
Мне кажется, что ванные всегда располагали примерно в одном месте, разве не так?
Особенно в таких старых домах, как этот.
Надеюсь, завтра будет солнечная погода.
Что?
Снежная дева!..
Конан-кун, там Снежная дева!
Что? Снежная дева?
Там никого нет.
Такого быть не может!
Она была там!
Я уверена, что видела ее!
Ну чего вы так расшумелись?
Папа! Она появилась! Снежная дева!
Снежная дева?!
Там никого нет.
Если ты не перестанешь ее бояться, то даже снежный холм будет тебе казаться Снежной девой.
Да, наверное...
Это лишь мое воображение?
Да, мы вернемся завтра вечером.
Я бы хотела провести сеанс лицевого массажа и массажа тела.
Спасибо огромное.
Акико-сан, наденьте это.
Ах, да, точно.
Вы обе похожи на грабителей банков.
Как актрисы, мы не можем допустить солнечный ожог.
Осторожно! С дороги!
С дороги!
Это же Йоко-сан и Акико-сан!
Мне говорили, что в горах погода очень резко меняется,
но этот снег прямо на пустом месте начался.
Йоко-сан, вы вернулись одна?
Да, Акико-сан сказала, что покатается еще немного.
Акико-сан необычайно вынослива.
Совсем не так.
Акико-сан хорошо выглядит,
но на самом деле у нее очень слабое тело.
Прошу прощения.
Она сказала, что тело Акико-сан очень слабое. Интересно, где она...
Я волнуюсь.
Я вернулась.
Йоко уже вернулась?
Да, она уже здесь.
Может, она простыла...
Ребятки, вы такие молодцы.
Не стоит.
Спасибо за ужин.
С Акико-сан все в порядке? Мы видели, как она кашляла.
Да, и, похоже, у нее нет аппетита.
Сейчас она отдыхает.
Тетушка, я могу воспользоваться баней?
Конечно, она полностью ваша до восьми часов. Ступайте.
Благодарю.
Ран-чан, можешь сходить в баню после восьми.
А мужская баня всю ночь в вашем распоряжении.
Акико-сан, с вами все хорошо?
Может, стоит обратиться к врачу?
Да, пожалуй, надо будет.
Что ж, я возвращаюсь в комнату.
Хорошо, а я еще немного посижу.
Мори-сан, вы там?
Да!
Если вы не против, почему бы нам не выпить с вами после бани?
С удовольствием!
Значит, на очереди театр?
Да, все благодаря нашей популярности на телевидении.
Акико-сан, без сомнения, станет звездой, как и на телевидении.
Я уверен, что у вас тоже все получится!
Конечно, конечно!
Надеюсь, вы придете посмотреть.
Вот еще.
Конечно, приду.
Ах, боже мой, похоже, ничего не осталось.
Эй, Конан, ну-ка сгоняй еще за пивком.
Уже десять вечера, все спят.
Если вы не имеете ничего против виски, у меня в комнате есть немного.
Нет, это же...
Да ладно вам, давайте еще выпьем. Пойду, схожу за ним.
Папа...
Да что такого-то?
Разгуляемся сегодня ночью!
Э? А где виски?
А, понимаете...
Похоже, он лежит на самом дне сумки, и Акико-сан сказала, что сама потом принесет его.
Она принесет?
Ох, неужто это она?
Позвольте мне.
Большое вам спа...
Еще не пришла...
Это была не она.
Думаю, на этот раз точно она.
Акико-сан, спасибо.
Наш виски уже здесь!
Я так классно повеселился сегодня!
Я тоже.
Ран-сан, ступайте в баню.
Я подойду после того, как посмотрю, что Акико-сан делает.
Хорошо.
Э?
Что такое?
Я уверен, что, когда выглядывал, этой куклы там не было.
Но сейчас она здесь.
Странно, наверное, я перебрал чутка.
Почему Йоко-сан так долго?
Это же...
Снежная дева!
Снова появилась?
Я видела ее! Снежную деву, одетую в белое кимоно!
Мори-сан, с Акико-сан случилось что-то ужасное!
Что с Акико-сан?
Посмотрите сюда! Это ее предсмертная записка!
Предсмертная?!
Что?!
Предсмертная
записка
Когда я вернулась в нашу комнату, ее уже не было!
Я все обыскала, но нигде не смогла ее найти.
И когда я обыскивала нашу комнату, нашла это...
У Акико-сан был рак легких?
Точно не знаю.
Я знаю только, что она много кашляла и была чем-то обеспокоена.
Тут написано, что у нее были те же симптомы, что и у ее отца.
Я слышала, что он умер от рака легких.
Возможно, она держала все в себе...
Должно быть, она боялась, что у нее окажется рак легких.
"Я хочу умереть, как Снежная дева"...
Значит, Снежная дева, которую я видела ранее, была...
Это могла быть Акико-сан!
Йоко-сан, немедленно свяжитесь с полицией.
Мы должны как можно скорее найти Акико-сан. Иначе...
Хорошо!
Так, мы отправляемся на ее поиски! Быстрее собирайтесь!
Хорошо.
Но, дядя, Акико-сан записалась на прием в салон.
Разве тот, кто решил покончить жизнь самоубийством, будет заниматься такими вещами?
Скорее всего, у нее возник внезапный порыв.
Эй!
Акико-сан!
Ау!
Акико-сан, отзовитесь!
Акико-сан!
На следующее утро Акико-сан была найдена мертвой в одежде Снежной девы.
Акико-сан! Акико-сан!
Значит, это действительно Киносита Акико-сан.
Спасибо вам большое.
А вы?..
Я детектив Мори Когоро, по стечению обстоятельств остановившийся с ней в одной гостинице.
Детектив Кавада
Полиция города Микка
О, так вы тот самый детектив.
Я Кавада из Микки.
Еще я нашел пузырек со снотворным рядом с телом.
Акико-сан принесла виски в начале одиннадцатого.
Значит, она совершила самоубийство после.
Я уверена, что Снежной девой, которую я видела, была Акико-сан.
Это фотографии места, где мы нашли ее.
Это же!..
Возможно ли...
Ну, раз это было самоубийство,
значит, нам не потребуется ваша помощь, великий детектив Мори.
Кто-то залазил на это дерево.
Что ты там делаешь, Конан-кун?
Скажите, а где сейчас предыдущие владельцы гостиницы?
Что?
Предыдущие владельцы?
Они живут в соседнем городе.
А что такое?
У меня есть небольшой вопрос к ним.
Э?
Это был не суицид, а убийство.
И убийца - этот человек!
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
В любом случае, мы отправляем тело патологоанатомам,
раз очевидно, что это самоубийство.
Блин!
Вам не стоит так торопиться с отправкой тела!
Киносита Акико-сан не совершала самоубийство. Ее убили!
Мори-сан, какие у вас есть основания так говорить?
Детектив Кавада,
прошу вас, еще раз внимательно изучите фотографии места преступления.
Волосы Акико-сан уложены под воротник ее кимоно.
Тот, кто решился пойти дорогой смерти, не будет столь небрежным.
Ее переодели.
Кто?!
Это вы, Асанума Йоко-сан!
Мори-сан, должно быть, Акико-сан была сильно взволнована, когда переодевалась.
Сомневаюсь, что она стала бы уделять много внимания такой незначительной детали, как ее волосы.
Детектив Кавада, еще внимательнее посмотрите на фотографии.
Вы видите, как глубоко в снегу лежит тело?
Вчера снег пошел примерно в пять вечера.
А в восемь закончился.
Если Акико-сан совершила самоубийство примерно в десять вечера,
то она не утопла бы в снегу так глубоко.
И еще кое-что!
Взгляните на лицо Акико-сан.
На нем средство от загара.
Будет ли кто-нибудь наносить крем от загара на ночь глядя,
да еще если собирается умирать?
На ней точно есть крем...
Я считаю, что Акико-сан обманом заставили принять снотворное.
И вы, Йоко-сан, единственная, кто мог это сделать!
Но, Мори-сан, вы же все видели Акико-сан прошлым вечером, разве не так?
Это был всего лишь спектакль, который вы разыграли перед нами.
Спектакль?
Что вы имеете в виду?
Именно вы пригласили Акико-сан покататься на лыжах и заказали номер в этой гостинице, не так ли?
Почему вы выбрали именно это место?
Потому что вы легко могли сыграть сразу двух людей.
Сыграть сразу двух людей?
У вас с Акико-сан одинаковое телосложение.
После того, как вы убили ее, вам необходимо было сделать вид, что она еще жива.
Поэтому вы выбрали эту гостиницу.
Но разве Йоко-сан была здесь не в первый раз?
Йоко-сан,
вы же работали здесь одну зиму на полставки, когда были студенткой, ведь так?
Предыдущие владельцы помнят ваше имя.
Вчера на горе вы заставили ее выпить снотворное.
Затем переодели ее в одеяния Снежной девы и оставили на снегу.
Вам повезло, пошел снег.
Однако, вы не могли предвидеть, как долго он будет идти.
Ран, в первый раз, когда ты увидела Снежную деву в первый день нашего здесь пребывания, это была Йоко-сан.
Она накинула на себя белое кимоно, которое позволило ей затеряться на снегу,
и пошла прятать нужное кимоно.
Существовало два комплекта одежды Снежной девы,
один для Акико-сан, а другой для каскадера Йоко-сан.
Она пошла прятать один из них.
Затем, на следующий день, то есть вчера вечером, она одела в него Акико-сан.
После этого вы как ни в чем не бывало вернулись в гостиницу.
Но Акико-сан ведь тоже вернулась!
Вернувшись в гостиницу,
вы переоделись в одежду Акико-сан, чтобы мы подумали, что она была еще жива.
Вы воспользовались деревом, стоящим за окном, чтобы забраться на крышу.
Это не представляло для вас, как каскадера, никакой трудности.
После этого вы переобулись в лыжные ботинки Акико-сан и вернулись с ее лыжным набором.
Более того, вы разыграли спектакль в бане, как будто там было два человека, чтобы одурачить нас.
Вам не составляет никакого труда сымитировать голос Акико-сан.
И заключительным актом было ваше появление перед Ран в образе Снежной девы.
Вы сыграли роль Акико-сан, идущей дорогой смерти.
Это было сделано затем, чтобы были свидетели того, что она собиралась себя убить,
и того, что она была жива до этого времени.
Но что насчет виски, которое Акико-сан принесла нам?
Это тоже был спектакль.
Мы ни разу не видели ее лица.
Но я клянусь, она передала мне бутылку.
Если Акико-сан была мертва, кто принес ее?
Была еще одна причина, по которой вы выбрали эту гостиницу.
Из-за куклы каракури.
Вы вышли за виски,
и вам его принесла эта кукла.
Когда я выглядывал, то не увидел куклу.
Тогда мне не показалось.
Она находилась позади меня.
Акико-сан, спасибо.
Позже вы поставили куклу обратно на стол, когда собрались в баню.
Другими словами, вы выдали куклу за Акико-сан.
Уверен, что мы не найдем отпечатков пальцев Акико-сан на бутылке.
Это является более чем достаточным доказательством того, что Акико-сан уже была мертва в это время.
Я... я дала Акико-сан... снотворное...
...и убила ее...
Я даже написала предсмертную записку...
Хоть ее отец и умер,
сама она была здорова.
Почему?
Я всегда проигрывала ей.
Во время моего первого прослушивания я дошла до финала,
но уступила ей в самом конце.
После этого все повторялось снова и снова.
Я всегда проигрывала ей на финальных этапах.
Пока Акико-сан доставались большие роли,
люди все время говорили мне:
"Ты всего лишь похожа на Киноситу Акико. Прости, но у нас тут не конкурс двойников звезд".
Я думала, что пока она жива, я так и буду всего лишь ее двойником.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Ой! Это снежный человек! Снежный человек!
Получай!