Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Весьма неожиданно, но сегодняшняя история про дядино свидание!
Сегодня произойдет множество событий!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Они кормили нас филерами до самого спешла...
Эту тайну раскроем мы...
Дело об убийстве
во время свидания Когоро
Вкуснятина!
Это была отличная идея - заказать на ужин пиццу.
Согласна!
Если бы папа был дома, нам бы не удалось полакомиться такой вкуснятиной!
Просто поражаюсь, насколько он рассеян.
Все дома оставил.
Дядя был слишком взволнован, чтобы помнить о таких мелочах.
Он же встречается с другом, которого не видел десять лет, верно?
Да, он сказал, что будет гулять всю ночь и поэтому вернется поздно.
Мне действительно очень жаль!
Вот же... Время-то еще детское.
Ну, ничего не поделаешь, раз начальство срочно вызывает.
Я свяжусь с тобой позже.
До встречи.
Поезд, следующий по внешней кольцевой линии Тото, прибывает на вторую платформу.
Во избежание травм, пожалуйста, не заступайте за желтую линию.
Что?
Только 19:30.
Пойду-ка я еще куда-нибудь выпью.
Шесть остановок до станции Бэйка...
Э...
Бэй... ка...
По... постойте!
Еле успел.
Чуть не проехал свою остановку...
Конфетка?
Откуда она взялась?..
Какой отличный вид.
О?!
Сачико-сан, неужели это вы?!
Я Мори, Мори Когоро.
Помните? Мы несколько раз виделись в кафе Пуаро, которое расположено под моим офисом.
Шимамура Сачико (31 лет)
Менеджер по продвижению импорта
А, великий детектив Мори Когоро-сан.
Да!
Кстати говоря, ваш дом находится где-то неподалеку...
Что?
Сейчас восемь часов?
Блин! Часы забыл.
Кстати, Мори-сан!
Не желаете ли прокатиться со мной?
Что?
Я знаю местечко, с которого ночью открывается прекрасный вид,
но ехать туда не очень хочется, если, конечно, не на свидание.
Вы поедете со мной?
Отличная идея! Поехали?
Отлично, машина уже готова.
Если вам тесно, можете отодвинуть кресло назад.
Рычаг находится под сидением.
Благодарю.
Я одна работала вечером в офисе
и заволновалась за свою соседку по квартире, которая слегла с простудой.
Поэтому я вернулась, чтобы проверить, как она.
Тогда вам разве не нужно возвращаться на работу?
Нет, все в порядке.
Послушать о раскрытых вами делах -
весьма полезный опыт.
Думаю, то, что моего друга вызвали на работу, в конце концов сыграло мне на руку.
Да и еще не вечер...
Шимамура Сачико
Такенака Казуми
Я действительно великолепно провела вечер.
Мне тоже очень понравилось.
Что ж, спокойной ночи.
И вам приятных снов.
Э?
Что-то не так?
Дверь...
Дверь не заперта.
Что?
Такенака Казуми (29 лет)
Стендистка
Жертва - Такенака Казуми-сан, 29 лет, стендистка.
Тело обнаружили Мори-сан и соседка жертвы по квартире Шимамура Сачико-сан.
По трупному окоченению нижней челюсти и шеи
можно сказать, что смерть наступила 2-2,5 часа назад,
то есть приблизительно в 21:00.
Понятно, но...
Мори-кун, почему эти двое здесь?
О, прошу прощения.
Я позвонил им и рассказал, что произошло, а они решили приехать.
Вообще, какого лешего папа делал в доме женщины?
Это комната Сачико-сан.
Стена здесь разделяет комнаты, выходящие на кухню...
Шимамура Сачико
Такенака Казуми
Кухня
Еще окно слегка приоткрыто.
Сачико говорит, что она могла забыть закрыть его.
Другими словами, убийца проник в квартиру через окно?
Но как он забрался на третий этаж?
Инспектор!
Что? Это опасно!
Видите? Можно забраться по пожарной лестнице и спрыгнуть на балкон.
Какого черта ты творишь?!
Преступник, вероятно, пробрался незаметно для Казуми-сан, которая спала в своей кровати.
Когда он искал на кухне ценные вещи,
шум разбудил Казуми-сан, и она вышла из своей комнаты.
И преступник зарезал ее ножом, когда увидел ее.
После чего убийца выбежал через парадную дверь.
Следовательно, убийца не кто иной, как вор-домушник.
Похоже на правду.
Могу я вас кое о чем спросить?
Где вы были в 21:00?
В это время... я каталась вместе с Мори-саном.
Что? С Мори-куном?
Да...
Но, папа, ты же вроде говорил, что встречаешься с другом.
Ну, да, мы встретились,
но рано расстались. Все из-за того, что ему срочно надо было уехать по делам.
Ничего не придумав, я доехал на поезде до станции Бэйка
и решил пройтись, чтобы немного протрезветь.
Проходя мимо средней школы Бэйка, я встретил Сачико-сан.
Она садилась в машину.
Мимо средней школы?
В какое время это было?
Ровно в 20:00.
После чего мы поехали кататься.
Она сказала, что знает прекрасное место, откуда открывается восхитительный вид на мост в бухте Тото.
Мы приехали туда в 20:30.
Сачико-сан купила сока и пива в торговом автомате.
Мы проговорили примерно полтора часа.
Домой мы отправились примерно в 22:10.
Сачико-сан заехала на пять минут в свой офис,
а к ее дому мы подъехали около 22:50.
После чего обнаружили тело и связались с вами.
Значит, ты...
Дя! Я подтверждаю ее алиби!
Но... что вы делали у средней школы Бэйка?
Я управляю небольшой конторой, занимающейся импортом, расположенной в деловом районе Акебоно.
Я сидела в офисе и работала сверхурочно.
Я заволновалась за свою соседку по квартире, которая слегла с простудой,
поэтому примерно в 19:50 я поехала домой проведать ее.
Вы говорили с Казуми-сан, когда приехали?
Я видела ее,
но она так сладко спала, что я не стала будить ее
и вернулась к машине.
А зачем вы поставили свою машину у школы?
Что?
Почему вы не поставили машину на автостоянке?
У нашей автостоянки два уровня, поэтому парковка на ней - не очень легкое занятие.
Кроме того, я планировала вернуться в офис.
Вы ведь могли поставить машину около дома.
Напротив дома находится автобусная остановка, я бы перекрыла к ней доступ.
Шимамуре Сачико-сама...
Адресовано вам.
Правда?
Когда пришла эта посылка?
Не знаю.
Когда вы приходили навестить Казуми-сан, посылка уже была здесь?
Нет, не помню, чтобы видела ее.
Хорошо.
Завтра мы узнаем о ней в курьерской службе.
(Детективное агентство Мори)
Меня все еще что-то беспокоит.
Что же?
Застряющие в зубах рыбные кости?
Нет.
Я все еще думаю над тем, зачем Сачико-сан поставила машину у средней школы Бэйка.
Папа.
Что?
О чем вы полтора часа разговаривали, когда наслаждались видом на мост в бухте?
Какого черта ты вообще отправился кататься с ней?
Папа, может, ты?..
К чему ты клонишь?!
Я ничего такого не пытаюсь от тебя скрыть!
Тогда давай выкладывай все начистоту!
Я не очень хорошо все помню.
Кроме того, какое-то время...
Какое-то время что?
Эмм... Ну...
Папа!
Правда в том,
что мы болтали только первые тридцать минут.
После этого я заснул.
Заснул?
Да.
Я снова опьянел после того, как хлебнул пивка.
Когда я проснулся, было уже за десять.
Ну ты даешь!
Кто же засыпает посреди свидания?
Прекрати смеяться!
Боже... Поэтому я и не хотел тебе рассказывать!
Дядя заснул?..
Но он бодрствовал и разговаривал с Сачико-сан до девяти вечера.
Убийство было совершено приблизительно в 21 час.
У нее железное алиби.
Стоп! Погоди-ка!
Дядя.
Вчера ты забыл свои часы дома.
Как ты узнал, который был час?
В машине были часы.
А до того, как ты сел в машину?
Часы были в магазинах,
также я посмотрел на часы на станции Шибахама.
Что они показывали?
19:30.
19:30?
Станция Бэйка
Станция Шибахама
Средняя школа Бэйка
От станции Шибахама до станции Бэйка пятнадцать минут езды.
15 минут
Средняя школа Бэйка расположена в десяти минутах ходьбы от станции Бэйка.
10 минут
Следовательно, дядя встретил Сачико-сан...
Ровно в восемь часов, что я тебе и твержу!
Я слышал бой часов из ближайшего дома!
Хватит задавать глупые вопросы! Ешь давай и дуй в школу!
Хорошо!
Все так, как говорит дядя.
Можно не беспокоиться.
Пробежать три круга не так просто.
Я больше не могу.
Еще немного осталось.
Держись, Гента!
Если подумать о чем-то, что тебе нравится,
то мысли об усталости отойдут на второй план.
Что мне нравится?..
Хорошо!
Сегодня на ужин будет жареный угорь!
Угорь! Угорь! Сегодня будет жареный угорь!
Гента! Мы уже закончили!
О, нет, он провалился в мир жареных угрей и не заметил.
Интересно, пробежит ли он дополнительный круг?
Возможно ли это?..
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Я проехал всю кольцевую линию?!
Дядя, разве ты не заснул, когда сел в поезд на станции Шибахама?
Поезд проезжает кольцо за час.
Если поезд сделал круг, пока ты спал,
значит, ты прибыл на станцию Бэйка не в 19:45,
а в 20:45.
Что за бред!
Я проспал лишь 15 минут!
Я точно не мог проехать целый круг!
Тогда давай выясним это!
Чего?
Давайте проедем круг сегодня вечером!
Мы доедем на машине до станции Шибахама и сядем в 19:30 на тот же поезд.
Ну, я даже о таком не думал...
Папа.
Ты что-нибудь вспоминаешь?
Ничего... Наверное, я был изрядно пьян...
Однако!
Убийцей она быть не может!
Давайте проедем круг, прежде чем делать поспешные выводы, хорошо?
Это самая удаленная станция от станции Шибахама.
Ребята, что случилось?
Вы узнаете этого мужчину?
Конфетка.
Вчера этот старик спал здесь с открытым ртом.
Вот он и положил конфету ему в рот.
А в какое время это было?
В то же, что и сейчас - около восьми вечера.
Это значит, что...
Я приехал на станцию Бэйка в 20:45,
а Сачико-сан встретил в девять!
Настоящая временная ось
Мнимая временная ось
Точно!
Вы приехали к мосту в бухте Тото в 21:30
Настоящая временная ось
Мнимая временная ось
и полчаса беседовали, до десяти.
Настоящая временная ось
Мнимая временная ось
И разбудила она тебя в 22:10!
Ты спал не час и десять минут, а всего лишь десять минут.
Значит, она перевела свои часы на час назад и использовала меня для подтверждения своего алиби.
Прошлой ночью она поставила свою машину здесь специально для того, чтобы никто не смог ее заметить.
После чего она отправилась домой и убила соседку.
Она пробралась в квартиру через свое окно и прошла в кухню, где специально стала шуметь.
Когда жертва услышала шум,
Сачико-сан убила ее и создала видимость ограбления.
После этого она вернулась к машине, где и встретила тебя.
Кстати об этом, в тот момент
в ее сумке должны были лежать
окровавленные вещи и перчатки.
Если это так, значит, она, вероятно, избавилась от них возле моста, пока ты спал.
Перед тем, как ты сел в машину, она перевела время на часах в машине на час назад
и перевела их обратно на час вперед, пока ты спал.
Черт!
Как она могла выставить дураком великого детектива Мори Когоро?!
Ты заметил еще что-нибудь необычное?
Дети видели Мори-сана?..
Ваше алиби рухнуло.
Вы встретили Мори-куна у средней школы Бэйка
как раз после того, как было совершенно преступление.
Однако, эти дети могли принять Мори-сана за кого-то другого.
Да, такой вариант возможен.
Хоть вы и говорите, что у меня нет алиби,
это не повод обвинять в убийстве Казуми.
То, что вы говорите - правда.
Но у нас есть доказательства!
Что?
Дядя, да ты сегодня в ударе!
Помните эту ручку?
Все правильно! Это ваша ручка!
Папа!
Ты в порядке, Мори-кун?
Ё-моё, снова мне придется выполнять его работу!
Все это началось позавчера в 20:30.
Когда курьер доставил посылку,
Казуми-сан встала с постели, чтобы ее получить.
Однако, она не смогла найти свою печать,
поэтому решила подписать квитанцию ручкой с кухонного стола.
Но она не писала.
Тогда она дала ее курьеру, чтобы тот проверил, есть ли там чернила.
Чернила там были.
Попытавшись снова, она таки смогла расписаться.
После того, как курьер ушел,
она оставила ручку на кухонном столе и вернулась в свою комнату, чтобы спать дальше.
Через двадцать минут...
Вы увидели, что ваша ручка лежит рядом с телом.
В смятении вы положили ее к себе в карман, после чего...
Сачико-сан, неужели это вы?!
После этого вы предложили покататься.
Вы положили окровавленные вещи и перчатки на заднее сидение.
В этот момент ручка выпала из вашего кармана.
Вы этого не заметили,
но я тоже уронил свою ручку, когда садился в машину.
Теперь вы понимаете.
Я случайно взял вашу ручку, решив, что она моя.
На этой ручке есть отпечатки Казуми-сан, Мори-куна и ваши.
Но это еще не все.
Отпечатки курьера, доставившего посылку, тоже остались на ручке.
Это доказывает, что вы были в квартире после 20:30.
Я прав?
Казуми угрожала мне.
Год назад
я незаконно ввезла партию товара, который запрещен к продаже в Японии.
Когда Казуми узнала об этом,
она грозилась настучать в полицию, пока я не согласилась отдавать ей определенную сумму денег каждый месяц.
Она сказала, что, если я откажусь,
то она сделает так, что я больше не смогу получить финансирование, необходимое для бизнеса.
Мне пришлось делать так, как она сказала,
но мысль о том, что меня будут шантажировать до конца жизни...
Поэтому вы и убили ее?
Да.
Сказать по правде, я думала, что все кончено, когда встретилась с Мори-саном.
Но поняв, что Мори-сан запутался во времени,
я решила использовать этот шанс.
Если бы вы не встретили Мори-куна, как вы обеспечили бы себе алиби?
Я установила камеру в своем офисе и записывала магазин, расположенный на другой стороне улицы.
Я собиралась рассказать полиции, кто входил в магазин и выходил из него во время совершения преступления.
Когда вы возвращались с прогулки с Мори-куном,
вы остановились возле вашего офиса для того, чтобы убрать камеру?
Да.
В остальном все было так, как сказал Мори-сан.
Мне очень жаль.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Могу я спросить у вас кое-что?
Когда вы с дядей любовались видом на мост,
вы ведь могли убить его, пока он спал, верно?
Конан-кун!
Но вы этого не сделали.
Почему?
Потому что...
Мори-сан ничего плохого мне не сделал.