Спецвыпуск!
Время летит, звезды падают, общество разрушается от болезней.
Рассуждения Конана - отличное лекарство.
Сегодня вы увидите первый двухчасовой спецвыпуск.
Прими вызов и реши сразу две загадки!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей,
Приходи скорей,
Ааа, эту тайну раскроем мы.
Точно знаю я -
Это так, и нет надежды.
Все вокруг ребята - твои друзья,
И теперь все так, как прежде.
Я плачу, как дитя... Признаюсь не шутя,
Мне правду ты открыла о том, как трудно смириться с потерей.
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
В темноте огни зажглись фонарей.
Приходи скорей,
Ааа, Эту тайну раскроем мы...
Попрощайтесь с опенингом, вы видите его в последний раз.
Эту тайну раскроем мы...
Спецвыпуск!
Загнанный в угол детектив!
Дело о двух громких убийствах
Особняк Агаса
Ну ты только послушай, Шин-чан!
Да-да, я слушаю, мам.
Юсаку с утра где-то шлялся,
и домой он вернулся абсолютно пьяный.
Кудо Юкико
Мать Шиничи (Актриса)
Как меня это бесит!
Ну, увы.
Папа, в конце концов, самый продаваемый автор.
Как у знаменитости, у него есть свои обязательства.
И что же это за обязательства такие?
У него на рубашке следы от помады!
Кудо Юсаку
Всемирно известный писатель детективов
Бесит! Я тоже тогда заведу интрижку!
Так, эй, успокойся, ладно?
Эм, я тут занят немного, так что...
Постой, Шиничи!
Что такое? Это ж вроде Юкико-сан звонила?
Мне пришлось выслушивать возмущения по поводу их с отцом ссоры.
"Папа каждый раз приходит домой пьяный, у него интрижка", и все в таком духе...
Интрижка?!
Она просто кидается в крайности.
Человек, у которого на уме одни только загадки, не способен на такое.
К тому же, они ссорятся постоянно.
Беспокоиться об этом - только время тратить впустую.
Как говорится, "милые бранятся - только тешатся"...
Кстати, а как у тебя с этим?
У меня?
Я про Ран-кун. Вы двое в хороших отношениях?
Всякий раз, как я звоню, она на повышенных тонах спрашивает:
"Когда же ты, наконец, вернешься?"
И вообще, я ее вижу каждый божий день.
Ну, не вешай нос.
Почему бы тебе немножко не отдохнуть от расследований?
Сходите куда-нибудь, развейтесь.
Говорят, осень - пора любви.
Пора любви?
(Детективное агентство Мори)
Я дома!
Дура!
Не лезь в мои дела!
Ты чего кричишь?
Кисаки Эри
Мать Ран (Адвокат)
Я всего лишь хочу представить тебя клиенту.
Да кому нужна твоя помощь?
Ну, ладно, как хочешь.
Тогда не приходи ко мне в слезах, когда у тебя не будет клиентов,
мистер Великий Детектив.
Да-да, благодарю за беспокойство, Мисс Великий Адвокат!
И здесь тоже кто-то ссорится.
Кто вообще сказал, что осень - пора любви?
Да, осень - это голодная пора, определенно.
Ран, скорее возвращайся... Я голоден...
Я дома!
Угу...
Эм...
Чего?
Конан вон там, на диване дрыхнет.
Понятненько.
Боже, уснуть в таком месте!..
Есть хочу...
Хорошо-хорошо, сейчас что-нибудь состряпаю.
Хотя бы очки снимал, когда спишь.
Это лицо...
Я где-то уже видела его.
С возвращением, Ран-нээчан.
Э?..
Отдай мои очки!
Кстати, Конан-кун, ты никогда не снимаешь свои очки.
Даже когда спишь или принимаешь ванну...
Почему?
Н-ну, это же очевидно.
У меня плохое зрение.
Кроме того, мне без них становится не по себе.
Прошу прощения.
Это Детективное агентство Мори?
Да.
Понятно...
Значит, она вас направила ко мне, а вы покорно послушались.
"Она"?
Это твоя мама, Кисаки Эри-сан.
Да, дядя?
Что? Шутишь? Мама нашла тебе клиента?
Получается, вы все еще ладите!
И глазом моргнуть не успеете, как снова сойдетесь!
Это все ты устроила, да?
То-то мне показалось странным получить звонок от нее.
Блин, детям не следует вмешиваться в дела взрослых.
Что такого в этом пустяке?
Я все равно хочу, чтобы мама вернулась.
Она только хуже сделала...
Ну... вы по какому вопросу?
Цукумо Нанаэ (42 года)
Вообще-то... У меня просто вопрос касательно моего мужа, который погиб на прошлой неделе.
Погиб? Его убили?
Нет, он покончил с собой... кажется.
Кажется?
Да.
На прошлой неделе я пошла по делам и оставила мужа одного.
Вернувшись домой, я его нигде не увидела.
Я испугалась и спустилась в его кабинет в подвале...
Он лежал там на полу, холодный и бездыханный...
Он принял яд...
И что за яд это был?
Полиция сказала, что аконитин.
Аконитин?
Так... Это, кажется...
Яд, вызывающий паралич нервной системы.
Что?
Его делают из листьев и корней аконита.
Смертельная доза - 2 миллиграмма.
Попав в организм, приводит к смерти за несколько минут.
Очень смертельный яд.
Но откуда ты...
Его довольно легко найти в горах.
Аконит используется в народной медицине, если удалить яд.
Нет, я про тебя, Конан-кун.
Откуда ты это знаешь?
П-по телеку видел.
Так сказал один монстр в "Яйбе в Маске"!
Он сказал: "Я убью тебя при помощи аконитина, который я получил из корня растения аконит".
Надо же, какой учтивый монстр, объяснил, откуда взялся яд.
Таких не бывает.
Получается, тело обнаружили вы?
Нет, я была вместе с учениками моего мужа.
Учениками?
Мой муж и я - иллюзионисты.
Он - всемирно известный иллюзионист Цукумо Мотоясу.
Цукумо Мотоясу
Цукумо Мотоясу?..
Я знаю его. В новостях рассказывали,
что гений-иллюзионист скончался.
Дядя, ты лишь скачки по телеку смотришь.
Забыл? Мы же один раз ходили на его представление.
Кстати, у нас же вроде как есть фотография с ним.
На том представлении я встретила вашу жену - Кисаки-сан.
А, вот почему вы сегодня пришли.
Да.
С тех пор Кисаки-сан предоставляла нам свои услуги адвоката.
Ага, нашла.
Постойте... Это же...
Ты нашла фотографию?
Нет. Похоже, я ошиблась.
Эй, почему бы тебе не спросить про его учеников?
Вы не против?
Не против.
Первый - ас своего дела, Санада Казуми-кун.
Можно сказать, что он преемник моего мужа.
Второй - Миёси Мако-сан.
Она немного грубая, но ее навыки - исключительны.
В Японии женщины лучше нее нет.
Третий - Момочи Юджи-кун.
Он последний, кто стал учеником,
и хоть он не такой умелый, как другие двое, у него есть потенциал.
Они хорошие ребята. Живут с нами,
каждый день практикуются в магии.
Ну... и где они были в тот день?
Они были со мной в отеле Бэйка на выступлении.
Мой супруг тоже должен был прийти,
но он решил, что для него гонорар слишком мал.
Но эти трое были в доме до начала представления, так?
Значит, у них был шанс отравить его, так ведь?
Эй!..
Мой муж умер, когда шоу было в самом разгаре, малыш.
Но если поместить яд в капсулу и тайно дать ее ему...
Тогда он бы попросил о помощи, когда узнал бы об этом.
В подвале есть телефон,
и изнутри дверь можно легко открыть.
А, может, снотворное?..
Ничего такого в его организме не обнаружили.
И не было никаких следов того, что его связывали,
да и входные двери все были закрыты.
Следов проникновения внутрь не было.
Значит, это определенно было самоубийство.
Да, но...
...я не могу поверить, что он решился на такое.
В смысле?
Просто...
...завтра у нашей дочери Аяно День Рождения.
Еще месяц назад он приготовил подарок
и хотел его ей подарить.
Какой в этом смысл? Ждать дня рождения и потом покончить с собой...
И это не единственная странность.
Вот это нашли...
...на столе в его кабинете.
Игральные карты?
Пиковые туз и валет склеены вместе.
Полиция их отклеивала,
но между картами ничего не было обнаружено.
Я склеила их снова, чтобы показать вам.
Может, их просто использовали для какого-нибудь фокуса?
Но мой муж редко использовал карты в своих фокусах,
да и я никогда не видела фокусов с подобными картами.
Давайте пойдем и осмотрим кабинет!
"Давайте пойдем"? Ты всегда так говоришь.
Я пойду один. Вы останетесь здесь.
А что такого в том, чтобы взять Конан-куна с собой?
Возможно, он что-нибудь заметит.
Он ведь знает столько странных вещей.
Но ведь...
Да, Конан-кун?
Угу...
Вот же... На этот раз не мешайтесь...
Хорошо!
С Шиничи на шоу магии...
Ух! Какой особняк!
Ну еще бы!
Цукумо Мотоясу ведь был
всемирно известным иллюзионистом.
Да, Конан-кун?
Угу.
Тогда давайте осмотрим кабинет в подвале, где был найден ваш муж.
Хорошо.
Не торопитесь!
Момочи-кун.
Прошу прощения, юная леди.
Э?
Я?
Должно быть, вас беспокоит что-то необычное.
Момочи Юджи (25 лет)
Иллюзионист
Что?
Нет смысла скрывать это. Я же вижу...
...этого огромного голубя у вас в волосах.
Ух ты! Изумительно!
Ну, теперь ваша очередь.
Вы - новый ученик?
Что? Я?
Нет-нет, это детектив Мори Когоро-сан.
Что? Тот самый?
Но что такой человек делает здесь?
Ты еще не понял?
Миёси Мако (20 лет)
Иллюзионист
Ясно же, он расследует обстоятельства смерти Мотоясу-сенсея.
Верно, мистер детектив?
Малыш?
И эффектная юная леди...
Эффектная?
Белые...
Видел?
Что?
Если используешь голубей, то бери их побольше.
Угу...
Но почему детектив здесь?
Сенсей же покончил с собой.
Вероятно, потому, что он не из тех, кто будет накладывать на себя руки.
Кроме того, эти карты все еще беспокоят вас. Вы это хотели сказать?
Карты?
Вот эти.
Их нашли на его столе в подвале, где он умер.
А, туз и валет пик, приклеенные рубашками друг к другу.
Разве это не часть его фокуса?
И полиция же сказала, что это самоубийство.
Верно.
Теперь эта штука стала совершенно бесполезной.
Эй, ты, стой!
Теперь...
в этом доме вместо двух гениев остался только один.
Санада Казуми (27 лет)
Иллюзионист
Урод! Это была очень важная улика!
Спокойно.
Настоящие карты находятся в кармане вашего пиджака.
Секунду... Если я не ошибаюсь, вы...
Мы уже встречались!
На праздновании шестидесятилетия корпорации Сузуки
он появлялся в образе Кайто Кида.
А, тогда...
Я Санада Казуми.
В любом случае, вам лучше отступить,
если хотите сохранить репутацию великого детектива.
Его учитель умер, а он так себя ведет...
Не в этом дело.
Посмотрите на карты. У них разные рубашки.
Он сторонник совершенства. Не могу поверить, что он допустил такую оплошность.
Похоже, смерть сенсея вогнала его в депрессию.
Да, мой муж был для него как отец.
Эти трое - ученики...
О, Конан-кун?
Ты, кажется, из класса А...
Цукумо Аяно (6 лет)
Дочь Цукумо Мотоясу
Что ты тут делаешь? Пришел поиграть?
Нет, мы здесь просто по делу...
Что за дело?
Ясно... значит, она живет здесь.
Это я здесь по делу.
А он просто пришел со мной, малышка.
Может, хочешь походить со мной по магазинам?
Э?
Я хотела пойти с мамой, чтобы купить одежду для завтрашней вечеринки в честь Дня Рождения.
Ты ведь получил мое приглашение?
А, да...
Ну, пойдем, Конан-кун!
П-погоди...
Нет-нет.
Прости, но Конан-кун сейчас занят.
Может, в другой раз?
А что не так? Детям лучше играть вместе.
Аяно, мне жаль, но я тоже не смогу сходить с тобой сегодня.
Что? Но ты же обещала, мама, ты обманщица!
И папа тоже!
Завтра мой День Рождения, а он все еще не вернулся из-за границы!
Все обманщики!
Я вас ненавижу!
Может, хочешь сходить с сестренкой?
Я помогу тебе подобрать одежду, Аяно-чан.
Ладно!
Прости за беспокойство, Мако-сан.
Так, ребятки! Ну-ка, все по клеткам!
Идем.
Вы еще не сказали дочери о смерти ее отца?
Да, мы сказали, что он уехал за границу с выступлением.
Эм? Это не мой голубь. Это голубь Мако-сан.
Странно. Она никогда не берет чужих голубей.
Может, на Мако-сан это тоже повлияло.
Да уж... Как говорят, фокусники секретов не выдают.
Получается, вы - единственный, на кого смерть никак не повлияла.
Я только недавно стал его учеником, так что...
Я тогда пойду приготовлю поесть...
Будь добр.
Готовка лежит на нем?
У нас есть традиция, по которой еду готовит последний из учеников.
Понятно.
Что ж, давайте пройдем в кабинет, где умер ваш муж.
И что с этим кабинетом?
Это личный кабинет моего мужа.
Здесь он всегда придумывал новые фокусы.
Я слышала, что его ученики тоже стали пользоваться этой комнатой.
А что это за фотографии?
Это все его ученики.
Одни продолжили выступать
самостоятельно, другие - покинули сцену.
Все фотографии помещены в рамки.
А кто этот человек в черной шляпе?
Это Киносита-кун.
Он был самым талантливым среди талантливых.
К несчастью, он погиб молодым четырнадцать лет назад
из-за несчастного случая во время практики.
А что?
Просто это единственная фотография, которая не покрыта пылью.
Наверное, кто-то следил за ней.
И правда.
Скорее всего, это был мой муж. Он особенно любил его.
Значит, это здесь ваш муж упал после отравления?
Да.
В комнате ничего с тех пор не трогали.
Те карты были найдены на горке других карт вот здесь.
Клей тоже был тут.
Стены здесь необыкновенно толстые.
Да, мой муж любил классическую музыку,
поэтому он сделал звукоизоляцию кабинета,
чтобы наслаждаться музыкой на полной громкости.
Иначе говоря, если бы он кричал, его бы все равно никто не услышал.
Да.
Однако, даже если дверь запереть снаружи,
открыть ее изнутри не составит труда.
Если он почувствовал, что его отравили,
он мог бы выбежать наружу и попросить помощи.
А тот факт, что он остался в этой комнате,
ясно указывает на то, что это было самоубийство, как бы вам ни хотелось думать.
Думаешь?
Посмотри, в какой позе его обнаружили.
Он лежал на спине, а его руки - точно по швам.
По телеку обычно при отравлении так или иначе
хватаются за горло или за грудь, не так ли?
Кстати, да, полиция сказала то же самое.
Что это как бы странно, что отравленный человек умирал в такой позе.
Вы уверены, что ваш муж не был связан, когда вы его нашли?
Уверена.
Когда я с его учениками нашли тело,
мы бросились вызывать скорую,
но никаких веревок не заметили.
Может, он был связан очень тонкой веревкой?
Ну, такой, которые используются для фокусов.
Глупая.
На теле-то все равно тогда должны были остаться следы.
Если бы они были, тогда полиция бы обнаружила их.
Кольца?
А на нем были эти кольца в момент смерти?
Да, ведь он специализируется
на передвижении предметов при помощи нитей, прицепленных к его кольцам.
Кажется, в тот день он как раз тренировался в исполнении этих фокусов.
Но на нем были только кольца, нитей не было.
Да? Ну, ничего удивительного.
Ничего удивительного?
А разве нет?
Если его руки были связаны этими нитями,
он не мог свободно передвигаться.
Видите? Если руки связаны, то даже встать будет затруднительно.
Естественно, открыть дверной замок тоже не представляется возможным.
Я понял!
Вероятно, нитями у вашего мужа были связаны...
...большие пальцы.
Если его движения были скованы при помощи колец, то следы оставят сами кольца.
Но если перерезать нить прежде, чем прибудет полиция,
на пальцах останутся обычные следы,
даже если полиция тщательно их проверит.
Яд попал в его организм до того, как вы с учениками покинули дом.
А нить была перерезана, когда тело обнаружили.
Кто-то воспользовался суматохой в качестве прикрытия, чтобы сделать это.
То есть, моего мужа...
Да!
Вашего мужа убил один из его учеников.
Как же так!
А что тогда насчет этих карт?
Что?
Ну, вот эти, с тузом и валетом.
Я как раз думаю над этим, блин.
И в этой комнате разве нет телефона?
Даже если бы его пальцы были связаны,
он все равно мог бы воспользоваться им.
Ну, пожалуй, да.
Насчет телефона...
Мы были шокированы и отправились наверх, чтобы вызвать скорую, поэтому не заметили,
что телефон находился под картами.
Под картами?
Я понял!
Преступник спрятал телефон, чтобы жертва не смогла им воспользоваться!
Но его довольно легко найти, особенно если ты доведен до отчаяния.
В принципе...
Они говорят об этом телефоне.
Э?
Дядя, можно еще раз посмотреть на карты?
А?
Вот, посмотри на этот значок.
Он очень похож на эти две карты.
Повторный набор
Кнопка повторного набора.
Точно!
Эти карты - предсмертное послание вашего мужа, которым он как бы говорит нажать на кнопку повторного набора!
Если мои предположения верны, он позвонит...
...тому, кому ваш муж оставил сообщение.
Набранный вами номер недействителен.
Чего?
Полиция тоже узнала об этом номере,
но он был недействителен,
поэтому они решили, что это наша дочь просто играла с кнопками.
Что за?
Что за цифры такие?
Эй, парень, ты чего там записываешь?
Это что? Код?
Произносит вслух цифры 1-2-6-8-7-1 3-2-4-8-9.
И-ни-му-я-на-и са-ни-ши-я-ку...
Тсс. Не мешай ему.
Эм... Кому?
Эм?
Погоди-ка.
Неужели... эти цифры...
Ясно. Я все понял!
Я знаю, как расшифровать это.
Следовательно, зашифрованное сообщение звучит так...
Блин. Чернила закончились.
У кого-нибудь есть ручка?
Если не против, можешь воспользоваться перьевой ручкой, в ящике есть одна.
Странно...
Он всегда держал ее здесь.
Даже его цветные карандаши пропали.
Как долго еще ты собираешься пялиться на эти числа?
Полиция же сказала, что это, скорее всего, баловство их дочери.
Наша дочь была вместе с нами на выступлении,
значит, она могла сделать это до того момента.
То есть, он не мог использовать телефон в день своей смерти.
Да.
Вы говорите, что преступник дал ему яд до того, как сам покинул дом, да?
Да, благодаря капсуле яд мог подействовать на него во время их выступления.
Тогда жертва должна была находиться в этом кабинете все время?
На его месте я бы оставил какие-нибудь подсказки касательно преступника.
Но раз здесь нет ручек, это было неосуществимо.
Оставался только телефон...
Болван.
Если бы жертва могла воспользоваться телефоном, то она позвала бы на помощь.
Конечно! Ведь с телефонной линией все было в порядке.
Телефонная линия?
Точно!
Отключив телефон, преступник запер вашего мужа здесь.
А когда тело обнаружили, в суматохе кабель подключили назад.
Но зачем?
Все трое подозреваемых - иллюзионисты.
Им не составит труда сделать это, пока никто не смотрит.
И это именно преступник спрятал телефон под кучей карт.
Обнаружив тело, кто-нибудь определенно захотел бы воспользоваться им,
и тогда сразу было бы видно, что телефон отключен.
А ваш муж, которого отравили и заперли здесь,
хотел оставить зацепку.
Однако, ручек в кабинете не было, а телефон был отключен...
Единственное, что ему оставалось - оставить сообщение при помощи кнопки повторного вызова.
Даже если телефон отключен от сети, пока он включен в розетку,
цифры будут храниться в памяти.
Осталось только оставить подсказку в виде двух карт.
Значит, это все-таки мой муж оставил эти цифры?
Да.
И он снова спрятал телефон при помощи карт,
чтобы никто не смог им воспользоваться, и, таким образом, не стер эти цифры.
Если бы телефон выделялся из общей обстановки,
преступник мог бы избавиться от этой улики.
Нам осталось только расшифровать этот числовой код.
Поэтому я и...
Вот, держи.
Это моя ручка. Ты же хотел что-то написать, да?
Угу.
Вот как. Должно быть, ты снова заметил что-то интересное.
Расскажешь нам?
Не совсем интересное, просто...
Вот, если взять числа до звездочки...
1, 2, 6, 8, 7, 1...
Сами по себе они ничего не значат,
Но если взглянуть на расположение кнопок на телефоне - 1-2-6-8-7-1,
думаю, получатся весьма странные фигуры.
D!
Это буква D.
О! Так, значит, это D, да?
Погоди. Значит, следующая...
3-2-4-8-9... это C.
Ясно!
Сообщение состоит из 4 букв, разделенных звездочками!
Значит, возьмем эти числа 1-3-5-4-8, 1-3-9-7, подставим их...
И мы сможем прочесть предсмертное послание вашего мужа.
D C МА КО
D... D-C-МА-КО.
Мако? То есть, Мако-сан?
Да, скорее всего...
Значит, моего мужа убила...
Нет, одного этого недостаточно.
Возможно, это Мако-сан оставила это сообщение.
Я не представляю, что могут означать буквы DC.
Я удивлен, ты смог это понять, лишь взглянув на эти странные числа.
Как и...
Да, как и ожидалось.
Как и ожидалось, превосходная дедукция, папа!
Да это проще пареной репы!
Ран...
Но что значат буквы DC?
Может, DC - это...
...торговая марка DC, Washington D.C...
Washington D.C. - "Washington, District of Columbia" - Вашингтон, округ Колумбия.
Деловой Центр?
Да Капо.
А?
Ну, обычно буквы DC можно увидеть на нотных листах.
Они произносятся как "Да Капо".
Кстати об этом, мой муж иногда играл на фортепиано,
так что он должен был знать про нотные листы.
А что значит "Да Капо"?
Это значит, что нужно вернуться и повторить с начала.
Повторить?!
Мако-сан вроде бы ушла с вашей дочерью, так?
Да, по магазинам.
Можете связаться с ней прямо сейчас?
Да, могу.
У Мако-сан есть пейджер.
О, это от твоей мамы, Аяно-чан.
Наверное, хочет, чтобы мы прямо сейчас вернулись.
Нет... Аяно хочет остаться с Мако-нээчан.
Мы ведь собирались отправиться в очень веселое место, да?
Ага, я отведу тебя туда.
В очень веселое место...
Что?! Мако-сан собирается...
Да, возможно.
Буквы DC, оставленные вашим мужем, говорят, что Мако-сан снова кого-то убьет.
Не может быть...
В любом случае, прошу, позвоните двум другим ученикам.
Мы все должны отправиться на поиски.
Аяно!
Мако-сан! Где вы?
Аяно-чан!
Аяно!
Плохи дела.
Черт, нам их не найти!
Нашли?
Нет, их нигде нет.
Нам следует обратиться в полицию за помощью.
Но за что Мако-сан убила моего мужа?
Скорее всего, это как-то связано с тем человеком.
Тем, который на фотографии.
В черной шляпе.
Я так и думал... Киносита Ёширо.
Ты про Киноситу, талантливого иллюзиониста, погибшего 14 лет назад?
"Так и думал"? О чем ты, Санада-кун?
Я увидел это, когда однажды спустился ночью в подвал.
Она сжимала рамку с фотографией.
Я догадывался, что она что-то замышляет, но чтобы убийство...
Похоже, мне еще многому нужно научиться.
Я заволновался, когда увидел тело,
а заметив, как Мако перерезает нити на кольцах и подключает телефон...
Так-так.
Похоже, меня поймали.
Мако-сан!
Аяно!
Не переживайте. Она просто спит.
Я хотела заставить спать ее подольше,
подобно моему старшему брату.
Старшему брату?
Да. Киносита Ёширо, о котором вы говорите, был моим братом, который старше меня на 14 лет.
В его молодые двадцать лет
он был гением, получившим всю славу, которую мог получить иллюзионист.
А для меня он был единственным членом семьи,
так как наши родители умерли.
Но этот человек раздавил моего брата как букашку.
Он завидовал таланту моего брата, этот Цукумо Мотоясу.
Как же...
Как мой муж мог...
Я не вру. Я своими глазами это видела!
В тот день, 14 лет назад,
я видела, как этот человек портил наручники, подготовленные для выступления.
Из-за этого мой брат захлебнулся в резервуаре с водой во время тренировки.
Он не смог расстегнуть эти наручники.
Естественно, все свели к несчастному случаю во время тренировки.
Понятно.
Чтобы отомстить за брата, вы стали учеником жертвы.
Да. Меня удочерили родственники, и моя фамилия сменилась,
Я была уверена, что он не узнает меня.
Моего брата убили в мой седьмой День Рождения.
С тех пор все мои именины были наполнены одиночеством.
Поэтому я позвала его в подвал
и убила прежде, чем его дочери стукнуло 7 лет.
Отравив его, я поведала ему свою историю,
но, похоже, его это не волновало.
Поэтому я запугала его, сказав, что еще и его дочь убью.
Тогда он забеспокоился.
Прости, но в то время это был единственный способ защитить мою репутацию.
Забирай мою жизнь, но, прошу, не трогай мою дочь.
Я планировала убить и ее тоже, но не смогла.
В конце концов, она этого ничем не заслужила.
Вот же он придурок.
Я попросила его испытать свой новый трюк.
Он ничего не подозревал, когда я надела на него кольца,
и даже принял пилюлю с ядом.
И он считал, что является лучшим иллюзионистом в Японии?
Это не так, Мако.
Сенсей знал, что ты убьешь его.
Вздор.
Не слышала?
Я видел, как ты сжимала фотографию своего брата.
А сенсей тогда стоял рядом со мной...
И он попросил
никому об этом не говорить, пока не придет время.
Но ты победила, Мако.
Твой трюк провел полицию,
а предсмертное послание, оставленное сенсеем, уже за доказательство не сочтут.
Не смеши меня.
Секрет трюка был разгадан, не думаю, что я продолжу свои выступления.
Я собиралась явиться с повинной в полицию и опустить занавес на сцене своей карьеры.
К тому же, мне неприятно думать, что из-за меня Аяно-чан попала в ту же ситуацию,
в которой когда-то оказалась я.
После этого мы отвели Мако-сан в полицию...
а сами решили отправиться домой и поужинать.
Да уж, уже за полночь.
Есть хочу...
Ой, совсем забыла! Я не купила продукты для ужина!
Что?!
Не переживайте!
Я схожу в круглосуточный магазин вместе с Конан-куном.
Не задерживайся только, блин.
Ран-нээчан, круглосуточный магазин в другой стороне...
Если ты заблудилась, лучше вернуться к дому, и...
Ты прав. Лучше вернуться...
...к твоему дому.
О ч-чем это ты? Это же дом Шиничи-ниичана.
Хватит уже...
Вот как.
Вот, значит, как ты все это время дурачил нас.
Не так ли?
Шиничи!
Ты ведь Шиничи, я права?
О чем ты? Как я могу быть Шиничи-ниичаном?
Нет, я не ошибаюсь!
Эти рассуждения, эти решительные действия...
Да вам даже медведь на ухо одинаково наступил!
Но ты посмотри на меня! Я всего лишь ребенок!
Бьюсь об заклад, ты просто выпил какую-нибудь странную хрень, сделанную профессором Агасой.
Ух, она почти меня раскусила!
Не прикидывайся тут мне!
Я столько хочу тебе рассказать... Столько!..
Блин, блин.
У тебя есть доказательства?
Не надо обвинять других, не имея каких-либо доказательств.
А оно вот, прямо здесь.
Вот, вот оно!
Никогда не видела, чтобы кто-нибудь был так сильно похож!
Я же сказал...
Лучше признайся! Шиничи!
Ах, Ран-чан!
А почему ты в такой час стоишь у ворот моего дома?
Мама Шиничи-куна!
Когда вы вернулись из Лос-Анджелеса?
Только что. Последним рейсом.
У меня здесь дела.
Черт, черт!
Если моя мама расскажет...
О? Кто это у нас там?
Как раз вовремя. Пусть она подтвердит все.
Давай спросим у твоей родной матери!
Эм?
Ох, это же Конан-чан! Давно не виделись!
Э?
Вы его знаете?
Ага.
Он - правнук дяди двоюродной сестры дочери старшего брата моего дедушки.
Но мне казалось, что он родственник профессора Агасы.
Да, профессор Агаса и я - очень дальние родственники.
А вам не кажется, что он очень сильно похож на Шиничи, когда тот был маленьким?
Правда? Мне кажется, Конан-кун куда умнее.
Кажется, твою маму зовую Фумиё-сан, да?
Ага!
Вы что, сговорились, что ли?
Ведь иначе все выходит очень странно!
Откуда у ученика начальной школы такое дедуктивное мышление?
Может, Шиничи научил его?
Он часто приходил к нам поиграть.
Шиничи научил Конан-куна?
Верно?
Я обожаю братика Шиничи!
Но даже если так...
Ран-чан, сама подумай.
Разве Шиничи будет так себя вести?
Ран-нээчан, я боюсь тебя!
Прости, Конан-кун. Сестренка просто опять пришла к неверному выводу.
Простишь меня за все, что я сейчас наговорила?
В качестве извинения я сделаю тебе
по-настоящему вкуснющий гамбургер.
Хорошо!
Постой!
Могу я забрать его на два-три денька?
Начинаются длинные выходные,
и я хотела бы провести их с ним, ведь мы так давно не виделись.
Ну, ладно...
До встречи, Конан-кун!
Спокойной ночи!
Спокойной ночи, Ран-нээчан.
Будь осторожна!
Ну и? Зачем вернулась?
Надеюсь, это не из-за той утренней ссоры с отцом?
Так, значит, ты разговариваешь с тем, кто только что спас твою шкуру?
Спас шкуру?
Я слышала от профессора Агасы.
Ты принимал ванную вместе с Ран-чан, не так ли?
Если бы не я, представь, что бы Ран-чан сделала с тобой своим карате!
Ну?
Важно другое - ты сказала отцу, что отправляешься сюда, да?
Разумеется, нет.
Ты что?!
Да ладно. Я немного поживу с тобой, Шин-чан.
Вот же... Не впутывай меня в это.
Когда я с маленьким Шин-чаном,
мне кажется, что я сама стала моложе.
Мамочка тебя потискает, хорошо?
От... Отпусти меня!
Что за фигня?!
О, ты уже проснулся, Шин-чан?
Мама!
У меня был еще один повод вернуться в Японию.
Что за повод еще?
Эй!
О! Юки-чан!
Ябути Хироми (37 лет)
Одноклассница Юкико
Ты приехала! Спасибо, что смогла выделить нам время!
Ради моей подруги детства Хироми
я хоть на край света отправлюсь!
А где Юсаку-сан и Шиничи-кун?
Ну, они оба были заняты...
...но это ничего.
Вместо них со мной он.
Эм? Неужели этот ребенок...
Ага. Мой второй сын, Конан, который родился в Лос-Анджелесе.
Эй, ты че?
Он еще ребенок, но котелок у него варит.
Вот как! Похоже, вы с мужем очень хорошо ладите.
Наверное.
Ну так что? Зачем ты хотела меня увидеть?
Ну, вообще-то...
О, у тебя гости, Хироми-сан?
Дядюшка Ёшифуса!
Это Юкико-сан, она приходила к нам поиграть, когда мы были детьми.
Давненько не виделись.
Ябути Ёшифуса (64 года)
Дядя Хироми
Что-то не припомню я тебя.
Все-таки, в последнее время я жил в Бразилии.
А...
Ну, чувствуйте себя как дома.
Так, пошли, Карлос.
Карлос (26 лет)
Друг Ябути Ёшифусы
К-Карлос?
Дядюшка Ёшифуса сказал, что это его бразильский друг.
Вот как...
Ну? Что ты думаешь о дядюшке Ёшифусе?
В смысле?
Его лицо, голос, поведение.
Ну, я помню, что дядюшка Ёшифуса много с нами играл,
но он уехал в Бразилию еще до того, как я пошла в школу.
Ты что, хочешь, чтобы я проверила его?
Да. Он вернулся из Бразилии три дня назад,
но с ним что-то не так.
Тогда почему бы ему не встретиться с твоим отцом?
В конце концов, они родные братья.
Это... невозможно.
Мой отец, Ёшичика, умер от рака в прошлом месяце.
От рака?
Да, а моя мать умерла 15 лет назад,
да и все близкие друзья дядюшки, к сожалению, отошли в мир иной.
Поэтому из тех, кто знал дядюшку лично, остались только мы с тобой.
Но почему вы сомневаетесь в том, что дядюшка настоящий?
Из-за наследства!
Дорогой!
Ябути Хидеказу (41 год)
Муж Хироми (взял фамилию жены)
Все сомневаются в этом старике,
считая, что он самозванец, решивший присвоить наследство отца.
Отец был крупным землевладельцем в регионе,
и его наследство огромно.
Согласно словам адвоката, отец оставил завещание,
(Завещание)
и если кто-то будет отсутствовать при его зачитывании,
тому не достанется ни йены.
А когда состоится зачитывание завещания?
Завтра в 10 вечера, когда закончится траур по отцу.
Ябути Ёшиюки (32 года)
Младший брат Хироми
Другими словами, если мы не раскусим этого старого хрена до этого момента...
Ябути Кейко (28 лет)
Жена Ёшиюки
Наши доли наследства окажутся куда меньше.
Ябути Мачико (39 лет)
Вторая жена Ёшичики
Возможно, не просто меньше.
В зависимости от того, что написано в завещании, можно вообще ничего не получить.
То есть, до завтра мы должны что-нибудь предпринять.
Откуда они все здесь взялись?
Боже!
Есть здесь хотя бы одна старая фотография?
Дядюшка Ёшифуса все забрал с собой в Бразилию, так что ничего не осталось.
О, может, вот это он?
Вот, мама, ты тоже здесь есть.
Это он! Мужчина по центру.
Это точно дядюшка Ёшифуса.
Но на этой фотографии он слишком молод.
К тому же, здесь у него кепка все лицо закрывает.
Но какие деньки тогда были!
Это мы на городском первенстве по бейсболу.
Помнишь? Он тогда получил серьезную травму из-за удара спайком.
Спайки - обувь для игры в бейсбол.
Точно, ему еще пришлось наложить швы.
Значит, у него после этого остался шрам?
Э?
Хироми, удачи!
Дядюшка, не желаешь чайку?
О, благодарю.
Ой! Мне очень жаль! Я сейчас все вытру...
Его нет!
Шрама нет!
Чего?!
Шрам?
А, ты про этот?
Тридцать лет назад во время игры в бейсбол я стоял на первой базе,
и раннер ударил меня своими спайками по голой лодыжке.
Что за фигня, у него есть шрам.
То есть, он не самозванец?
Вижу, вы мне до сих пор не верите.
Мой брат правильно говорил.
Здесь одно жулье обитает.
Хорошо хоть, что я взял с собой Карлоса.
Хорошо?
Он - нанятый мной в Бразилии телохранитель.
Те...
Телохранитель?
Зачем тебе он?
Еще бы мне не нанять его, особенно после получения такого письма:
"Для тебя нет наследства. Если дорога жизнь, не смей возвращаться".
Жизнь?
Перевод, тайминг, оформление - Smarter (smarter-1@rambler.ru)
Перевод - Elysiumie (elysiumie@gmail.com)
Лирика - Линхх (lynxx2point@gmail.com)
Когда ты его получил?
Месяц назад. Его прислали на мой бразильский адрес.
И, естественно, имени отправителя на нем не было.
Меня не интересует наследство моего брата,
но хочется взглянуть на лица тех подлецов, кто посмел прислать мне такое письмо.
Подлецов?
Так что, если вы удовлетворены, выметайтесь отсюда...
Дядюшка, а вы можете научить меня кандзи?
Что?
Я просил свою маму, но она не захотела.
Эй, Шин... то есть, Конан-чан!..
Можете написать кандзи "Счастливого Нового года"?
Л-левша?
Ты это сейчас видела, сестрица?
Да.
Но я не помню, был дядюшка левшой или нет...
Юки-чан, а ты не помнишь?
Нисколечки.
Но у него на ноге есть шрам.
У меня нет сомнений, что это дядюшка Ёшифуса.
Нет. Вероятно, у него по счастливой случайности
оказался похожий шрам, который он нам и показал.
Так этот старый хрыч правда самозванец?
Думаю, он настоящий.
Э?
Взгляните на эту старую фотографию дядюшки Ёшифусы, которую мы нашли в кладовой.
Вот. Видите, перчатка надета на его правую руку.
Это доказывает, что он левша.
Хм, пожалуй.
И его почерк тоже совпадает.
Почерк?
Вместе с фотографией я нашел вот эту открытку.
Это новогоднее поздравление, присланное дядюшкой из Бразилии.
Вот, кандзи в открытке совпадают с тем, что он написал только что.
Малыш, неужели ты попросил его написать что-нибудь, только чтобы проверить это?
Как и ожидалось от сына всемирно известного писателя детективов Кудо Юсаку.
Он мой сын. М-О-Й.
Да-да, как же...
О?
этот старый колодец все еще стоит?
Даже после того случая...
Какого случая?
Моя мать упала в него и разбилась.
Пятнадцать лет назад после сильного снегопада
моя мать внезапно пропала.
Мы искали везде, но найти не смогли.
На следующий день, когда уже хотели сообщить в полицию,
мы нашли ее мертвой на дне колодца.
Я предложил убрать колодец,
но отец настоял, чтобы его оставили
в память о матери, пока он не умрет.
Вот почему его огородили, да?
Я поставил вокруг него ограду и сделал крышу, чтобы никто больше не упал.
Но перед этим были раздражительные похороны.
Раздражительные?
Мамин старший брат внезапно развязал скандал.
Он стал обвинять в ее смерти одного из нас.
А что на самом деле произошло?
Причиной было дерево камелии, которое
дядюшка Ёшифуса посадил в качестве свадебного подарка родителям.
Камелия?
Дерево возле колодца.
Мама хотела сорвать цветок, залезла на колодец и поскользнулась.
Вероятно, она хотела показать нам цветок, который ей нравился.
В том году цветов было мало даже зимой,
а мама ждала, пока хотя бы один зацветет.
Более того, мы нашли цветок в маминой руке.
Но ее старший брат до упора стоял на своем.
И что сейчас с ним?
Ну, на тот момент он был довольно стар,
так что, должно быть, он уже умер.
Эй, а если бы он был жив, он не имел бы права на наследство?
Не волнуйся.
По закону у него нет такого права.
Это необязательно.
Если в завещании будет сказано, что человек имеет право на часть наследства, то он с нами в равных правах.
Значит, он тоже может явиться сюда, когда будут зачитывать завещание?
Быть не может!
Именно.
Если он жив, ему ничто не помешает явиться сюда.
Он определенно до сих пор точит зуб за то, что произошло 15 лет назад.
В любом случае, ко мне это отношения не имеет, я ведь в то время не была частью семьи.
Да, кстати, я ухожу на вечеринку в честь свадьбы своих друзей.
Прошу, Хироми-сан, позаботься о гостях.
Хорошо, мама.
К-кто это?!
Ты чего это?
Я видел подозрительного человека, следящего за нами оттуда.
Здесь никого.
Наверное, тебе показалось, парень.
Странно.
Могу поклясться, что здесь кто-то стоял.
Ох, неужели это был "Голос Дьявола"?
А может, это был старший брат твоей матери?
Нам так неловко.
Вы позволили нам остаться и приготовили такой замечательный ужин.
Да ладно тебе.
Как говорится, вместе веселее.
Ой ли?
Ты даже взяла с собой сменную одежду.
С самого начала небось планировала остаться, не так ли?
Ась? Конан-чан, ты что-то сказал?
Не, ничего...
Кому приспичило в такой час?..
Слушаю.
О, Хироми-сан?
О, мама, что-то случилось?
Я только что вспомнила, у нас ведь кончились дрова для растопки, да?
Да, поэтому я подумывала
не пользоваться сегодня ванной.
Мама?
Мачико-чан, давай по одной!
Ну не мешай мне, я по телефону разговариваю.
О, точно, я этим утром принесла немного дровишек и положила рядом с кладовой.
Хорошо.
Ладно, давай.
Похоже, мама уже набралась на своей вечеринке.
У нас же траур по отцу, как она может?
О, сегодня у нас набэ на ужин.
Значит, волноваться не нужно.
Волноваться? С чего бы вам волноваться-то?
Я в том смысле, что Карлосу не придется пробовать еду за меня.
Дядюшка!
Может, то письмо было всего лишь шуткой!
Хотелось бы, если оно так.
Юки-чан, ну как водичка?
Нормально!
Гоэмон-буро - ванна в виде большого чана, названная так после того, как знаменитый вор Ишикава Гоэмон  (аналог Робина Гуда) был заживо сварен в похожей ванне после неудачной попытки убить Тоётоми Хидэёси.
Но у кого в наши дни есть гоэмон-буро?
А что не так? Он говорит об элегантности вкуса.
Эй, Шин-чан, хочешь принять ванную вместе со мной, как в старые добрые времена?
Хе-хе... И не подумаю.
Можете сказать дядюшке, что ванная готова?
О, кстати, дядюшка любил принимать ванную, да?
Он был всегда первым в очереди.
Интересно, как он собирается принимать ванну вместе с Карлосом в такой маленькой бочке?
Шутишь, что ли?
Он столько раз принимал ванную с тех пор, как вернулся,
но Карлос постоянно оставался в комнате.
Что?
Он оставлял телохранителя и принимал ванну один?
Понятно.
Пока он моется, Карлос следит за остальными.
Расчитываю на тебя, Карлос.
Слушаю.
Мама?
Ну как? Нашла дровишки?
Да, дядюшка как раз отправился мыться.
О, понятно. Я все еще на вечеринке
и, похоже, вернусь не раньше 11 вечера.
Не сочти за труд, но не могла бы ты попридержать водичку горячей до моего прихода?
Хорошо.
Ух, отличная водичка.
Я следующая.
Тогда я после тебя.
Ну как тебе водичка?
Кажется, немножко остыла.
Тогда нужно подкинуть дровишек.
Угу.
Спасибо.
Чувствуй себя как дома.
Угу.
Блин.
С Ран-чан ты ванну принимаешь, а со мной - не хочешь?
Что случилось, Хироми?
Здесь сейчас был подозрительный человек в темных очках, который убежал через заднюю дверь!
Это определенно был он!
Эй, разве ведро не странно повешено?
Что?
Ведро в колодце, оно у перекладины.
К веревке что-то привязано.
Давайте поднимем.
Тяжелое...
Раз-два!
Мама!
Почему это произошло?
Неужели самоубийство?
Нет, у нее на груди ножевое ранение.
Оно же - причина смерти.
Что?
То есть, неужели один из нас...
Невозможно...
Последний звонок от Мачико-сан был около 9 вечера, да?
Да, она звонила из банкетного зала отеля, что возле станции.
Я принимала ванну в районе 10 вечера.
Пока я была там, никто комнату не покидал?
Нет, никто.
Следовательно, ни у кого из здесь присутствующих не было возможности совершить убийство.
Дорога из отеля сюда на машине занимает, по меньшей мере, час.
Значит, кто-то убил ее и сбросил в колодец в промежуток времени
между ее возвращением и моим походом в ванную.
Конечно, если вы сомневаетесь в том, что я встретила ее сегодня впервые, ваша версия будет звучать иначе.
Тогда кто же преступник?
Может, это тот подозрительный тип в темных очках, сестрица?
Но зачем ему убивать маму?
В ее кармане что-то лежит!
Что?!
Это же...
...цветок камелии!
Значит... человек, которого я видела... Это...
Тот, кто 15 лет назад...
Убитая - Ябути Мачико-сан, 39 лет.
Она, значит, была как бы второй женой Ёшичики-сана, который, значит, умер месяц назад.
Да.
Детектив Ямамура, мы не нашли орудие убийства,
но считаем, что причиной смерти стала потеря крови из раны на груди.
А, понятно.
Детектив Ямамура
Тело, значит, было как бы обнаружено после 10 вечера, да?
Да.
Мы заметили, что ведро висит под потолком, а веревка натянута,
и когда мы решили вытянуть груз со дна...
...увидели, что этим грузом была мама.
Эм, что-то не так?
А, н-нет.
У меня мурашки по телу побежали, когда я как бы представил это.
Значит, получается, что преступником может быть любой из восьми человек, находящихся в доме.
М-минуточку!
Моя мать была на свадебной вечеринке своих друзей в отеле возле станции,
и в районе 9 вечера она звонила нам оттуда.
Даже если бы она сразу же после звонка выехала,
добралась бы до дома она только после 10 вечера.
Мы все находились в доме до того момента, как обнаружили тело,
поэтому никто из нас не в состоянии был совершить преступление.
Точно.
Меня единственной не было с ними, потому что я принимала ванну.
Что? Тогда, значит, вы - преступница?
Это не так.
Я никогда раньше не встречала
Мачико-сан до сегодняшнего дня.
Да, Конан-чан?
Угу.
Это правда.
Юкико долгое время жила за границей,
и только сегодня она навестила меня.
Юкико?
О, вы эта... Неужели та самая...
Актриса Фуджиминэ Юкико-сан?
Д-да.
Ух ты! Круто! Я каждую неделю смотрел ваш сериал!
Этот, который "Опасная женщина-коп".
Я пошел в полицию только из-за вас!
Надо же!
А раз так, это делает вас еще более подозрительной.
Чего?
Ну, вы же как бы хорошо обращаетесь с ножами и огнестрельным оружием, не так ли?
Это было только в сериале!
С этим детективом все в порядке?
А это точно Мачико-сан звонила вам?
Да, это была она.
Она нормально вела беседу,
и я слышала шум вечеринки на фоне.
Понимаете? Вы как бы единственная, кто мог совершить преступление!
Говорю же...
Здесь был еще один подозрительный человек!
Мы видели, как кто-то прятался на улице.
Это был странный человек в темных очках, шляпе и с шарфом.
С-странный человек?
Должно быть, это старший брат нашей родной матери, погибшей 15 лет назад.
Она пыталась сорвать цветок камелии, поскользнулась и упала в колодец...
...но он считал, что это один из нас столкнул ее туда.
Согласна с тобой, но ведь 15 лет назад Мачико-сан не было здесь, так?
За что ее убили?
Ну, не знаю.
Здесь во дворе темно, может, ее перепутали с кем-то.
Но ведь доказательств, что это был как бы тот человек в очках, нет, верно?
Ну, есть, вообще-то.
Видите этот цветок камелии?
Цветок с этого дерева?
Он был в ее кармане.
Че вы все пугаетесь, блин?
Вы же расследуете убийства, нет, что ли?
П-по правде говоря, это как бы мое первое дело.
У нас все люди приболели, в участке остался только я.
Поэтому для меня это как бы слишком...
А, понятно.
Л-ладно, чтобы узнать точное время смерти,
надо связаться с таксистом, подвозившим жертву.
Таксист?
Мама уехала на нашей машине.
М-машине?
Вы же видели машину у ворот, так?
Нет, не было ее.
Машины здесь нет.
Странно, мы всегда ставим ее здесь.
Интересно, куда же она делась.
Возможно, ваша мать много выпила на вечеринке
и, наверное, вызвала такси, да?
Ну...
Детектив Ямамура!
Да?
Мы обнаружили машину в лесу за домом.
В лесу?
Что она там делает?
Это наша машина,
но почему она здесь?
Может, преступник думал воспользоваться ей, но передумал... или типа того.
А может, когда ваша мать возвращалась домой,
у нее кончился бензин, либо движок забарахлил, вот она и остановилась здесь.
А когда она шла к дому, поджидавший ее человек напал на нее с ножом.
Странно это.
С двигателем проблем нет, да и ключ - в замке зажигания.
К тому же, в баке достаточно бензина, а шины не проколоты.
А еще тут лежит пустой футляр от аудиокассеты.
Самой кассеты не вижу.
В бардачке только мобильный телефон.
Алле...
В любом случае, господа, мы возьмем вас на ночь под стражу.
Тот человек до сих пор может находиться поблизости.
Боже, мы что, собираемся спать в одной комнате с копами?
Ужасно!
Ну, Шин-чан?
Что?
Как далеко ты продвинулся в раскрытии этого преступления?
Кто знает...
Расскажи мне!
Иначе этот детектив-недотепа во всем обвинит меня.
Здесь есть еще много белых пятен.
А именно: этот человек в темных очках...
...брошенная в лесу машина...
...пустой футляр от кассеты...
...и, наконец, то, что беспокоит меня больше всего -
тело, спущенное в колодец на веревке.
Тело было спрятано в колодце,
но так, будто бы преступник хотел, чтобы это тело нашли.
Ты прав,
неясностей довольно много.
Что за?
Разве дверь в кладовую была открыта?
Не знаю.
Погоди... погоди, Шин-чан.
Давай поскорее вернемся в дом.
Быстрее, Шин-чан!
Детектив Ямамура!
А... Да!
Мы нашли орудие убийства в колодце.
Что?!
Хм, кухонный нож...
Ну, тогда проверьте, подходит ли он к ране жертвы.
Есть!
А что это за целлофан?
А, это женский целлофановый плащ.
Нож почему-то был завернут в него.
В плащ?
Нет, нет! Посторонним вход сюда запрещен!
Что-то не так?
Этот человек настаивает на том, чтобы его пропустили.
Я адвокат, сказал же.
Адвокат?
Адвокат семьи Ябути
Я пришел, чтобы зачитать завещание Ёшичики-сана, почившего в прошлом месяце.
А-а...
Пришел, наконец.
Хотите отложить оглашение завещания?
Да, преступника мы еще не поймали,
и исследование дома тоже еще не закончили.
Отложим оглашение на некоторое время.
Вы что, шутите?
Какое право вы имеете, чтобы решать подобные вопросы?
От этих алчных личностей столько шума.
Чего-чего?!
Старый хрен, не груби нам тут!
Ты же, в конце концов, самозванец, а?
Словами ты, значит, не понимаешь?
Г-господа, не нужно...
Начинайте, как планировали.
А полиция останется и будет присутствовать на оглашении, хорошо?
Ну ладно, пойдемте.
Т-только что... Это было...
Бразильское дзю-дзюцу.
Похоже, он хорошо владеет им.
Интересно, значит ли это, что Карлос куда более силен?
Но если он сам может за себя постоять,
зачем ему нужен телохранитель?
Понятия не имею.
Береженого Бог бережет.
Что ж, я начинаю оглашение завещания Ябути Ёшичики.
Слушайте внимательно.
Что с тобой?
Что за? Что это за звук?
Зачем вам магнитофон?
Его приготовил Ёшичика-сан.
Он продублировал текст своего завещания на кассете.
Странно, ничего не слышно.
Эй, а это не кнопка записи?
Остановите запись!
Пригнись!
Что это было?
С-сервант! Из серванта вылетела стрела!
Что?!
Это же...
Арбалет...
...с таймером!
Устройство с часовым механизмом!
Значит, стрела должна была вылететь в определенное время.
Кто это устроил?
Кто на такое способен?
Кто же сделал подобное?
Это точно тот человек, что убежал через заднюю дверь.
Да, но только если это на самом деле был старший брат нашей матери, и если он до сих пор зол на нас.
Понятно...
Преступник знал, что мы все будем здесь слушать оглашение завещания,
и установил арбалет.
То есть, это мог быть кто угодно?
Нет, не совсем.
Конан-кун!
Взгляните на комнату, куда улетела стрела.
Видите, сколько на полу отметин?
Это доказывает, что преступник испытывал арбалет несколько раз.
Чтобы быть уверенным, что стрела попадет в человека, сидящего там.
То, что завещание будут зачитывать в комнате с алтарем, было известно заранее?
Да.
Тогда тем более.
Парень, но как можно узнать, кто где сядет?
Легко.
А?
Стрела была нацелена...
Размещение членов семьи за столом сохранилось со времен самураев.
Вход
...в верхнюю сторону комнаты, в самое дальнее от входа места.
Верхняя
сторона
Нижняя
Понятно, что там будет сидеть кто-то из старших в семье.
Другими словами,
преступник, установивший арбалет, с самого начала решил убить дядюшку Ёшифусу.
Похоже, здесь есть еще один глупец, который хочет меня убить.
Господи, господи.
А если все было не так?
Что если дядюшка сам установил этот арбалет и нацелил на себя?
Это вряд ли.
Он увернулся от стрелы, потому что Конан предупредил его.
Пригнись!
Значит, это все устроил тот странный человек в темных очках?
Да, вполне возможно.
Простите...
Не хочу вас отвлекать,
но разве не следует нам остановить кассету?
Черт, запись все еще идет!
Эй! Завещание нашего отца все стерлось?!
Блин!
Ах ты!
Блин, блин, я вставил кассету не той стороной!
То есть, запись шла на сторону B.
А значит, сторона A в порядке!
Вот же...
Давайте уже послушаем ее!
Прошу, не торопите меня. Сейчас я ее перемотаю.
В любом случае, пока мы не узнаем, кто такой тот странный человек,
мы не сможем раскрыть это дело.
Да, но я знаю, кто установил арбалет.
Что?
Бьюсь об заклад, что это он.
Н-неужели ты хочешь сказать, что преступник сейчас находится среди нас?
Да.
Кто это? Кто? Расскажи мне!
Не так быстро.
Еще не все белые пятна закрашены.
Нельзя так легкомысленно поступать.
Тогда подсказку дай!
Нет.
Все ясно.
Ладно, как хочешь, буду работать одна.
Не надо дуться, мам!
Детектив Ямамура!
Мы нашли кассету возле ванной.
Что? Кассету?
Господа! Прошу, дождитесь моего возвращения!
Эм? А где Юкико-сан с этим ребенком?
Они вышли наружу.
Что?
Стойте, стойте! Прошу, не уходите без разрешения.
Ну, где вы нашли кассету?
У поленьев.
Странно, Хироми подкидывала поленья в огонь,
но про кассету она ничего не говорила.
О, еще звонили эксперты, сказали, что обнаружили нечто странное.
Нечто странное?
Было установлено, что на ноже имеются только отпечатки и кровь жертвы, Мачико-сан,
причем расположение отпечатков говорит о том, что она держала нож лезвием от себя.
От себя?
Да.
И правда странно.
Если бы она после ранения схватила нож, отпечатки бы наложились в противоположном направлении.
Если бы преступник хотел, чтобы смерть выглядела как самоубийство, было бы куда убедительней,
если бы по отпечаткам было видно, что она держала нож лезвием к себе.
А, и еще.
Мы связались с отелем, который покинула жертва, прежде чем ее убили.
Ну и что они сказали?
Она точно была в банкетном зале,
но они понятия не имеют, когда она его покинула.
Кстати, Хироми также говорила о чем-то странном.
Мачико-сан сказала, что вернется после 11 вечера,
почему тогда она вернулась так рано?
Погодите!
Если воспользоваться этой дверью,
можно выйти из ванной к печи.
А печь расположена прямо возле колодца, где находилось тело.
Иначе говоря, эта кассета...
Неужели?
В любом случае, давайте послушаем, что записано на этой кассете.
Ты чего делаешь, мам?
Тот человек в очках...
Говоришь, он выглядывал отсюда, да?
Да, Хироми-сан тоже видела, как он ушел через эту дверь.
А что? Ты что-то нашла?
Нет, ничего.
Что?
Поторопитесь, мы возвращаемся в дом.
Ну что, давай послушаем, что на кассетке, Конан-чан.
Хватит сюсюкаться со мной...
Мачико-чан, давай по одной.
Это же запись с вечеринки, где была наша мама.
Эта кассета точно была возле печи?
Да.
Я так и думал.
Теперь странное поведение Мачико-сан обретает смысл.
И тот, кто ее убил, также произнес эти странные слова.
Мам, мне нужна твоя помощь.
Что?
Я знаю, кто преступник.
Я воспользуюсь твоим голосом, чтобы рассказать об этом,
можешь посодействовать?
Не-а.
Э?
Чего? Ты не захотел мне рассказывать ранее.
Почему бы тебе тогда не рассказать все самому?
У меня есть информация, которой нет у тебя, Шин-чан.
Что же это?
Кто знает...
Как хочешь. Тогда не мешай мне.
Давайте уже послушаем кассету с завещанием.
Ну как?
Ну, давайте.
М-мистер Детектив!
Давайте лучше послушаем кассету после того, как я вам кое-что расскажу...
После того, как я раскрою два преступления, совершенные в этом доме.
Что?
Начнем со второго случая, в котором спрятанный арбалет был нацелен на Ёшифусу-сана.
Он же был установлен тем парнем в темных очках, так ведь?
Я тоже так думал,
пока не услышал кое-что от кое-кого.
Кое-что?
Если вам интересно, можете сами послушать. Мы все записали.
Записали на сторону B кассеты с завещанием.
Мистер адвокат, прошу вас.
Как же так?
Что ж, начнем.
Пригнись!
Берегись!
Что это было?
С-сервант! Из серванта вылетела стрела!
Что?!
Арбалет!..
И что в этом странного?
А вам так не кажется?
Как мы все знаем, стрела вылетела из серванта,
пролетела по комнате
и мгновенно скрылась с наших глаз в другой комнате.
Но один человек четко сказал, что это была стрела...
...прежде чем мы открыли сервант и убедились, что там лежал арбалет.
Почему?
Неужели это ты, Кейко?
Да. Все просто.
Тем, кто установил арбалет, были вы, Кейко-сан.
Что?
Но нельзя только из-за этого обвинять ее в убийстве.
Он прав. Я установила арбалет в тот день, когда дядюшка Ёшифуса вернулся.
К-Кейко!
Я тайно взяла денег взаймы.
Огромную сумму под большие проценты.
Если бы наследство поделили поровну,
я подумала, что смогла бы вернуть долг так, чтобы ты даже не узнал.
Узнав, что дядюшка возвращается из Бразилии,
я занервничала.
У меня не было намерения убивать его.
Я хотела только напугать его и отправить обратно в Бразилию.
Поэтому арбалет был настроен так, чтобы стрела не попала в него.
Но я не думала, что все зайдет так далеко.
Но от этого ничего бы не изменилось,
ведь ты убила Мачико-сан.
Что?
Это ведь тоже ты сделала?
Н-нет, это не я!
Но ведь...
Я не вру! Поверьте мне!
Она не врет.
Мачико-сан убил и сбросил ее тело в колодец...
кое-кто другой.
Ч-что?
Кто? Кто это?
Ну, покажи нам свою дедукцию, Шиничи!
Преступник...
Мы смотрим на тебя!
Да. Тем, кто убил Мачико-сан и сбросил ее тело в колодец, был...
Эй, вы не хотите сказать, что это был парень в темных очках?
Это мамин старший брат,
который все эти 15 лет точил на нас зуб.
У него был мотив, но не надо обвинять того, кто еще не пойман.
Нет, я считаю, что этот человек - частный детектив,
проверяющий личность Ёшифусы-си.
Погодите... Если преступник - не он...
Неужели...
Да, тот, кто убил Мачико-сан, находится в этой комнате.
Эй, я же сказал,
около 9 вечера она звонила сюда из отеля.
Даже если бы она сразу выехала, ей потребовался бы час на дорогу.
В районе 10 вечера мы все были в одной комнате, так что это невозможно.
Вы так думаете?
Первый звонок Мачико-сан сделала в 9 часу, находясь в банкетном зале,
после чего сразу же покинула его.
В 10 часу она припарковала машину в лесу
и включила кассету с записью шума в банкетном зале,
после чего позвонила во второй раз...
...чтобы мы решили, что она все еще на вечеринке.
Но ведь убили-то ее саму.
Зачем ей нужно было делать себе алиби?
Потому что она не думала, что ее план пойдет кувырком.
Кувырком?
В каком смысле "кувырком"?
Мачико-сан воспользовалась трюком с алиби, чтобы кое-кого убить.
Но вместо этого сама стала жертвой.
Что?!
Как иронично - ее трюк с алиби помог убийце остаться вне подозрений.
Благодаря плащу кровь во время совершения преступления
не попала бы на одежду.
А цветок камелии был нужен для того, чтобы связать это преступление с проишествием 15-летней давности.
Вот для чего он был ей нужен.
Кассету, которую нашли среди поленьев,
Мачико-сан подложила до того, как отправилась за своей жертвой,
Или же она выпала там, когда ее тело тащили к колодцу.
Она планировала потом сжечь эту кассету.
Местом убийства должна была быть ванная.
Так она смогла бы избавиться от крови.
И? Кто же это?
Кто же напал на нее в ответ?
Целью Мачико-сан был тот, кто любил каждый день принимать ванну, и она это знала,
и только у одного человека время помывки было заранее известно.
То есть,
Ябути Ёшифуса-сан, это были вы.
Дядюшка? Не может быть!
Если я правильно понимаю, он применил прием из бразильского дзю-дзюцу,
при котором рука нападающего с ножом заламывается так, чтобы ранить самого нападающего.
Ёшифуса-сан воспользовался этим приемом против Мачико-сан, когда она на него напала.
Ее мотивом было повышение своей доли наследства.
Но получается, что это была самозащита.
Почему он ничего нам не рассказал?
Ёшифусе-сану прислали два письма с угрозами.
Похоже, здесь есть еще один глупец, который хочет меня убить.
Это означает, что кто-то уже нападал на него до этого.
Другими словами, Мачико-сан тоже отослала ему письмо с угрозой,
как и Кейко-сан, которая установила арбалет.
Он обвязал тело веревкой и сбросил его в колодец, чтобы его легко смогли найти,
предупредив таким образом второго недоброжелателя.
В любом случае, это было убийство при самообороне.
Вы признаетесь, Ёшифуса-сан?
Вы еще многого не знаете.
Эй, кто вы?
Человек в темных очках!
Что?!
Кассета с завещанием.
Вы все поймете, когда прослушаете ее.
Быстрее!
Хорошо.
Мое наследство отходит следующим шестерым родственнникам:
Жене, Мачико; дочери, Хироми; ее мужу, Хидеказу;
сыну, Ёшиюки; его жене, Кейко; и...
...Карлосу.
Карлосу? Почему?
Почему его имя упомянуто в завещании?
Моя собственность разделяется поровну между ними.
Это странно. Почему твоего имени не было в завещании, дядюшка?
Естественно, его там нет.
В конце концов, этот старик на самом деле - телохранитель Карлоса, приехавший с ним из Бразилии.
Что?
Значит, Карлос...
Сын настоящего Ёшифусы-сана и его бразильской жены.
Сын?
Но, мистер Детектив, откуда вы об этом знаете?
Нет, я не детектив.
Я всего лишь писатель.
О! Юсаку-сан!
Что за?! Папа?
Юсаку-сан, почему вы здесь?
Ну, понимаете...
То есть, хотите сказать, что этот человек - не наш дядя?
Он ведь левша, и почерк совпадает.
В мире полно левшей.
И ничего удивительного в том, что его почерк такой же.
В конце концов, те кандзи Ёшифуса-си попросил этого старика написать за него.
Что?
Ёшифуса-си и этот старик вместе работали на ферме в Бразилии.
Десять лет назад на ферму налетел торнадо,
из-за чего у старика пострадала правая нога, а Ёшифуса-си потерял левую руку.
С тех пор старик писал за Ёшифусу-си.
Карлос был вписан в завещание после того,
как старший брат Ёшичика проявил сострадание
к своему почившему 6 месяцев назад брату Ёшифусе, чью ферму уничтожил торнадо.
Это все было написано здесь,
В связке писем, спрятанных за потайной дверью в кладовой.
Почему вы сделали вид, что вы наш дядя?
Вы планировали присвоить деньги себе?
Если бы он хотел их присвоить, ему не нужно было бы идти на все это.
Если бы стало ясно, что Карлос приходится сыном Ёшифусе-си,
целью недоброжелателей стал бы он.
Поэтому старик и сыграл роль Ёшифусы-си.
Чтобы принять всю опасность на себя.
Это доказывает тот факт, что во время помывки он оставил Карлоса в комнате.
Будет безопасней, если Карлос останется с большим количеством людей, чем с ним одним.
Старик пытался схватить тех, кто угрожал ему, но случайно убил одну из них.
Несмотря на то, что это была самозащита,
его забрали бы в участок для допроса.
А так как здесь был еще один человек, написавший письмо с угрозами,
старик не мог оставить Карлоса одного.
Он сделал так, чтобы тело легко нашли, для того,
чтобы полицейские во всем разобрались.
Но на место преступления прибыл...
...этот неумелый детектив-новичок.
Поэтому старик решил подождать до того момента, когда будет зачитано завещание.
А, понятно...
Я все правильно сказал,
Хиксон Танака-сан, японец во втором поколении?
Именно так...
Ошибок в вашем рассказе нет.
Если собираетесь сдаться полиции,
я знаю одного очень хорошего офицера, которому я могу вас представить... Это один мой знакомый инспектор.
Да, буду признателен.
Кажется, вам можно доверять.
Спустя 2 часа прибыл инспектор Мегуре,
и Танака-сан с Кейко-сан были отправлены в участок полиции префектуры Гумма.
Карлос, который не знал японского,
смотрел им в след с печальным выражением лица.
Когда папа на португальском сказал ему, что те скоро вернутся,
он обрадовался как ребенок.
Видимо, чтобы защитить его,
Танака-сан не рассказал ему ничего ни про наследство, ни про то, что они едут домой к его отцу.
Наконец, наступил рассвет.
Что?! Ты прослушивал меня?
Да.
Профессор Агаса дал мне приборчик, который улавливает голос с твоей бабочки.
Я использовал твои рассуждения в качестве дополнительной информации.
Я тоже бы узнал, кто на самом деле этот старик, если бы нашел те письма...
Я знал, что он самозванец, еще до того, как нашел письма.
А? Как это?
По его шраму на ноге.
Игрок-левша, стоящий на первой базе, выставляет свою левую ногу,
а у него шрам был на правой.
Я подумал, что что-то не сходится, поэтому обыскал кладовую и нашел эти письма.
Похоже, тебе еще работать и работать над своими наблюдательскими навыками, да, Шиничи-кун?
Вы только посмотрите на него...
Ты приехал сюда за мной, но до сих пор не обращаешь на меня внимания.
И что это за "Я всего лишь писатель"?
Ты чего, думал, что стал Акечи Когоро?
Акечи Когоро - великий детектив из романов Эдогавы Рампо.
Ужасное подражание!
Какой же ты никчемный...
Юкико.
А?
Возвращаемся домой.
Ты даже не понимаешь, что я чувствую.
"Возвращаемся домой"? Не недооценивай меня!
Ну ты чего, Шиничи?
Мы уезжаем, запрыгивай!
Угу...
В любом случае, и у этого дела, и у этой ссоры оказался счастливый конец.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Ну, пока, Шин-чан.
Передавай от нас привет Ран.
Да, точно, будь осторожен с Ран-чан.
Что?
Что-то меня беспокоит...
...та ее улыбка.
Точно.
Никогда не недооценивай женщин, иначе поплатишься за это.
О, ты это понял?
Пока!
Хе... Неужели... Неужели?..
Я...
...дома.
Я все знаю... от профессора Агасы.
Ч-что?
Если ты остаешься на ночь в гостях, давай нам об этом знать!
Э?
Мы же беспокоились!
Я кучу раз пыталась дозвониться Шиничи домой, но трубку никто не брал.
Боже...
Прости меня...
Я уж было испугался...