Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы встретились.
Интересно, каково на вкус вино в сегодняшней серии?
Не судите о качестве по названию.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Новый опенинг - обновленное оформление!
Исполняет Сатико Камати aka Идзуми Сакай (6.02.1967 – 27.05.2007)
Дело о прощальном вине
Не понимаю, зачем нас пригласили?
Как будто я знаю.
А ты не мог отказаться?
Конечно, нет.
Хоть Ичикава Котаро и исполнительный директор Ичикава Индастриз,
[Ичикава Индастриз]
но добился он этого грязным путем.
Не думаю, что дело серьезное.
Так почему же ты не отклонил его предложение?
У взрослых свои причины.
Думаю, это правда... У него ведь
в последнее время совсем нет клиентов.
Вы, должно быть, Мори-сама.
Да.
Мы вас ждали.
Прошу вас, входите.
Здесь проходит какой-то прием?
Каждый год на День Рождения председателя проводится семейная встреча.
Прибыл Мори-сама.
Входите.
Это господин Ичикава.
Спасибо, что пришли.
Скажу сразу, я еще не согласился на эту работу.
Имамура.
Имамура Тошиаки (55 лет)
Дворецкий семьи Ичикава
Сто тысяч йен?! Похоже, что знаменитого на весь мир детектива Мори Когоро здесь совсем не ценят.
Эм, дядя...
Ну чего?
Здесь написано не сто тысяч йен.
Что?
Смотри: один, десять, сто, тысяча, десять тысяч, сто тысяч...
Миллион?!
Ичикава Котаро (65 лет)
Исполнительный директор Ичикава Индастриз
Вы получите еще один миллион йен после того, как выполните свою работу.
Что ж, что же это за дело такое?
Боже...
Две мои дочери приедут на сегодняшнюю семейную встречу.
Я хочу, чтобы вы узнали, что они замышляют и что собираются делать.
Э?
Эм, думаю, мне пора.
Нет, останьтесь. Расскажите детективу о состоянии моего здоровья.
Хорошо.
Окано Хитоши (30 лет)
Врач Ичикавы Котаро
Если он будет перенапрягаться, его жизнь будет под угрозой.
К тому же, я сам думаю о скорейшем уходе на пенсию, поэтому мне нужно выбрать преемника.
Преемницей станет одна из ваших дочерей, да?
Не обязательно.
Даже если они мои дети,
у меня нет желания делиться состоянием с теми, кто повернулся ко мне спиной.
Хоть вы и говорите так, но согласно закону о наследовании,
часть вашего состояния все равно отойдет детям.
Имеет ли это значение, когда есть причина на то, чтобы лишить наследника его прав?
Причина?
Кое-что...
Нет, я чувствую, что-то должно произойти... Что-то...
Что вы имеете в виду?
Я всем сказал, что вы родственники одного моего знакомого.
Постарайтесь, чтобы правда не всплыла наружу.
Хорошо...
Думаю, мы с Ран без проблем сыграем свои роли.
Но все же... У меня мурашки по коже от этого старика.
За здоровье!
Мори-сама, старшая дочь Казуэ-сама уже здесь.
Она владеет картинной галереей.
Имамура, можешь представить мне этого человека?
Конечно, это Мори-сама, друг хозяина.
Приятно познакомиться.
О, друг отца.
Ичикава Казуэ (30 лет)
Старшая дочь Ичикавы Котаро
Надеюсь, приглашение на сегодняшнюю вечеринку не доставило вам больших хлопот?
Нет, совсем нет. Я и моя семья
с радостью приняли приглашение.
Боже мой, сестрица? Не думала, что ты приедешь.
Без меня же не обойтись, верно?
Как-никак, я - следующая глава семьи Ичикава.
Ичикава Мизуэ (27 лет)
Вторая дочь Ичикавы Котаро
Да ну.
Не думаю, что отец склоняется к этому варианту.
Ты ведь творила что вздумается и,
разругавшись с ним, покинула родной дом.
То же самое могу сказать и о тебе! Не для того ли ты рано выскочила замуж, чтобы больше не видеть отцовского лица?
Ах да... Не твоя ли галерея сейчас выступает ответчиком в суде? Кажется, дело связано с продажей фальшивок?
Что?
Два сапога пара.
В процессе наблюдения за склокой дочерей всплыл дурной характер обеих.
Подвал
(Винный погреб)
Это Казуэ-сан.
Шприц? Что она задумала?
Что-то ввела внутрь?
Черт...
Хлоро... форм...
Боже, куда Конан-кун опять запропастился...
Благодарю всех, что пришли сегодня на мой День Рождения.
В скором времени я планирую оставить свой пост. Другими словами, я ухожу на пенсию.
На пенсию?
Что же касается моей доли в компании, я решил продать ее всю компании Нитиури.
Нитиури - японский телеканал, транслирующий это аниме.
Иначе говоря, компания перейдет под их контроль.
Что он сказал?!
Председатель, а что же будет с моей долей?
Если хотите остаться в этой компании, вам придется показать свое рвение новому начальству.
Но... Что вы собираетесь делать с той гигантской суммой денег, вырученной от продажи вашей доли?!
Что захочу, то и сделаю.
У меня нет никакого желания делиться с вами...
Даже если вы - мои дочери.
Что?
Черт, я был слишком неосторожен. Надо торопиться!
Скорее всего, она добавила в вино яд.
Но как она хочет использовать его?
Я никак не буду оспаривать твое решение, отец.
Как и я.
А чтобы отпраздновать новое начинание отца, я достала из нашего погреба особое вино 57-летней выдержки.
То, что его отведает такой человек, как ты, папа, делает это вино намного дороже.
Мне кажется, что такие ничего не смыслящие в винах люди, как мы, не имеют права его пить.
Прошу.
Она очень внимательна к своему отцу.
Что-то Конан-куна нигде не видно.
Что?
Ай!..
Вот оно!
Получилось!
Но... ай-яй-яй!..
Ран-нээчан!
Конан-кун.
Что случилось с Ичикавой-саном?
Он внезапно упал.
Председатель!
Как он?
Отец!
Вызывайте полицию!
Это неестественная смерть, полиция проведет расследование.
Бокал?
Значит, он упал сразу после того, как отпил немного вина?
Да.
Его убили!
Неважно, насколько слабым было его сердце, от одного глотка вина он умереть не мог!
Вино было отравлено!
Что?! Хочешь сказать, что я отравила вино?
Только так это можно объяснить!
Как грубо!
У вас есть какие-нибудь доказательства?
Окано-сенсей должен знать, в каком состоянии находился мой отец.
Да, у него было слабое сердце, но для столь внезапного приступа сердечной недостаточности причин не было.
Видишь?!
Поэтому ты и обвиняешь меня?!
Прошу прощения, вы не против, если я осмотрю ваши вещи?
Окано-сенсей, вы можете мне сказать, что это?
Похоже на миорелаксант.
Хорошо, если он попадет в организм Ичикавы, что с ним произойдет?
Такое опасно даже для человека с идеально здоровым сердцем.
А для председателя с хронической болезнью сердца...
Нет никаких сомнений в том, что она отравила вино...
Но... кто же напал на меня?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Вы можете предположить, какой был мотив у Казуэ-сан?
Ее галерея погрязла в долгах. Возможно, поэтому ей было важно заполучить наследство.
Ичикава публично объявил, что не оставит ничего даже своим дочерям.
Она так глупа. Даже если отец не собирался ничего нам оставлять,
мы получили бы часть наследства по закону о наследовании.
Может, это младшая сестра напала на меня,
так как она узнала, что старшая хочет отравить отца? А заперла меня, чтобы я не смог нарушить ее план?
Если старшую сестру признают виновной, все наследство достанется младшей.
Что?
Ключ без кольца для ключей?
Эй, эй, эй!
Да?
От чего этот ключ?
Это ключ от подвала.
Хотя это странно. Хозяин не слишком часто спускался в подвал.
Не может быть! Тем, кто на меня напал и запер в подвале, был сам Ичикава-сан?
Но если это так, значит, он выпил вино, зная, что оно отравлено.
Бессмыслица.
Объектив видеокамеры?
Здесь кабель поднимается к потолку.
Она здесь для того, чтобы записать убийство Ичикавы-сана?
Э?
Этот запах... Как я и думал, Ичикава-сан не пил этого вина.
Он знал, что его старшая дочь отравила вино,
поэтому вылил его в горшок.
После чего притворился, что пьет, и упал,
чтобы проследить за реакцией дочерей.
Но... Ичикаву-сана отравили, в этом нет сомнений.
Не понимаю, как он был отравлен?
Боже, бегает тут...
Если яд был не в вине, а в чем-то типа капсулы,
и если его заставили его принять, то...
Нет...
Ничего бы не получилось за такой короткий промежуток времени.
Просто невозможно.
Нельзя заставить человека проглотить яд у всех на глазах.
Заставить проглотить...
Точно!
Только этот человек мог это сделать!
Ах ты, маленький паршивец! Что ты везде лазишь?
Что за?..
Уф, теперь за дело.
Я недостоин был быть его семейным доктором. Мне даже не удалось его спасти.
Нет! Окано-сенсей, это не ваша вина!
Простите, что заставил вас ждать.
Я наконец-то узнал всю правду касательно этого дела
и хочу, чтобы все собрались в кабинете.
Мори-кун, что ты имеешь в виду под словами "вся правда"?
Нет никаких сомнений в том, что Казуэ-сан отравила вино.
Но Ичикава-сан не пил этого вина.
Ни единой капли.
В смысле?
Он притворился, что пьет, а сам вылил его в горшок около окна.
Значит, он умер от сердечного приступа?
Нет.
Причиной его смерти послужил яд, вызвавший остановку сердца.
К чему вы, черт возьми, клоните?
Очевидно же, что моя сестра убила его!
Даже если кто-то попытался бы убить Ичикаву-сана, ему бы это не так просто далось.
Он верил в вас всех до последнего момента.
Но, папа, он же обратился к тебе за помощью, потому что не доверял им.
Он хотел в них верить.
Вот почему он решил проверить своих дочерей.
Ран, включи видеомагнитофон.
Хорошо.
Это же...
Что это?
Все это было частью плана Ичикавы-сана.
Первоначальный план, вероятно, состоял в том, чтобы сымитировать приступ и посмотреть на реакцию дочерей.
Скорее всего, именно поэтому он установил камеру.
Но план несколько изменился после того,
как он обнаружил, что его старшая дочь Казуэ-сан хотела убить его.
И вот...
И вот, он притворился, что выпил отравленное вино.
Погоди, причиной смерти Ичикавы стал яд, так?
Да, в этом нет никаких сомнений.
Однако, яд этот не находился ни в вине, ни в какой-либо еде.
Он попал в его тело напрямую.
Подожди.
Но чтобы сделать такое, ни у кого не хватило бы времени, верно?
Точно, ведь было много свидетелей.
Да.
Преступник отравил Ичикаву-сана у всех на глазах.
Ран, нажми на паузу.
Хорошо.
Не может быть!
Все правильно. Окано-сенсей, именно вы могли отравить Ичикаву-сана,
сказав, что это лекарство, и введя ему яд.
Вы же знали о его плане, не так ли?
Если подумать, то план Ичикавы-сана никак не мог осуществиться без помощи его доктора.
Потому что если бы вы не знали о его планах, то сразу бы распознали, что это всего лишь спектакль.
Ичикава-сан доверял только вам, поэтому и поделился своими планами.
Я не знаю ваших мотивов,
но вы решили воспользоваться ситуацией и убить Ичикаву-сана.
Все знали о том, что у Ичикавы-сана слабое сердце.
Если это диагноз семейного доктора, никто не станет сомневаться в нем.
Но зачем? Окано-сенсей не имеет никакого отношения к наследству.
Единственной причиной, которую я вижу, является месть.
Если вы, будучи доктором, задумали убить Ичикаву-сана,
не было никакой нужды марать свои руки.
Если бы вы не настояли на том, чтобы Ичикава-сан стал больше думать о своем здоровье,
он, вероятно, продолжал бы работать в прежнем ритме и сам бы убил себя.
То, что вы убили его напрямую, не став действовать в обход, говорит, что...
Я ненавидел его...
Всем сердцем...
Председатель... Нет, Ичикава Котаро был
соперником моего отца.
Они с моим отцом были партнерами и основали эту компанию.
Это было тридцать лет назад.
[Компания Веранда]
Рискованное дело, которым они занялись, получило огромный успех.
Но этот человек предал моего отца и оставил его без гроша в кармане.
С тех пор мой отец покатился по наклонной.
Он постоянно, постоянно жаловался мне.
В конце концов, моя мать умерла еще до того, как я перешел в среднюю школу,
а отец вскоре последовал за ней.
Позже, став доктором, я встретился с этим человеком.
Он даже не узнал меня.
Но когда он рассказал о том, что хочет проверить своих дочерей, я принял решение.
Говоря, что он хочет проверить верность других, когда сам стольких предал...
Я не мог простить его.
Просто не мог.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Что ж, я теперь весьма занятая леди.
Надо разобраться со всеми делами, которые мне оставил отец.
Госпожа!
Госпожа, насчет этого...
У хозяина была последняя воля.
Если с ним что-либо случится, все его состояние должно уйти на благотворительность.
Как будто я бы позволила ему сделать что-либо столь эгоистичное.
Как бы то ни было, есть завещание, составленное его адвокатом...
Как вы знаете, есть закон о наследовании, и по нему я получу то, что мне причитается.
Мизуэ-сан.
Чего?
Нам стало известно, что вы продали часть акций своего отца без его ведома.
Это хищение лишает вас права на наследование.
Нет... Нет, нет! Не может быть!
В итоге, ни одна йена из состояния Ичикавы-сана не перешла его дочерям.
Эй, эй! Что, черт возьми, будет со всем состоянием?
Оно уйдет на благотворительность, разве нет?
А что тогда будет с моей платой за работу?
Ты же уже получил один миллион йен.
А как же еще один миллион!..
Может, забудешь о нем?
Нет!