Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы встретились.
Горшки в сегодняшней серии являются произведениями искусства.
Это дело и его раскрытие достойны королей.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Мувики готовятся к сдаче в архив...
[Детективное агентство Мори]
Что? Тебе позвонил Кикуэмон?
Да, собственной персоной!
И... кто такой этот Кикуэмон?
Ты не знаешь народного умельца Кикуэмона? Наше национальное достояние?
Он занимается глиняной посудой, Ран-нээчан.
Ах, а я подумала, что он актер театра кабуки.
Ну даешь...
И почему же такая важная персона позвонила тебе?
Ну, он сказал, что объяснит детали при встрече.
Он пригласил меня в субботу в свою резиденцию в Ниситаме.
И попросил взять с собой свою семью.
Взять семью? Тогда вряд ли речь идет о расследовании.
Ну, никогда нельзя быть уверенным наверняка.
Возможно, он сделал это специально для отвлечения внимания.
Для отвлечения внимания?
Так никто не будет подозревать, что я приехал для расследования дела.
Вероятно, он хотел бы лично приехать ко мне,
но Кикуэмон-сан - восьмидесятилетний пожилой человек.
Ясно! Как и ожидалось, ты просек его план, папа!
Конечно! Если Кикуэмон-сан - живая легенда гончарного искусства,
то я - живая легенда детективного!
Да уж, точно назвать легендарным можно лишь твое самомнение.
Дело об убийстве в доме великого гончара
(Часть первая)
Ух ты! Какие великолепные цвета и формы!
Кикуэмон-сан, я не ожидал меньшего от живого национального достояния!
"Национальное достояние"? Да бросьте.
Кикуэмон (78 лет)
Настоящее имя - Цучия Манкичи, гончар
Я все-таки человек, а не памятник какой.
Прошу!
Благодарю!
Эм, это достаточно банально, но вот...
Это, должно быть, Кастелла! Замечательно!
Кастелла - бисквитный торт.
Один из моих любимых. Благодарю.
Кстати, для чего вы меня пригласили?
Расследование? Или, быть может, вы подозреваете свою молодую жену в измене?
Нет, это жена моего сына.
Э?
Она взяла на себя заботу обо мне.
К несчастью, моя жена и сын погибли в автокатастрофе два года назад.
Мне очень жаль.
Причина, по которой я сегодня пригласил вас сюда -
это желание дать вам несколько советов.
Что?
Как бы это сказать?.. В вашей дедукции с недавних пор появилось несколько очевидных изъянов.
Изъянов?
К примеру, в прошлом месяце вы...
Ох, отец. Так не пойдет.
Цучия Масуко (42 года)
Невестка Кикуэмона
Почему бы тебе не признаться?
Признаться в том, что ты большой фанат великого детектива Мори Когоро.
Масуко-сан!
Большой фанат?
Да, его приводит в восторг то, как Мори-сан раскрывает преступления!
Пару дней назад я забыла принести папку с последним делом,
и он строго отчитал меня из-за этого.
Эй!
Что ж, это правда.
О, он правда здесь!
Ух ты, это он!
Кто это такие?
Мои подмастерья. Позвольте вас познакомить.
Арита Ёшихико (36 лет)
Подмастерье Кикуэмона
Оттачивающий свои навыки и быстро прогрессирующий Арита-кун.
Привет.
Его противоположность - Сето-кун,
в последнее время сбавивший обороты.
Сето Рюичи (35 лет)
Подмастерье Кикуэмона
Это всего лишь небольшой перерыв... перерыв.
Все потому, что ты только копируешь сенсея.
Молчал бы!
Вам только нужно поверить в себя, Сето-сан.
В конце концов, вы как никто другой близки к тому, чтобы стать шестым Кикуэмоном.
Шестым?
Кикуэмон - титул, переходящий от учителя к ученику. Я пятый Кикуэмон.
Вы можете сказать, что выбрал детектив Мори?
Да!
Так-так, не надо спешить! Я еще ему не сказал.
О чем это вы?
Я хочу, чтобы вы взяли одну из моих работ.
Я бы мог вам сам что-нибудь подарить, но хочу, чтобы вы выбрали сами.
Прошу вас, выберите то, что вам по душе. Любую посуду, находящуюся здесь.
Правда можно?
Любое изделие, находящееся в этой комнате, стоит несколько миллионов йен.
Несколько миллионов йен?
Папа, ты только не жадничай. Знай меру.
Знаю я.
Что ж, тогда я, пожалуй, возьму эту чашку.
Как я и ожидал, у великого детектива отличный глаз. Я выиграл пари!
Пари?
Все в этом доме поспорили, что вы выберете.
Как я и ожидал, вы выбрали эту чашку.
Об этой известной чашке мечтают многие ценители.
Да случайность это, случайность!
Известная чашка?
Не думал отдавать ее кому-либо вообще, но вам передам без всякого сожаления.
Но, отец...
Точно, можешь показать Мори-сану нашу последнюю работу - Фусуймару?
Принеси ее из кладовой.
Да, уже иду.
Кстати, а где Отани-кун?
Он работает с печью для обжига.
Замечательно! Мори-сан, не желаете ли взглянуть на печь для обжига?
А, хорошо.
Простите, не могли бы вы сказать примерную стоимость этой чашки?
Дай-ка подумать... Я бы установил ценник в районе десяти миллионов йен.
Десять миллионов йен?!
Да ладно вам. Вы же уже знали это.
Не надо было вообще нам ставить пари.
Десять миллионов...
Это же т-тысяча десятитысячных купюр...
Какая огромная печь!
Как дела, Отани-кун?
Отани Каору (36 лет)
Подмастерье Кикуэмона
Думаю, успею закончить обжиг до обеда.
А что это за груда обломков?
Это остатки того, что забраковала Масуко-сама.
Забраковала? Масуко-сан?
Да, может, так и не скажешь, но у нее очень острый глаз.
Поэтому... если работа не получила ее одобрения, сенсей ее даже не увидит.
Помимо этого, она была той, перед кем не устоял мой сын - тот, кому я намеревался передать свой титул.
Вот почему я разрешил ей выбрать своего преемника.
О?
Тебе не кажется, что в последнее время она стала слишком строга?
У тебя-то все нормально. У меня же в последнем месяце всего две работы прошли отбор.
А у меня не одобрили ни одну работу за последние три месяца.
Возможно, я достиг своего предела.
Душевная тревога видна в твоих творениях.
С таким отношением даже твои изделия буду испорчены.
Как полированное зеркало или стоячая вода... Если твое сердце спокойно, то и вещи будут естественными...
Эй, это был крик Масуко-сама!
Из кладовой?
Неужели...
Фусуймару!
Что вы наделали?
Мне очень жаль.
Я начала подниматься по лестнице и внезапно упала.
По... поэтому...
Все в порядке. Ничто в этом мире не вечно.
Фусуймару всего лишь вернулся в землю.
Масуко-сан, оставьте это моим подмастерьям, а сами займитесь обедом по случаю приезда Мори-сана.
Хорошо.
Я немного устал. Пожалуй, прикорну до обеда.
Должно быть, Отани проклят, ведь его работы постоянно уничтожаются.
Неправда!
Эм... Мне помочь вам?
Я сам справлюсь. Прошу вас, отправляйтесь в гостиную, Мори-сан.
Точно?
Это...
...шарик?
Выпивка закончилось! Кто-нибудь, притащите еще!
Она всегда напивается до такого состояния?
Да, когда она выпьет, становится другим человеком.
Но вы уверены, что можете так просто отдать столь бесценную вещь?
Не парься по этому поводу!
В конце концов, отцу не так много осталось на этом свете,
и он не сможет сделать много, да, отец?
Масуко-сан!
Тише-тише...
Как она и сказала, в моем возрасте я могу сделать только 2-3 вещи за год, которыми буду по-настоящему доволен.
Эм? Мне казалось, в прошлом году вы представили 10 изделий.
Давайте вместо болтовни о гончарстве поговорим о раскрытых вами преступлениях!
Отличная идея!
Тогда расскажите, пожалуйста, о деле на острове Цукикаге.
А я хочу услышать о Киритенгу!
Ну а как насчет того, чтобы послушать о деле, произошедшем на встрече моего клуба?
Только что слушали.
А еще вы рассказали нам о музее и иллюзионисте!
Так, что бы еще такое рассказать?
Ты не спал лишь при раскрытии этих трех дел.
Эм... Если вы будете здесь спать, то простудитесь!
Бесполезно, если она напьется, никто не сможет ее разбудить.
Эх, ладно, отнесу ее в комнату.
Возвращайся скорей!
Хорошо!
После этого вечеринка продолжилась до поздней ночи.
Эти семеро изрядно выпили и от души пошумели.
И никто из них не подозревал, что несколько часов спустя произойдет незабываемое трагическое происшествие.
Ужас, уже восемь часов!
Сходи, пожалуйста, разбуди Масуко-сан. Я бы хотел отведать чазуке.
Чазуке - рис под чаем.
Хорошо.
Ран-нээчан, ты тоже здесь спала?
А что не так?
Мори-сан, уже утро! Мори-сан!
Крепко спит, однако.
Бесполезно, сенсей.
В конце концов, он - Спящий Когоро.
Точно.
Футон Масуко-сан пуст.
Странно, где она может быть в такую рань?
Может, за продуктами отправилась?
Позвонить ей?
У нее же есть мобильный телефон.
Да-да, так и поступим. Не хочу с самого утра волноваться.
Странно, не берет трубку.
Что это был за звук?!
Это звук разбивающейся посуды!
Хочешь сказать, что кто-то пробрался в кладовую?
Эй, парень!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Масуко-сама!
Она недолго висит.
Мы можем ее спасти, если опустим сейчас же!
Быстрее!
Я держу за ноги. Отани, держи туловище.
Хорошо!
Я отвяжу веревку.
Быстрее!
Опускаем.
Поздно. Она уже мертва.
Сенсей, наверное, нужно вызвать полицию.
Да...
Странно, как такое может быть?
Должно быть, это...
Покойная - Цучия Масуко-сан, 42 года.
Жена сына хозяина дома.
Значит, перед тем, как обнаружить тело,
вы находились в большой комнате около этой кладовой и услышали, как что-то разбилось?
Да, мы вчера гуляли допоздна.
Но Масуко-сама свалилась раньше остальных, поэтому я отнес ее в комнату.
Когда я пошел ее разбудить, футон был пуст.
Когда мы искали ее, то услышали, как что-то разбилось.
Войдя сюда, мы увидели ее...
Звук издала разбивающаяся ваза, осколки которой лежат на полу.
Вероятно, она использовала ее как приступок, когда вешалась.
И она тут изрядно наследила.
Это наши следы, инспектор.
Этот мальчик сказал нам, что мы можем спасти ее, вот мы и...
Что?
Конан! Ты чего делаешь?
И кроме того, человек, который совершенно случайно оказался здесь и дрых во время происшествия...
...это снова ты, Мори-кун!
Не кричите вы так, инспектор. У меня похмелье, голова...
Заканчивай с этим!
Куда бы ты ни пошел, всюду появляются трупы!
Ты это понимаешь?!
Простите...
Инспектор, не похоже, что кто-то залазил на балку!
Понятно. Эта лестница не достает до балки под потолком,
следовательно, она, должно быть, привязала что-то к концу веревки и перекинула ее через балку.
И здесь полно вещей, которые можно привязать к веревке.
Но вы действительно думаете, что она использовала бы такие дорогие вещи для этого?
На полках стоят не только работы сенсея, но и наши тоже.
Если бы и использовала, то это были бы наши работы.
В любом случае, здесь все чисто.
В кладовой недавно проводилась генеральная уборка.
Значит, осталось узнать...
откуда на ноге жертвы рваная рана.
Кроме того, очень много крови находится на полу.
Может, ее первая попытка провалилась, и она упала на пол.
Падая, она порезалась об осколки первого горшка, после чего сделала вторую попытку.
Вы же знаете, как это бывает... То петля слишком широкая, то узел развяжется.
Пока она пыталась повеситься, кровь хлестала из раны.
Но мы же слышали только один звук.
Вероятно, она сделала свою первую попытку, когда вы еще спали.
Если узел развязался, ей понадобилось определенное время, чтобы завязать его снова.
Но что толкнуло Масуко-сама на самоубийство?
Никогда бы не подумал, что она решится на это.
Ни у кого нет никаких мыслей, что могло послужить причиной?
Нет.
Вчера она от души пила и веселилась.
Вероятно, из-за Фусуймару.
Наверное, она беспокоилась из-за того, что разбила Фусуймару.
Бедняжка.
Фусуймару?
Это горшок, который сенсей сделал для предстоящей презентации.
Вчера днем она случайно разбила его, когда ходила за ним в кладовую.
Если она все время думала об этом...
Такой вариант нельзя исключать.
Да, возможный мотив и обстоятельства налицо.
Однако...
Я бы хотел, чтобы эксперты сопоставили раны на теле с осколками.
Есть.
Но на осколки уже наступали, они раскрошились,
поэтому сопоставить их будет достаточно трудно.
Чтобы развеять сомнения, нам нужно это сделать.
Это самоубийство. Зуб даю, что самоубийство!
Эй-эй.
Ай!
Что с тобой, Конан-кун?
Я наступил на осколок на полу.
Что случилось? Почему ты не в ботинках?
Потому что я прибежал сюда в спешке, как и она.
Что?
Кстати об этом, здесь нигде нет ее обуви.
Но разве не странно?
Если она пришла сюда босиком, то ее подошвы должны быть грязными.
Что?
Ты прав, ее стопы чистые.
О! Наверное, кто-то принес ее сюда!
Быть не может!
Значит, ее убили!
Если это правда, то подозрение падает на тех,
кто находился в комнате рядом с этой кладовой. На всех вас, то бишь.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...