Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы раскроем это дело.
Дедукция Конана, как всегда, безупречна.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
999999999 =)
Живое национальное достояние, гончар Кикуэмон-сан
пригласил дядю, Ран и меня в свой дом в Ниситаме.
Вскоре после нашего приезда кое-что произошло.
Масуко-сан разбила Фусуймару, последнюю работу Кикуэмон-сана, которая хранилась в кладовой.
В тот же вечер состоялась вечеринка, на которой Масуко-сан сильно напилась.
А на следующее утро...
Масуко-сан нашли повешенной в кладовой.
Дело об убийстве в доме великого гончара
(Часть вторая)
Значит, все были в большой комнате, так?
Да, по-моему, единственным, кто выходил, был Отани, который пошел разбудить Масуко-сама.
Верно?
Неужели вы сделали вид, что пошли будить, а сами в это время повесили ее?..
Нет, меня не было в комнате всего несколько секунд.
Комната Масуко-сама расположена через две двери от большой комнаты.
Большая комната
Комната Масуко
Телефон
Кладовая
Это правда?
Да.
Это даже десяти секунд не заняло.
За такое короткое время он бы не успел ничего сделать.
Еще кто-нибудь выходил?
Э... Я выходил, чтобы позвонить.
Мы подумали, что Масуко-сама ушла.
Хоть я и выходил, телефон-то находится сразу в коридоре.
Телефон
Большая комната
Я звонил ей на мобильный.
Странно, не берет трубку.
Мобильный? Ее мобильный?
Все верно. Я постоянно говорил Масуко-сан носить телефон с собой.
Для того, чтобы мы могли сконцентрироваться на работе, Масуко-сан занималась всем остальным.
Всем остальным?
Например, продажей наших работ и планированием выставок.
Вот почему сенсей редко покидает дом.
Но это странно.
Возле ее тела не было никакого телефона.
Кстати, по поводу мобильного телефона. Мы нашли его в комнате жертвы.
Так... Он был обнаружен под ее футоном.
Под футоном?
Она всегда использовала телефон как будильник, поэтому он лежал у ее кровати.
И телефон был выключен.
Ясно.
Даже если на него позвонить, все равно ничего не услышишь.
А еще кто-нибудь покидал комнату?
Ну, по-моему, больше никто...
Больше никто...
...не выходил, да?
Так кто же это тогда?
Кто принес Масуко-сан сюда и убил ее?
Если тело было обнаружено сразу после того, как ее повесили,
тогда у всех есть алиби - все были вместе в большой комнате.
Я же говорю - это самоубийство! Вот так!
Она не надела обувь, потому что была в плохом настроении.
Ее ноги были чистыми, потому что она шла во дворе по камням.
К тому же, она разбила Фусуймару прямо здесь, в кладовой.
Нет ничего странного в том, что она пошла в кладовую сразу же после того, как проснулась.
Да, пожалуй. К тому же, мы храним корабельную веревку здесь.
И мы были все вместе, когда услышали, как сломался горшок.
В любом случае, чтобы продолжать, нам надо тщательней обследовать кладовую.
Пожалуйста, переждите все в большой комнате.
Прошу, ничего сами не предпринимайте.
Самоубийство?
Правда ли?
Что-то очень много подозрительного в этом деле.
Эта странная рваная рана на ее ноге...
То, что на ней не было обуви... и ее чистые подошвы...
И еще...
Этот мраморный шарик, который я нашел около того места, где разбился Фусуймару.
Откуда он там?
Меня беспокоит еще что-то... что-то на месте преступления.
А, всего лишь мраморный шарик.
Какой же ты ребенок, раз играешься с такими вещами.
Блин!
Вот же... За что мне это, дядя?
Э? Что?
Конан-кун, что ты там делаешь? Эй!
Вон там! Там!
Губная помада?
Я не пользуюсь ей.
Что здесь делает губная помада?
Возможно ли?
Подожди!
Эй, ты!
Куда ты бежишь, Конан-кун?
То, что меня так беспокоило...
Возможно ли?
Эм? Что такое?
Я кое-что забыл.
Что-то забыл? Тебе нельзя сейчас здесь находиться.
Э? А где тело?
Его отвезли в полицейский госпиталь.
Нашел! Вот оно!
Наконец-то. Я нашел улику, которую преступник забыл спрятать.
Ее нахождение здесь подтверждает догадку...
Как я и думал.
Используя эту уловку, можно совершить преступление, не находясь здесь физически.
Но чтобы преступление стало полностью возможным, это должно быть здесь.
Так.
Эй! Ты что творишь? Спускайся!
Я же сказал, что кое-что забыл!
Мы уже там все проверили, но ничего не нашли.
Это опасно, быстро спускайся!
Как и сказал инспектор, здесь ничего нет, кроме глиняной посуды.
Понятно! Как и ожидалось от гончара.
Давай, быстро вниз!
Хорошо!
Это значит,
что преступник - один из этих двоих.
Вероятно, преступник  - именно этот человек.
Тот, кто заманил жертву в эту ловушку и убил ее.
Кроме того, улика против него все еще на нем.
Только этот человек мог совершить преступление.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Отлично, я разгадал тайну убийства и личность преступника.
Осталось придумать, как дать об этом знать инспектору Мегуре.
Извините... Скажите, как долго нам еще ждать в большой комнате?
Прошу прощения, но мы задержимся здесь еще ненадолго.
Нам можно позавтракать? С утра во рту ни крошки...
А я хотел бы переодеться.
Конечно-конечно. Только делайте это под контролем одного из моих людей.
Нет, вы не можете! Если вы разрешите им, то доказательство...
Доказательство?
Ах ты, мелкий! Прекрати всем докучать!
Папа!
Доказательство? О чем это ты?
Это самоубийство! Преступника здесь быть не может!
Я ведь прав, инспектор?
Да.
Ай!
Похоже, пора дядю погрузить в мир грез своим транквилизатором.
Дядя, я нашел то, о чем ты меня просил.
Что?
Э? Уверен? Хочешь, чтобы я рассказал тебе при всех?
Давай на ушко скажу. Ну, знаешь... Как ты и говорил мне...
Так... Поместим динамик ему на воротник сзади и...
О! Ты нашел! Молодец!
Что ты там нашел?
Конечно же, доказательство, которое
преступник не смог полностью скрыть.
Преступник? Неужели это было...
Да, Масуко-сан не совершала самоубийство. Это определенно было убийство.
Интересно!
Наблюдать своими глазами за Спящим Когоро - большая честь!
Мори-кун, так как тело было обнаружено сразу после смерти,
никто из этих людей не мог совершить убийство.
Кроме того, ты был тем, кто все это время настаивал на версии самоубийства.
Этой ложью я пытался ослабить бдительность преступника.
Если бы преступник что-то заподозрил, он мог бы уничтожить улики.
Ну так и что же это за улика?
Это кровь, инспектор.
Кровь?
Да, дядя Когоро попросил меня поискать странные капли крови.
Странные капли крови?
Вот. Вероятно, он имел в виду вот такие капли!
Это!..
Вы, парни, были теми, кто переносил тело, так?
Да, мы думали, что она еще может быть жива,
поэтому я взял ее за руки, а Сето за ноги, и положили тело там, так?
Да.
Тогда получается странная картина.
Что-то не так с этой кровью?
Кровь накапала там, когда мы перетаскивали ее.
Нет, не все капли крови оказались здесь в тот момент времени.
Что?
Эти капли было трудно заметить из-за того, что кровь смешалась, но одна капля здесь сохранилась.
Еще одна?
Форма пятна крови при падении на пол зависит от того, с какой высоты она упала.
Чем больше высота, тем больше диаметр пятна,
и тем сильнее выражены его границы.
Если вы держали ее за руки и ноги, то, предполагаю, высота была не более 50 сантиметров.
Однако, в этом месте кровь падала с высоты более одного метра.
То, что оно находится здесь...
Вы хотите сказать, что Масуко-сама была на этом стеллаже?
Но почему?
Неужели?
Именно. Преступник положил жертву на стеллаж,
после чего надел ей на шею веревку и завязал узел.
Получается, что, проснувшись, она потеряла равновесие,
упала и повисла на веревке.
Громкий шум, который мы услышали, был вызван горшками, расположенными прямо под ней.
Если кто-то упадет с такой высоты, в то время как вокруг его шеи завязана веревка, смерть будет мгновенной.
Нужно, чтобы при падении горшки разбились.
Чтобы все было похоже на то, будто она использовала их как подставку.
Естественно, это обеспечило преступнику алиби, потому как он был со всеми в большой комнате.
А что насчет раны на правой ноге жертвы?
Внимательно посмотрите верхние полки стеллажа.
Там торчит гвоздь.
Да, действительно.
Вероятно, Масуко-сан поранилась, когда, проснувшись, потеряла равновесие и свалилась.
Кровь была около стеллажа,
значит, она, вероятно, несколько секунд держалась за полку.
Хочешь сказать, что рана была всего лишь случайностью?
Да, этого преступник не ожидал.
Должно быть, он был шокирован, когда увидел ее.
На его месте любой бы понял, что стало причиной ранения.
И, несомненно, заметил бы кровь возле стеллажа.
Даже если предположить, что кровь накапала с тела, стеллаж все равно находился слишком далеко.
Если бы возле него обнаружилась кровь, уловка была бы раскрыта.
Поэтому преступник сделал так, чтобы тело перенесли именно туда.
Чтобы спрятать кровь в крови, так сказать.
Не так ли? Тот, кто ушел во время вечеринки,
принес Масуко-сан в кладовую и подготовил все для убийства...
...это вы, Сето Рюичи-сан!
Сето!
Неужели... это действительно ты?
Погодите вы. Я был не единственный, кто уходил во время вечеринки.
К тому же, такой знаменитый детектив, как вы, был у нас в гостях. Зачем мне делать это у вас на виду?
Вы не могли не сделать этого,
потому что Масуко-сан разбила Фусуймару.
Разве не вы подложили под Фусуймару мраморный шарик, чтобы сделать его неустойчивым?
Вам нужно было, чтобы ее убийство было похоже на суицид из-за сожаления.
Ясно, если Масуко-сан занималась продажей изделий,
она также принимала участие и в хранении работ.
И, в конечном счете, она разбила бы Фусуймару.
Более того, она сильно напилась во время вечеринки.
Поэтому прошлая ночь была лучшей возможностью.
Перестаньте, прошу. Как вы можете обвинять меня без доказательств?
Если вам нужно доказательство, то оно все еще на вас.
Инспектор, задерите куртку Сето-сана со спины.
Это же!..
Губная помада?
Полагаю, след оказался на футболке в тот момент, когда Сето-сан укладывал Масуко-сан на стеллаж.
Вы не смогли подняться по лестнице, не положив жертву к себе на плечо.
Затем вы как ни в чем не бывало вернулись на вечеринку.
Вы сделали все во время вечеринки, потому что не хотели, чтобы Масуко-сан успела протрезветь.
Проверьте пол в большой комнате. Там вы также найдете помаду.
Да ладно вам.
Да, пожалуй, это ее помада.
Но она же могла случайно оставить ее на мне, когда заснула во время вечеринки.
Мы все были очень пьяны вчера, поэтому я не помню точно.
Как вы можете отбрасывать такую вероятность?
О? Полагаю, ничего не поделаешь. Тогда мне придется предъявить вам более весомое доказательство.
Конан, покажи всем, что ты нашел.
Конан-кун!
Дядя, это?
Конан-кун, это же опасно!
Ой!
Что?! Это... Это же мобильный телефон!
Что он делает в этом горшке?
Это было сделано специально, чтобы трюк сработал.
Даже если жертва спала на стеллаже,
не было никакой гарантии того, что она проснется и свалится вниз.
Но если у нее под ухом зазвонит телефон, все будет выглядеть иначе.
Большинство людей бессознательно будет искать телефон.
Особенно учитывая то, что Масуко-сан использовала телефон как будильник.
Да. Сето-сан положил горшок с телефоном точно под ее головой и сделал звонок на него.
Горшок с двойным дном, дырочками и телефоном внутри.
Если вы проверите номер этого телефона, то сразу же выясните,
что он принадлежит Сето-сану.
Мистер детектив, прошу вас, скажите мне,
как вы догадались, что это был я?
Я сделал этот вызов, но Отани также мог позвонить.
Все верно.
Когда Конан нашел этот горшок, я подумал так же.
Тогда почему же?
Когда вы звонили, помните, что сказали?
Странно, не берет трубку.
Но телефон Масуко-сан был выключен.
И телефон был выключен.
В такой ситуации при звонке вы должны были получить следующее сообщение:
"Аппарат абонента выключен или находится вне зоны действия сети".
Вспомнив это, я убедился, что вы звонили на другой номер.
Вот как. Надо было сказать: "Ее телефон выключен".
Но я все еще не верю, что ты убил Масуко-сама и разбил Фусуймару сенсея.
Он... У меня было бы меньше поводов для волнения, если бы Фусуймару разлетелся на кусочки.
Потому что это была копия Фусуймару сенсея, которую сделал я.
Копия?
Да, настоящий Фусуймару хранится в безопасном месте.
Но учитывая, что Фусуймару разбился на глазах Масуко-сама,
я не думал, что мне удастся провести ее зоркий глаз.
Похоже, мое мастерство уже на очень высоком уровне.
Поэтому она и продавала мои работы по высокой цене.
По высокой цене?
Хочешь сказать?..
Да, она продавала мои работы, выдавая их за творения сенсея,
каким-то тупым богатеям, которые ни черта не смыслят в этом.
Что?!
К тому времени, как я заметил это, она продала уже более десяти работ.
Естествено, я спросил у нее об этом, но вместо извинений...
Ты должен благодарить меня за то, что я продаю этот хлам, в котором нет ни грамма таланта.
Значит, твой внезапный кризис...
Да, именно! Я делал это специально!
Я не хотел более очернять светлое имя сенсея.
Но она сказала, что если я не продолжу делать копии, она выбросит меня отсюда, и мне пришлось пойти на это.
Болван!
Почему ты не сказал сенсею об этом?
Тогда...
Как я мог ему сказать?
Как я слышал, мои подделки уходили по более высокой цене, нежели работы сенсея.
Идем.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
[Детективное агентство Мори]
Значит, эта чашка стоит десять миллионов йен?!
Хм, по мне так она не стоит этих денег.
Первое впечатление может быть обманчиво.
Горячо!
Попались!
Что видишь, то и получаешь - таков наш дядя.