Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы празднуем выход сотой серии. Над моей первой любовью нависла угроза разоблачения.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
ДА! Размениваем стольник! =)
Дело про воспоминания о первой любви
(Часть первая)
Мне жутко неловко, Ран-кун,
просить тебя убраться в доме Шиничи.
Ничего, нам все равно нечем больше заняться.
Нам?..
Нас-то зачем было брать...
Но если там не прибираться, он превратится в дом с привидениями.
Ну, ладно.
Но Шиничи сильно повезло, что у него такая заботливая девушка.
Что вы говорите...
Конан-кун, а ты как думаешь?
Согласен...
Сволочь...
До встречи, профессор.
Развлекайтесь.
Ага.
Я тебе это припомню.
Ты же не планируешь вычистить весь особняк, правда ведь?
Нет, я думала, сколько успеем за сегодня, столько и сделаем.
Э?!
Сколько успеем?.. То есть, мы целый день будем заниматься этой уборкой?
Угу, что-то типа того.
У меня нет слов.
Блин,
и почему я должна убираться в доме Шиничи-куна
в такой замечательный субботний день?
Нет бы оставить все как есть.
Но нет, ты потащилась к профессору, чтобы взять запасной ключ и...
Прости-прости.
Но здесь пыль уже просто слоями наросла.
Мне показалось, что ему одному будет трудно здесь прибираться.
Да-да.
Кстати, Соноко, ты не могла бы убрать пыль с полок перед тем, как подметать пол?
Э?
Недаром же говорят, что прибираться надо начинать сверху.
И мести вдоль плитки.
Ран, ты говоришь как старуха.
Девушки в нашем возрасте должны знакомиться с парнями,
заводить отношения, искать первую любовь, а я что?
А я по уши в пыли, пытаюсь вычистить дом этого помешанного детектива.
На меня без слез не взглянешь.
Ну простите, девчонки.
Кстати...
...насчет первой любви...
Как думаешь, кто был первой любовью Шиничи?
Ему по-любому нравились как минимум одна или две девчонки, так?
Сомневаюсь. Такие отношения совсем не в его вкусе.
Ему, скорее, нравилась его красавица-мать или какая-нибудь звезда.
Или даже...
Скажи, ты же знакома с ним с пеленок, не так ли?
Угу.
Кроме того, ты очень сильная и у тебя доброе сердце.
Может, это именно ты, Ран, первая любовь Шиничи-куна?
Э?!
Не так быстро!..
Не глупи. Мы просто друзья детства, которые вместе играли.
Да, но тогда с тобой не совсем все ясно.
Я думала, что твоей первой любовью был Шиничи-кун.
Не спеши с выводами!
Хе, судя по твоему смущению, я попала в яблочко, Мисс Двуликая.
Блин, Соноко! Если не прекратишь, я разозлюсь!
С-серьезно?..
Э? Кто бы это мог быть?
Глупая. Шиничи, кто же еще?
Боюсь, это вряд ли.
Но зачем ему было бы звонить в свой собственный дом?
Вероятно, он узнал, что мы здесь, и решил сделать сюрприз.
Ошибаешься, говорю же.
Но Шиничи ведь ничего не говорил о своем возвращении...
Ты чего скромничаешь?
Поспеши и встреть его...
Своего первого возлюбленного.
Говорю тебе, это не так...
Эм?
Вы друзья Кудо-куна?
Да...
Что? Если я не путаю, она...
Эм... А вы, случаем, не Асами-семпай?
Да.
Ты знаешь ее, Соноко?
Ты чего это?
Это же Учида Асами-семпай, она была президентом школьного совета средней школы Тэйтан,
Первый класс средней школы = седьмой год обучения.
Учида Асами (18 лет)
Студентка первого курса литературного факультета университета Тото
когда мы перешли в первый класс.
Вот как.
Значит, Кудо-кун занялся расследованием каких-то преступлений и уехал из дома?
Неудивительно, что я всегда попадала на автоответчик.
Простите, что вам приходится помогать нам.
Не волнуйтесь, у меня все равно день свободен.
Семпай, а о чем вы хотели поговорить с Шиничи-куном?
Члены Клуба Исследования Тайн, в котором я состою,
решили снять дом на эти выходные, чтобы отпраздновать мой День Рождения.
Я хотела пригласить Кудо-куна,
знаменитого детектива в настоящем и игрока футбольной команды средней школы Тэйтан в прошлом.
Но приглашение я отправляла уже давненько.
Он что-нибудь говорил перед тем, как уехать?
В общем-то, ничего...
Ой, совсем забыл про него.
Понятно, я думала, он придет...
Наверное, он уже совсем забыл...
...о том признании четыре года назад.
Признание - обязательная японская традиция, с исполнения которой начинается дружба.
Признание?
Ну, ничего не поделаешь.
Со временем она увядает.
Первая любовь.
Первая любовь?!
Она была... первой любовью Шиничи?
Понятно, теперь все ясно.
В то время ходили слухи, что какой-то первогодка флиртовал с Асами-семпай.
И этот таинственный первогодка - Кудо Шиничи, верно?!
Он не флиртовал со мной. Это было очень красивое признание.
Блин...
Кроме того, это было...
Эм, знаете!..
Если Шиничи-ниичан не может прийти, почему бы вам не пригласить кого-нибудь другого?
Можно...
Как насчет нас?
Можете нам не верить, но мы уже раскрывали преступления.
Соноко, погоди...
Давай же, мы сможем подцепить парочку горячих парней из Тото.
Что ж, думаю, ребята будут счастливы, если придут старшеклассницы...
А если пойдем мы, он непременно пойдет с нами.
Он?..
Соноко, ты же не про...
Да, всемирно известный детектив...
Что? Вечеринка Клуба Исследования Тайн университета Тото?
И не надейтесь. Я не позволю вам куролесить где-то всю ночь!
Поэтому мы и хотим, чтобы ты пошел с нами.
Я слишком занят. Не собираюсь я быть сопровождающим.
Вот как.
Такой великий детектив, как вы, даже на выходных не может позволить себе отдохнуть.
А Мори Когоро для людей из Клуба Исследования Тайн словно божество.
Им всем хотелось бы послушать истории, рассказанные великим детективом.
Кроме того, там будет много красоток, включая "Мисс Тото" - Асами-семпай.
Мисс Тото?
Но если великий детектив очень занят, нам стоит откинуть мысли о том, чтобы пойти туда.
Что ж, полагаю, я могу отложить свою работу.
Я пойду с вами в качестве сопровождающего.
Не хочу подводить юных членов Клуба Исследования Тайн.
Если мой опыт будет им чем-то полезен,
тогда, возможно, это мой долг уделить им свое время.
Ну и простак.
Мисс Тото...
Отлично! Наконец-то мы здесь!
Итак... где дом?
Так, посмотрим... автобусная остановка здесь, значит, нужная нам дорога - по правую руку...
Нам туда!
Отлично!
Еще немного, и я увижу Мисс Тото. Вперед!
Вперед к горячим парням из Тото!
Это такая честь...
...иметь возможность выпить с молодыми студентами Тото.
Вы не только умные, с внешностью у вас тоже все в порядке!
Опять вы за свое.
Савай Манабу (22 года)
Студент 4 курса литфака университета Тото
Президент Клуба Исследования Тайн
Как и ожидалось от великого детектива.
Вы знаете, как завоевать сердца людей простыми словами.
Хаясака Томоко (21 год)
Студентка 4 курса литфака университета Тото
Вице-президент Клуба Исследования Тайн
О? Разве это не к тебе относится, Плейбой Савай-кун?
Миядзаки Чика (19 лет)
Студентка 2 курса литфака
университета Тото
Ногути Сибахиса (20 лет)
Студент 2 курса литфака
университета Тото
Я слышал, вы недавно заставили плакать какую-то первокурсницу.
Что?! Правда?
Эй, блин, мы же здесь вроде как День Рождения Асами празднуем. Чего на меня набросились?
Именно, а еще мы собрались, чтобы поздравить Асами с победой в конкурсе новичков.
Ты, наверное, очень расстроен, Моримото?
Я слышал, что ты тоже дошел до финала.
Все в порядке.
Моримото Ёсинобу (22 года)
Студент 3 курса литфака университета Тото
У меня не было ни единого шанса против нового члена нашего клуба - Асами-кун.
Кстати о шансах,
я проиграл ей в парной встрече на соревнованиях по теннису среди студентов факультета литературы.
Не говоря о том, что она стала Мисс Тото в ее первый год обучения!
Я даже предварительный тур не прошла.
Ей действительно стоит восхищаться.
Она во всем хороша, и в ней нет тщеславия и высокомерия.
И ее готовка великолепна.
Кстати, а где ее знаменитый лимонный пирог?
Она как раз сейчас печет его вместе с Ран.
Странно, мне казалось, она его принесла с собой.
Простите за ожидание.
Вот он!
Как-то странно он выглядит.
Асами, его точно ты пекла?
Нет, пекла я. Это мой первый пирог.
А как же твой, Асами-кун?
Я забыла принести его.
А Ран сказала, что приготовит один за меня, вот я не смогла ей отказать.
Да уж, вот что получается, когда пытаешься сделать то, чего не делал раньше.
Так ведь...
Ладно вам, не критикуйте, пока не попробуете. Прошу.
Этот пирог...
Немного подгорел, но он...
Вкусный!
Я тоже хочу попробовать!
И я!
Ммм... Вы правы. Пирог очень хорош.
Согласен, выглядит ужасно, но на вкус он великолепен.
В нем что-то есть.
Вкусно-вкусно!
Видишь? В готовке важно то, что внутри.
Когда ты начинаешь что-то есть, то забываешь о том, как оно выглядит.
Моя дедукция верна в ста процентах случаев, так что...
И... так вы раскрыли это дело?
Ага.
Все эти дела раскрыл я...
Ух ты, какой аппетитный торт!
Я специально ездила в Гиндзу, чтобы купить его.
Схожу за спичками.
Не нужно, я взяла зажигалку Савай-куна.
Зажигать свечи на праздничном торте всегда так волнующе, сколько бы лет тебе не было.
Ты будешь думать иначе, когда тебе стукнет двадцать.
Правда?
Да. После твоего двадцатого Дня Рождения каждая новая свечка будет еще более отвратительна.
Ясно...
[С Днем Рождения! Надеюсь, ты все так же упорно будешь стремиться к своим целям! Профессор факультета литературы университета Тото, Такамура Масао]
О, прислал.
Как и обещал, ровно в полночь.
Видишь? Разве ты не рада, что я снял дом, где есть факс?
Асами, оно пришло. Сообщение от Такамуры-сенсея.
О?
Похоже, она заснула.
Как? Что нам теперь делать с тортом?
Мы же собирались пойти в караоке рядом со станцией.
Точно, мы уже забронировали комнату.
Что ж, думаю, мы можем съесть торт завтра и пойти в караоке без Асами.
Ну... да. Можем.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика: Линхх
Эту тайну раскроем мы...
Давай! Молодец!
Малыш, не хочешь спеть со мной дуэтом песню Ту-Микс?
Н-нет, спасибо...
О, я буду следующей!
Ран, что случилось?
Если бы ты мог исполнить одно сердца моего желание,
Чего такая грустная?
Все в порядке. С чего бы мне грустить?
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Хочешь, чтобы я сама сказала?
Она красива и умна, а также великолепно готовит.
У нее доброе сердце, и она популярна,
не говоря о том, что она всегда первая, за что бы ни взялась.
Иначе говоря, ты думаешь об Асами-семпай, верно?
Что?!
Как ты догадалась?
Потому что у тебя на лице написано: "Как я могу соревноваться с такой, как она?"
Наверное, нет ничего удивительного в том, что она понравилась Шиничи-куну.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Она была менеджером футбольного клуба.
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Но тебе не о чем беспокоиться.
Держу пари, Шиничи отвергли.
Кроме того, разве вы двое - не друзья детства?
Соноко, а ты знала?.. Шиничи очень любит лимонные пироги.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Я узнала об этом сегодня... от Асами-семпай.
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Что? Шиничи нравятся лимонные пироги?
Да, он их просто обожает.
Я думала, что он сегодня придет, поэтому сказала всем, что сделаю и принесу такой.
Правда? Шиничи...
...нравится это?..
Может, хочешь, чтобы я научила тебя их печь?
У меня нет ни шанса.
Семпай знает о Шиничи то, чего не знаю я.
Ран...
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Да ладно тебе! Выше дух!
У тебя тоже полно достоинств.
Например?
Например, твои натренированные на карате сверхсильные руки и мускулистое тело!
Хватит подкалывать меня!
Боже...
Эм?
А где все?
Вы так долго были в уборной...
Что все отправились в уборную на станции.
Ох, прошу меня извинить.
А где мои сигареты?
Вот, я купил их в ночном магазине рядом.
О, они вернулись!
Что?.. А где Ногути-кун?
Он гуляет около станции, пытается протрезветь.
Уже четвертый час...
Может, уже пора возвращаться? Мы здесь такой бардак устроили.
Давайте быстро уберемся и потихоньку пой...
Что?
Это, случаем, не пожар?
Точно!
Стоп, неужели...
Это снятый нами дом!..
Что?!
Нет! В доме... там... Асами-семпай!..
Быстро туда! Мы еще можем успеть спасти ее.
Где ключи от машины?
У Ногути-куна.
Эм? Что случилось?
Случилось?! Ничего не случилось! Только вот снятый нами дом полыхает!
Семпай...
Пожалуйста, будьте живы...
Асами-семпай!
Ужасно.
Асами!
Асами-семпай!
Бесполезно, признаков, что она выбралась из дома, нет.
Неужели... она все еще спит внутри?!
Не может быть!
Может, нам позвонить и разбудить ее? Она спала в гостиной...
Бесполезно, телефон, вероятно, уже расплавился.
Черт побери, я пойду туда!
Эй!
Нет, мы не сможем войти внутрь...
Но...
Осторожнее! Назад!
Асами-семпай!
Эй, кто-нибудь, отгоните мотоцикл оттуда.
Если он загорится, у нас будут проблемы.
Хорошо.
Где эти чертовы пожарные?!
Что? А где шлем?
Семпай, я иду.
Эй!
Что? Ран и Конан забежали внутрь?
А президент Савай отправился за ними.
Дурни!
Семпай!
Семпай! Асами-семпай!
Ран!
Мори-сан, нет!
Пустите меня! Там моя дочь!
Вы же сами можете погибнуть!
Ран! Ран!
Ран! Ран! Держись, Ран!
Соноко.
Ран!
Где... я?
В больнице, недалеко от дома. Тебя привезли сюда.
Вот как...
Семпай! Что с Асами-семпай?!
Она спит рядом.
У нее небольшое отравление угарным газом, но все будет в порядке.
Замечательно, ее спасли.
Что ты говоришь? Это ты спасла ее.
Не помнишь?
Вообще ничего. Я просто вбежала туда, не думая ни о чем, а когда нашла ее,
Савай-сан показал мне, где выход.
И оказавшись снаружи, я потеряла сознание из-за перенапряжения.
Но удивительно, ты додумалась надеть шлем перед тем, как войти внутрь.
Пожарные сказали, что твое решение войти в огонь было очень опрометчивым,
но ты правильно сделала, что надела шлем.
А, ты про это?
это была идея Конан-куна.
Когда я уже хотела вбежать внутрь,
он подал мне его, сказав, что шлем защитит лицо и волосы.
Ясно, так это был Конан-кун. Да он просто чудо.
Знаю.
Значит, пожар начался приблизительно в 2:50?
Да, соседи увидели, как поднимался дым.
Сначала они решили, что это костер.
Ну и? Неужели, причиной оказался поджог?
Нет, возгорание произошло в гостиной.
Я думаю, что причиной послужила свечка из торта.
Свечка из торта?
Да, должно быть, она упала на упаковки из под подарков на полу и подожгла их…
После чего огонь перекинулся на занавески.
Почему ты не затушила их?!
Не кричи на меня, я затушила их!
Возможно, не до конца. Мы же уходили в спешке.
Если я говорю затушила, значит, затушила!
Но свечи сгорели почти полностью.
Раз это была не небрежность, тогда остается еще одна возможная причина -
Асами-сан сама подожгла гостиную.
Что?!
Не может быть! Зачем ей?..
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...