Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы узнаем тайну лимонного пирога.
Сладкие воспоминания о горячей первой любви.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Нас пригласила на свой День Рождения Учида Асами, которая, согласно слухам, была первой любовью Шиничи.
Во время вечеринки она заснула,
поэтому мы оставили ее, а сами пошли в караоке, расположенное неподалеку.
Позже один из гостей заметил, что снятый дом горит.
Учида Асами все еще была в доме!
К счастью, ее удалось спасти после того, как Ран выбила дверь.
Дело про воспоминания о первой любви
(Часть вторая)
Что? Асами-семпай сказала это во сне?
Не так громко, разбудишь ее.
Как я и сказала, когда ее привезли сюда, она бормотала:
"Прости... Прости, Кудо-кун. Прости меня"!
Но почему он говорила это?..
Не знаю, это все, что я слышала.
Ладно... пить не хочешь?
Может, тебе что-нибудь купить в торговом автомате внизу?
Я схожу с тобой.
Кстати, а как там Конан-кун?
Не волнуйся за него.
Скорее всего, опять шныряет на месте преступления с твоим отцом.
Зажженные праздничные свечки вызвали пожар...
Действительно ли это так?
В таком случае, как Асами-семпай, спавшая на диване,
оказалась на полу в полыхающей комнате?
Эта комната...
Здесь определенно была перестановка.
Похоже, кто-то специально передвинул мебель...
Кто-то вернулся и поджег дом?
В таком случае, Моримото-сан, у которого был ключ, становится главным подозреваемым...
Нет, стоп.
Даже если у тебя нет ключа,
можно легко пробраться внутрь, оставив одно из окон открытым.
Думай... думай...
Согласно показаниям свидетелей, пожар начался в 2:50.
Мы в 3 ночи были все вместе в караоке.
Дорога  на машине от караоке до дома занимает по меньшей мере пять минут,
или пятнадцать пешком.
В таком случае, если никто не уходил более чем на 30 минут,
единственный, кто мог успеть все сделать, это Ногути-сан, у которого были ключи от машины.
Но машина была припаркована возле караоке,
а около 3 ночи несколько гостей покинули здание караоке, чтобы воспользоваться туалетом на станции,
или зайти в соседний ночной магазин.
Кто-нибудь обязательно заметил бы, что машины нет.
Если не машина, то, может быть, они использовали мотоцикл Чики-сан?
Нет, мотоцикл стоял возле дома, когда мы добрались туда.
Это невозможно.
Никто из тех, кто ходил в караоке, не мог сделать этого!
Все было бы иначе, если бы можно было установить точное время,
но если бы все было так просто, то пожарные уже выяснили бы это.
Может, все так, как сказал дядя...
Асами-сан сама...
Эй, парень,
тебе нельзя здесь находиться.
Ой, простите.
Кстати, я слышал, что сегодня был День Рождения девушки, которая спала здесь.
Ее торт и подарки сгорели, но вот это я спас.
Держи.
Это поздравление на День Рождения, не так ли?
Почему бы тебе не отнести это ей в больницу?
Эм? Не подходит.
Минутку... Мне помнится, он сказал...
В тот раз он сказал нечто странное.
Боже, естественно, тут все сгорело.
Кто-то поставил торт с зажженными свечами на этот стул.
Простите, а это правда, что торт стоял на этом стуле?
Да.
Стул полностью сгорел, а торт расплавился.
А где стоял стул?
Вон там, видишь?
Он стоял возле маленькой выгоревшей тумбочки в углу комнаты.
Но, Ран, ты не думаешь, что это странно?
Что именно?
Асами-семпай была в теннисном клубе до второго класса,
став чемпионом страны.
Ух ты... Она, должно быть, действительно хороша.
Эм? Разве она не была менеджером футбольного клуба в третьем классе?
Вот именно.
И она приняла решение стать им летом на третьем году средней школы!
Интересно, почему...
Вероятно, она хотела сосредоточиться на учебе.
Но тогда это еще более странно.
Почему?
Ученики обычно уходят из клубов во втором триместре третьего класса.
И правда странно.
Держу пари, она поступила так, потому что в теннисном клубе не было горячих парней.
Сомневаюсь, она не такая, как ты, Соноко.
Как это понимать?
Думаю, у нее были на то свои причины.
Не зацикливайся ты на этом.
Но мне интересно знать!
Не так громко! А то разбудишь семпая.
Что?
Ась? Что такое?
Семпай?..
Что? Заходившие в три часа ночи покупатели?
Да. Вы помните?
Так-так...
Здесь было несколько молодых людей из соседнего караоке.
Они купили сигареты, томатный сок, кое-что из еды...
Кто именно?
Их было трое: брюнет в очках,
молодая леди в черном платье и парень-атлет.
Савай-сан, Хаясака-сан и Ногути-сан.
Этот атлетичный паренек был в стельку пьян.
Я замучился за ним убирать.
А случилось ли что-нибудь наподобие этого?..
Соноко, узнала что-нибудь?
Нет, в уборной ее нету.
А что у тебя, Ран?
И у меня ничего.
Куда она могла уйти?..
Ран, надо сообщить твоему отцу.
Я позову медсестер.
Хорошо.
Точно, так все и было!
Как ты узнал, малыш?
Я так и думал.
Я пытался ему сказать, что он вставил его не той стороной, но он не слушал.
Он определенно сумасшедший, раз пытался всунуть в него такую липкую бумагу.
Сомнений нет.
Именно он поджег дом.
И если я не ошибаюсь,
доказательства все еще... у него.
Что? Асами-сан пропала? Ты серьезно, Ран?
Да, минуту назад она спала,
а потом изчезла, когда мы ходили покупать напитки.
Что нам делать, папа?
Попробуйте обыскать больницу и ее окрестности.
Она все еще может быть где-то рядом.
Хорошо.
Куда Асами могла уйти?
Может, она решилась на самоубийство.
Самоубийство?
Да, пожар устроила Асами...
...это первое что приходит в голову, да?
Мори-сан?
Да, это неправда.
Асами-сан не поджигательница, она - жертва.
Жертва?
Да, Асами-сан чуть не погибла в огне...
...из-за одного из вас!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Нет. Невозможно...
Ведь когда начался пожар, все мы были в караоке, верно?
Потребуется по меньшей мере минут пятнадцать, чтобы добраться оттуда до дома.
Но на мотоцикле или машине дорога займет всего пять минут...
Но не похоже, что машина уезжала,
да и мотоцикл стоял здесь.
Никто из нас не мог прийти сюда и устроить пожар...
Да уж... История звучала бы иначе, если бы дом подожгли при помощи таймера.
Но будь оно так, пожарные нашли бы его.
Таймер, говорите...
А что если это был совсем обычный, повседневный предмет?..
Что?
Что если... причиной пожара послужило что-то, что стояло в комнате,
что-то, чем можно управлять дистанционно?
Именно так.
Преступник поджег дом, находясь в нескольких километрах отсюда...
...используя кое-что, что находилось рядом с караоке.
Малыш, приготовления закончены.
Спасибо, начинаем!
Приготовления для чего?
Дядя сказал мне попросить пожарных подготовить для нас кое-что...
Такой же трюк использовал поджигатель.
Что?!
Что смешного?
Затея-то до ужаса проста.
Держу пари, вы тоже будете смеяться.
Понятно, похоже на гостиную до поджога.
Здесь даже факс есть.
Да.
Но как мы собираемся?..
Прошу прощения.
Торт?
Именно.
Я попросил Конана купить его.
Просто положите торт на стул, и все будет готово.
А теперь подождите, огонь сам вспыхнет.
Эм... Мори-сан?
Неужели мы будем ждать, пока свечи случайно не упадут на пол?
Тогда это была всего лишь случайность, случившаяся по неосторожности.
Это не уловка или...
Что?!
Телефонный звонок?..
Нет, это факс.
Эй...
Неужели...
Факс, который мы сейчас получили,
прислал по моей просьбе продавец круглосуточного магазина.
То же самое сделал и преступник.
Быть не может...
Трюк настолько прост. Просто не верится...
Именно этого он и добивался.
Чем сложнее трюк, тем больше следов он оставляет.
Упростив затею, используя подручные материалы,
он сделал так, будто пожар произошел случайно.
Я прав?
Тот, кто случайно оказался в магазине, чтобы купить сигареты... вас спрашиваю,
Савай Манабу-сан.
Что? Савай-кун?..
Президент, это ведь неправда?
Но... он же вбежал в пылающее здание, чтобы попытаться спасти Асами!
Кто отправится спасать человека, которого намеревался убить?
Кроме того, он первый заметил пожар!
Думаете, у него не было мотива для убийства?
Что?!
Что если весь этот план был поводом для него, чтобы спасти Асами-сан?
Вот что, как мне кажется, Саваи-сан сделал.
Сперва он усыпил ее, подсыпав снотворное в ее бокал.
Когда все собирались в караоке,
он положил торт возле факса и покинул дом.
Также он положил Асами-сан на пол и отодвинул всю мебель от нее,
чтобы обезопасить ее от огня.
Затем, пока все развлекались в караоке,
он послал факс на аппарат в доме, тем самым устроив пожар.
Это доказывает тот факт,
что продавец видел, как Савай-сан посылал факс в то время, когда начался пожар.
Были даже найдены остатки полученного факса.
Остатки?..
Вот эти. Мне их дал пожарный.
Видите? Они не подходят. Следовательно, это два разных листка.
Мы ведь получили только один факс перед пожаром,
странно, не правда ли?
Да, дядя?
Погодите.
Да, я посылал факс из магазина,
но он был адресован другу.
Он попросил меня придумать хорошее название для его романа.
О, другу, значит?
Тогда как вы объясните чек за факс?
Который вы передали продавцу после того, как воспользовались факсом?
На нем есть дата, время отправления, а также номер адресата.
И ваши отпечатки тоже.
Да? Странно.
Я уверен, что посылал его.
Минуточку.
Какая досада, должно быть, я набрал неправильный номер.
Видите? Номер факса этого дома записан прямо под номером друга.
Кроме того, я президент Клуба Исследования Тайн университета Тото.
Я бы не использовал уловку, которая не сработала бы...
Вот почему вы сначала сделали копии, чтобы проверить.
Когда вы подготавливали все для этого трюка,
вы при помощи функции копирования искали нужное место
для торта, чтобы пламя точно перекинулось на бумагу.
Как вы, должно быть, уже знаете, для копирования нужен оригинал документа.
Асами-кун
C днем рождения! Надеюсь, ты все также упорно будешь стремиться к своим целям!
Профессор факультета литературы университета Тото
Такамура Масао
Поэтому вы решили откопировать
поздравление профессора Такамуры.
Более того, вы послали факс из магазина, используя копию,
которая заляпалась кремом торта.
Продавец негодовал,
когда говорил, что вы пытались засунуть липкую бумагу в факс.
Он также пытался вам сказать, что вы вставили лист не той стороной.
Думаю, это было бесполезно,
потому что вам нужно было лишь послать факс, неважно, с текстом или без.
Было бы подозрительно, если бы два одинаковых сообщения были обнаружены на месте преступления.
Довольно!
Я устал от этой лжи!
Если вы так в этом уверены, где доказательства?
Боже, дурачка не валяйте.
Оригинальный факс все еще у вас, не так ли?
Человек - довольно странное существо, не правда ли?
Мы долго не можем расстаться с обличающими нас уликами,
боясь, что кто-то обнаружит их.
Вот вы - хороший пример,
вы даже забрали улики из магазина.
То есть, хотите сказать...
Да, факс все еще должен быть у Савай-сана.
Поздравление профессора Такамуры, измазанное кремом.
Позвольте.
Не прикасайтесь!
Тупизм.
Надо было выкинуть его давным-давно.
Значит, вы действительно...
Да, это я поджег дом.
Как и сказал мистер детектив.
Но... как вы узнали, что это был я?
Любой ведь мог...
Вспомните, что вы сказали, когда мы прибыли сюда.
Может, нам позвонить и разбудить ее? Она спала в гостиной...
Бесполезно.
Телефон, вероятно, уже расплавился.
Понятно.
Только поджигатель мог знать это.
Но почему вы?..
Я хотел, чтобы она увидела меня с другой стороны.
Что?
Увидела доблестного молодого человека, рискнувшего жизнью, чтобы спасти ее.
Она отвергла меня в прошлом месяце.
Со мной такое впервые... Я сходил с ума.
Я надеялся, что пожар будет небольшим, но ситуация вышла из под контроля...
Идиот!
"Надеялся, что пожар будет небольшим"? "Ситуация вышла из под контроля"?
Кто тебе сказал, что это уважительная причина?! Заткнись и слушай!
Ты хоть понимаешь, что она могла погибнуть?
А что если бы машина сломалась? Если бы спустило колесо? Если бы мы попали в пробку?
Она легко могла бы погибнуть, если бы что-нибудь подобное произошло!
Если ты хотел, чтобы она обратила на тебя внимание, чего ж тебе не пришла мысль стать тем, кто заслуживает этого?
Почему ты не попытался завоевать ее чем-нибудь, за что тобой можно было бы восхищаться?
Он прав.
Ты дурак, президент.
Асами...
Я и правда поступил как идиот.
И это все из-за меня?
В любом случае, мы продолжим разговор в участке.
Хорошо.
Президент.
Нельзя использовать силу, чтобы завоевать чье-либо сердце.
И правда.
Ты можешь заполучить любого парня, лишь подышав воздухом рядом с ним.
Неправда.
Ты не знаешь меня.
Даже меня однажды...
Однажды...
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Что? Это были вы?!
Да, это я призналась ему.
И, конечно, получила отказ.
Но слухи ведь...
Это была ложь, которую распространяла я.
Я так отчаянно пыталась заставить его обратить на меня внимание.
Он ведь был моей первой любовью.
Но, похоже, ему было плевать на эти слухи.
Простите мою невоспитанность, но я бы хотела кое-что у вас спросить.
Что конкретно вас в нем заинтересовало?
Ну...
Поначалу я его не замечала.
Думала, что он необыкновенный новичок,
который создал команду и стал полузащитником в первый год в средней школе.
В один прекрасный день я угостила членов футбольной команды своим лимонным пирогом.
Все сказали, что он очень вкусный, и только он...
Эм? Какой ужасный вкус.
У Шиничи просто странное чувство вкуса.
Нет,
пирог действительно получился ужасным.
Когда я потом спросила остальных, они сказали, что не хотели обидеть меня.
Из-за этого я так разозлилась, что стала печь лимонные пироги каждый день
целых три месяца, пока он не сказал, что получилось вкусно.
И прежде, чем я осознала, что со мной творится, уже стала менеджером футбольного клуба и по уши влюбилась в него.
Однако, кое-кому здесь повезло со своим "первым блином".
Э?
Ты знала?
Я давала тебе неправильные наставления во время готовки.
Что? Почему?
Боже, ты хочешь, чтобы я тебе все разжевала?
Хочешь знать, что он сказал мне после отказа?
Знаете что!
Так, помолчи. Подходим к самому интересному.
Он смущенно сказал...
Простите, семпай.
У меня уже есть та, которая мне нравится с малых лет.
Она решительна и упряма, часто плачет.
Вот такая она необычная.
Что скажешь?
Эй, Ран, это же...
Не знаю никого такого.
Че?
Боже ж ты мой.