Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодняшнее преступление произойдет в обычной квартире.
Все актеры заняли свои места.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об убийстве в квартире актера
(Часть первая)
Что? Ты про актера Хиджикату Козабуро-сана, что снимается в фильмах про самураев?
Да, он должен здесь встретиться со мной.
Я слышал, он будет играть детектива в новом сериале
и хочет, чтобы я, как великий детектив, поведал ему о некоторых тонкостях.
Удивительно!
Ладно тебе...
Погоди, разве Козабуро-сан не гордится тем, что участвует только в исторических постановках?
Без понятия.
Может, он на мели.
Очень часто приходится делать то, что требуют, а не то, что хочется.
Хиджиката Козабуро (51 год)
Актер
Уж извините, что я на мели.
Э?!
Хи-Хиджиката Козабу...
Тсс... Не так громко, юная леди.
Никогда не знаешь, следят ли за тобой папарацци.
Папарацци?
А, вы про те недавние слухи о вашем разводе?
Слухи о разводе?
Ох, что вы. Это все беспочвенная ложь.
Мою жену Исами это тоже порядком раздражает.
Только из-за того, что ее видели с другим мужчиной, они раструбили о том, что она мне изменяет.
Ничего не поделаешь.
Ваша жена ведь красавица-актриса.
Ладно, давайте лучше продолжим беседу в моем доме.
Идет, Мори-сенсей?
Сенсей?
Сюда, сенсей.
Не нужно называть меня сенсеем.
Вы же собираетесь обучить меня специфике детективного дела, вот я к вам так и обращаюсь.
Ну, раз вы так все представляете... Все логично.
А почему мы идем через черный вход, как будто не хотим, чтобы нас увидели?
Если пойдем через парадный вход, то можем столкнуться с репортерами.
Подождите секундочку.
О, похоже, сегодня никого нет.
Из-за всех этих слухов о разводе я не хотел бы, чтобы меня видели в компании частного детектива.
А так у них не будет лишнего повода выдумать еще что-нибудь.
Да, наверное.
Боже мой, вы же актер Окита Хаджиме-сан, верно?
Да.
Он наш сосед.
Собрался куда-то?
Да, прогуляюсь до магазинчика.
Окита Хаджиме (29 лет)
Актер
Не беспокойся,
буду ждать как условились.
Условились?
Это как раз то дело, которое необходимо обсудить. Я хотел проверить его.
Что за "дело, которое необходимо обсудить"?
Есть подозрения, что жена Хиджикаты-сана изменяет мужу.
Говорят, что ее видели именно с Окитой-саном.
Не может быть.
Давайте, заходите!
Да, конечно!
Ох, что же это я... Забыл дать вам свои визитки.
Благодарю.
Держи, шкет.
Похоже, вы скупили кучу квартир в этом доме.
Вам принадлежит весь шестой этаж.
А... Было время, когда я использовал его как свой офис, а потом стал сдавать его.
Сейчас, правда, он пустует.
Мы поднимемся на пятый этаж, где я живу в настоящее время.
Вот мы и на месте.
Сюда, пожалуйста.
Хиджиката
Кто там?
Это я.
О, добро пожаловать, мистер Детектив!
Рад встрече!
Ух ты! Нагакура Исами!
Нагакура Исами (38 лет)
Настоящая фамилия: Хиджиката
Жена Хиджикаты Козабуро
Благодарю, что решили помочь моему мужу. Пожалуйста, обучите его как следует.
В конце концов, он только катаной размахивать и умеет.
Ну прости уж.
Как погляжу, вы идеальная пара.
Ума не приложу, кому в голову сбрело говорить об изменах.
Боже... Похоже, надо пригласить в гости того, кто написал эту статью.
Газетам только дай повод, тут же все кости перемоют.
Ладно, заходите.
Располагайтесь в гостиной, чувствуйте себя как дома.
Благодарю.
Меньшего от бывшей актрисы я и не ждал. Великолепное представление!
Совсем не похожа на разводящуюся женщину, которая пытается высосать из своего экс-супруга большие алименты.
Между прочим, это с твоих интрижек все началось.
Значит, покончив со мной, ты уйдешь к этому ничтожеству Оките?
Как знать... Я бы не стала утверждать.
Мори-сенсей, я на минуточку.
Хорошо, не беспокойтесь.
Кстати, чего это тебе в голову взбрело позвать детектива?
Разве мы не собирались позвать Окиту-куна, чтобы втроем все обсудить?
Я все еще не понимаю, что ты еще собрался обсуждать.
Не бери в голову. Скажу лишь, что знаю, что мне нужно сделать.
В последнее время ты странно себя ведешь.
Внезапно вычистил весь дом и передвинул мебель.
Ну а чего? Заняться нечем, а времени свободного навалом.
В любом случае, оставляю детектива на тебя.
Я буду в офисе, так что не задерживайся.
Ага,
как я и рассчитывал.
Почему Хиджиката-сан так долго? Блин...
Его уже полчаса нет.
Интересно, чем он занимается.
Что за?
Черт, не работает.
Боже, тебе не надоело постоянно курить?
О, нашел.
Что это? Пистолет?
Глупая! Это зажигалка.
Нажимаешь на спусковой крючок, и из дула появляется пламя.
Эта... Черт бы ее...
Спусковой крючок сломался!
Простите, что заставил ждать!
Обычно жена занимается такими вещами, пришлось повозиться.
Что? А Исами-сан ушла куда-то?
Да, она сказала, что пойдет к друзьям.
Ах да! Мори-сенсей, я вам кое-что хотел показать.
Эм? Странно, я был уверен, что оставил его здесь.
О чем вы?
О модели пистолета.
Достаточно дорогой модели.
Детектив, которого я буду играть, использует в своей работе маскировку и пистолеты... Довольно вульгарный парень.
Я хотел узнать, как правильно держать оружие при стрельбе.
Вам не нужны такие навыки.
В наше время у детективов в фильмах вообще нет оружия.
Пусть все будет как можно реалистичней.
Однако, я слышал, что в первой сцене фильма буду участвовать в перестрелке с преступником на берегу реки.
На берегу реки?
Да.
Видите?
Вон там!
Какой прекрасный вид!
Мне кажется, что здесь  и ночной пейзаж замечателен.
Поживите здесь дня три, и вам это надоест.
Так классно иметь такой вид за окном.
Что? Телефон...
Звонок идет оттуда.
Это квартира Окиты.
Что? Значит, Окита-сан....
Да, поэтому-то пресса и заинтересовалась нами, и появилась та статья.
Исами!
Эй! Исами, что с тобой?! Держись!
Мы же на пятом этаже! На пятом этаже!
Черт!
Урод! Что он сделал с моей Исами?!
Окита
Эй, Окита!
Выходи!
Окита! Окита!
Черт!
Почему бы вам не сходить к консьержу и не объяснить ситуацию, чтобы он дал вам дубликат ключа?
Вы можете сходить? Я посторожу дверь, чтобы он не смог убежать.
А я вызову полицию и скорую помощь.
Минуточку!
Быстрее будет добежать до полицейской будки, чем звонить.
Хорошо!
Рассчитываю на вас!
Окита
Что? Жену Хиджикаты-сана нашли в квартире Окиты-сана?
Но как такое возможно?
В любом случае, давайте быстрее дубликат ключа!
Папа, я привела полицейских!
У вас же есть дубликат, правильно? Пойдемте с нами.
Почему он не спускается?
Этот лифт сломался что ли?
Не может быть.
Не будем терять время! Побежали по лестнице! Вперед!
Хорошо!
Конан-кун, давай поторопимся!
Ага.
Пятый этаж!
Я вас ждал.
Что-нибудь необычное произошло?
Я колотил в дверь, но ничего не услышал в ответ.
Давайте дубликат.
Хорошо.
Боже, что за долбежка в чужие двери?
С дороги!
Эй!
Исами!
Что?
Исами, очнись!
Исами! Исами!
Бесполезно. Она мертва.
Что?
Как же так?..
Думаю, причиной смерти стало удушение.
Возможно, ее задушили чем-то вроде рыболовной лески.
С момента смерти прошло приблизительно 30 минут.
Постойте, что на моем балконе делает тело Исами-сан?
Хватит дурака валять! Мы видели, как ее тело вывалилось на балкон из вашей квартиры.
Кто еще мог ее убить?
Откуда мне знать?
Дядя прав. Нет никакой ошибки в том, что преступник - именно этот человек.
Нам остается лишь найти рыболовную леску и выяснить мотив.
Хиджиката-сан, я знаю, что это может быть трудно для вас,
но нам нельзя ничего здесь трогать до прибытия экспертов.
Погодите!
Неужели это убийство...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Погибшая - Хиджиката Исами-сан, 38 лет.
Смерть вызвана удушением.
В этом можно не сомневаться, если ее правда убили при помощи тонкой нити.
Вы точно видели, что Исами-сан была убита?
Да.
Не знаю, увидели ли мы ее сразу после убийства,
но Ран, Конан, ее муж Козабуро-сан и я
были на соседнем балконе, когда в этой квартире раздался звонок.
И когда мы посмотрели в эту сторону...
...мы увидели, как ее тело вывалилось на балкон.
И? Что было потом?
Мы сразу же отправились в эту квартиру.
Однако, когда мы прибыли, оказалось, что дверь закрыта.
Мы пытались достучаться, но никто не отвечал.
Поэтому мы оставили Хиджикату-сана охранять дверь,
а сами отправились к консьержу за дубликатом ключа.
Когда мы наконец вошли, то увидели тело на балконе.
Эй! Довольно!
Это я здесь больше всех удивлен, что ее тело оказалось на моем балконе!
Я даже не слышал, чтобы кто-то стучал в мою дверь.
Кроме того, зачем мне вообще нужно было убивать Исами-сан?
Хватит притворяться!
Может, настало время для признания?
Я все время дежурил возле двери.
Кто еще кроме тебя мог это сделать?
Ну же, Хиджиката-сан, успокойтесь.
Окита-сан, не могли бы вы нам рассказать, что делали между 16:00 и 16:30?
Я был в этой комнате, слушал музыку.
Хиджиката-сан попросил меня сегодня днем быть дома.
Хиджиката-сан попросил вас?
Я хотел прояснить ситуацию вокруг слухов об Оките-сане и моей жене.
Хм, возможно, слухи все-таки не врали.
Перед тем, как Хиджиката-сан пришел,
Исами-сан пришла к вам, чтобы согласовать историю, которую вы будете рассказывать.
Между вами возник спор, и в запале вы убили ее.
Сказал же, Исами-сан никогда не бывала здесь!
Кроме того, есть еще кое-что, указывающее на вас.
Что?
Как вы знаете, Хиджиката-сан всегда играл персонажей, которые стоят на страже правосудия.
А вот вы постоянно играете грабителей, шпионов, бабников и крутых "плохих парней".
И что с того?
Вряд ли это простое совпадение.
Ну знаешь, то, что ты всегда оказываешься на месте преступления, тоже нельзя считать совпадением.
Инспектор, я нашел на полу нечто похожее на рыболовную леску.
О, точно.
Постойте, я не помню, чтобы подобная вещь была здесь.
Но у нас есть свидетели, которые видели, как тело вывалилось на балкон, и вот  мы нашли и орудие убийства.
Приберегите свои оправдания до тех пор, пока не приедем в участок.
Эй! Вы серьезно?!
Что? Царапина возле подмышки?
Что это?
Конан-кун, как долго ты собираешься стоять там? Давай внутрь!
Ран-нээчан! Мне кажется, что зомби действительно существуют!
Что?
Потому что когда эта тетя выпала на балкон, ее ноги были в комнате,
но когда мы вошли сюда, ее тело было полностью на балконе!
Кстати, и правда.
Значит, Исами-сан сама передвинулась, да?
Это правда?
Да...
Когда мы увидели ее в первый раз, только верхняя часть тела была на балконе.
Держу пари, что преступник перетащил тело.
Мне кажется, он оставил тело жертвы в сидячем положении возле балкона.
Преступник понял, что мы видели, как тело вывалилось на балкон.
Услышав стук в дверь, он перетащил тело
и решил подождать нашего ухода.
Я не прав, Окита-сан?
Сказал же, что не правы!
Если все так, значит, тело грубо перетащили сюда.
Что?
На теле имеются множественные царапины.
Понятно. Вероятно, вы запаниковали.
Подождите секундочку!
Сказал же, Исами-сан не приходила сюда,
кроме того, она никогда не была здесь раньше.
Мне сказали, что они придут вдвоем, вот я и убирался здесь.
Разве я не прав, старикан?
Да. Вот я никогда прежде здесь не был.
Но я не знаю, была ли здесь прежде Исами.
Правда? тогда вы действительно удивительный человек!
Э?
Потому что вы сразу же, как зашли, направились к балкону.
А раз уж вы не были здесь прежде...
Вы похожи на экстрасенса.
Если подумать, ребенок прав.
Он оттолкнул меня и сразу направился к балкону.
Послушай, малыш, все достаточно легко объяснить.
Квартиры наверху имеют точно такую же планировку, разве что они зеркально отображены.
Вы неожиданно много об этом знаете.
Да, просто мне принадлежит весь шестой этаж, поэтому и знаю.
Другими словами, нет ничего удивительного в том, что вы знали, куда идти.
Хорошо, в таком случае забираем Окиту-сана для допроса.
Эй!
Еще я хочу, чтобы Мори-кун и Хиджиката-сан тоже поехали.
Что? Хотите, чтобы и я поехал?
Простая формальность, так как мы уже знаем, кто совершил это преступление.
Как инспектор и сказал, все ясно как день,
но что-то меня беспокоит.
Эта зловещая улыбка на лице Хиджикаты-сана, когда он был рядом с телом Исами-сан.
Однако, нет никаких сомнений в том, что тело вывалилось из квартиры на его глазах.
Хоть и сделать так, чтобы тело само вывалилось, не составило бы никакого труда,
Окита-сан сказал, что он не выходил из этой комнаты.
Нельзя принести кого-нибудь в комнату незамеченным для находящегося там человека.
Ничего, если я подниму трубку?
Подождите, я отвечу.
Алло?
Инспектор Мегуре? Это Такаги.
О.
Я стою внизу, рядом с консьержем....
Что происходит? У тебя там очень шумно.
Что происходит?!
Пожалуйста, откройте дверь!
Это репортеры из газет.
Они как-то узнали о случившемся и сейчас требуют, чтобы их впустили.
Что?!
В любом случае, скорее спускайтесь.
Вход заблокирован, но такими темпами...
Если они прорвутся внутрь, у нас будут проблемы.
Не дай им войти любой ценой....
А у вас есть другой телефон, кроме этого?
Нет, этот - единственный.
Что? Даже эти люди здесь?
Как, черт возьми, они обо всем узнали?
Мне откуда знать?
Хорошо, понял, мы скоро спустимся, жди там.
Как, прости меня господи, журналисты так быстро узнали об этом?
Ничего не поделаешь.
Все-таки они охотились на Хиджикату-сана из-за всех этих слухов о предстоящем разводе.
Как бы то ни было, ничего не говори репортерам.
В общем, ты как всегда будешь приманкой...
До того, как начнется настоящий переполох, я отвлеку внимание прессы, а вы в это время отвезете Окиту в участок.
План ясен.
Мне кажется, вам надо повременить с его перевозкой.
Как, черт возьми, ты здесь очутился?
Просто Окита-сан сам открыл дверь, когда мы пришли с дубликатом ключа.
Он спрятал тело на балконе, хотя там его легко обнаружить.
Если бы я был подозреваемым, то спрятал бы тело где-нибудь еще,
или же убежал, когда дверь была открыта.
Болван! Детям лучше помалкивать!
Но!..
Кроме того, ты своими глазами все видел с балкона пятого этажа.
Ее тело вывалилось из квартиры этого парня.
Понятно!
Так вот что он сделал!
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...