Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы встретимся с хитроумным обманом.
Великий детектив против великолепной актерской игры.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дядя получил приглашение от актера Хиджикаты Козабуро, снимающегося в исторических фильмах.
Мы втроем отправились к нему домой, на пятый этаж многоквартирного дома.
Когда мы вышли на балкон, чтобы полюбоваться видом из окна,
то увидели, как тело жены Хиджикаты Козабуро Исами вывалилось на балкон из квартиры Окиты Хаджиме.
Окита, находившийся в это время в своей квартире, отрицал свою вину,
но дядя и полиция были уверены, что он преступник.
Однако, когда я увидел улыбку на убитом горем лице Хиджикаты-сана, у меня появились сомнения,
а затем нашлось и доказательство его вины.
Дело об убийстве в квартире актера
(Часть вторая)
Все еще хуже, чем я думал.
Конан, возвращайся к Ран.
Хорошо!
Конан-кун? Ты где, Конан-кун?
Странно, куда он отправился?
Вы не видели Конан-куна?
Ну, возможно, он в моей квартире.
Наверное.
Ха, как я и думал.
Конан-кун?
Хм? Его здесь нет?
Видимо, нет. Я не вижу его кроссовок.
Трюк я разгадал, но у меня все еще нет доказательств.
Я могу всем рассказать о том, как все было, и надавить на Хиджикату-сана,
но мне нужно неопровержимое доказательство.
Конан-кун, тебя точно здесь нет?
Черт, в таком случае мне придется перебрать все вещи одну за другой.
Так, стоп!
Если я правильно помню...
Э?
Нашел! Вот оно!
А зная дядину натуру...
Он должен быть где-то здесь...
Ошибки нет! Преступник - Хиджиката-сан!
Он использовал уловку, чтобы обмануть наши глаза и выдать это место за другое.
Вот он!
Детектив Мори, я слышал, что в этом здании произошло убийство.
Ну же, расскажите нам все без утайки, Мори-сан!
Кроме того, убитая - ни кто иная, как бывшая актриса Нагакура Исами!
У нас есть информация о том, что вы были на месте преступления!
Что скажете, Мори-сан?!
Ладно, ладно, дайте мне закурить.
Инспектор.
Ну как, Такаги-кун?
Как все продвигается?
Хорошо. К Мори-сану приковано внимание всех журналистов.
Даже репортеры с черного входа пришли к парадному.
Отлично, все идет, как запланировано.
Пока Мори-кун отвлекает репортеров,
спускайся вместе с Окитой-саном и Хиджикатой-саном с 5 этажа, выходи через задний вход и вези их в участок.
Есть!
Мистер детектив!
О, Конан-кун, чего?
Дядя Когоро попросил вас помочь ему кое с чем.
Понимаете...
Мори-сан, прошу вас, расскажите нам.
Как насчет того, чтобы приоткрыть завесу тайны?
Как-то подозрительно. Может, вы ничего и не знаете.
Ладно-ладно!
Хорошо, только одну подсказку. Подойдите поближе...
Что?!
Преступник - Окита Хаджиме?
Этот актер?
Тсс!
Это секрет. Нельзя, чтобы инспектор услышал.
Но вы, скорее всего, не ошибаетесь, раз сами это видели.
Жена Хиджикаты Козабуро-сана Исами выпала на балкон соседней квартиры.
Это балкон квартиры Окиты Хаджиме, который живет на пятом этаже.
И когда вы вошли в его квартиру вместе с полицией, тело было там,
а Окита был в комнате.
Не важно, как вы это подаете, Окита Хаджиме по-любому преступник.
Что ж, это очевидное заключение.
Поразительно! Сенсационная новость!
Это станет главной темой вечерних новостей!
Это я! Быстро пришлите сюда оператора и репортера!
Эй! Минуточку!
Э, это был не я... Что за?
Мори-сан?
Вы хотите еще чем-то поделиться с нами?
Вырубив дядю, я воспользуюсь бабочкой, чтобы сымитировать его голос.
Итак, как я и сказал, все выглядит так, будто Окита-сан - настоящий преступник,
но на самом деле это не так.
Что?
Что вы имеете в виду? Объясните нам, Мори-сан.
Хорошо, пока Мори-кун отвлекает внимание репортеров,
быстрее уходите через черный вход.
То есть, хотите сказать, что преступник -
другой человек, Мори-сан?!
Да, преступник использовал трюк, чтобы подставить Окиту-сана и провести мои глаза.
Разве я не прав,
господин настоящий преступник, Хиджиката Козабуро-сан, пытающийся выйти через задний вход?
Что?!
Это Хиджиката Козабуро!
Окита Хаджиме тоже здесь!
Эй! Минуточку!
Инспектор Мегуре, объясните, что здесь происходит?
Детектив Мори только что сказал правду?
Кого подозревает полиция?!
Ну же, скажите нам!
Мори! Довольно!
И почему Хиджиката-сан преступник?
Хиджиката-сан вместе с тобой видел, как Исами-сан вывалилась на место преступления.
Кроме того, орудие убийства было найдено в квартире Окиты-сана.
И Окита-сан был в своей квартире в тот момент, когда Исами-сан была убита.
Кто кроме него мог затащить тело в его же комнату?
Следовательно, преступник - Окита Хаджиме!
В чем причина?!
Неужели это из-за романа с Исами-сан?
Ну... Эм... Как бы...
Мы собираемся обстоятельно их допросить и...
Да, выглядит все так, словно Хиджиката-сан никак не мог совершить это преступление,
и все улики указывают на Окиту-сана.
При условии, что мы действительно находились на пятом этаже, когда увидели тело Исами-сан.
Что? Мори-кун, о чем это ты?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
При условии, что мы действительно находились на пятом этаже, когда увидели тело Исами-сан.
Что? Мори-кун, о чем это ты?
Э?
Чей мобильник звонит? Выключите его!
Это мой телефон, инспектор. Как раз вовремя.
О чем ты?
Хочешь сказать, что твой телефон решит это дело?
Да, прошу вас, достаньте его из моих брюк.
Ваш подчиненный уже на месте. Месте, которое подготовил Хиджиката-сан.
Да, слушаю!
О, Такаги?! Это ты, Такаги-кун?
Почему ты звонишь на телефон Мори-куна?
Чем ты занят? И где ты?
Прямо сейчас я стою в гостиной одной из квартир Хиджикаты-сана на шестом этаже.
И это странно.
Что? Что странно?
Тут все точно такое же.
Телевизор, диван, занавески и столы.
Даже их расположение точно скопировано.
Все выглядит точно так же, как в гостиной Хиджикаты-сана этажом ниже.
Точно так же?
Да.
Единственное, что не сходится - это 4 чашки чая, которые стоят на столе в гостиной на пятом этаже.
А здесь, на шестом, на столе ничего нет.
Хиджиката-сан, вы можете нам объяснить сей факт?
Почему гостиные на пятом и шестом этажах выглядят одинаково?
Это...
Это сделано, чтобы обмануть мои глаза.
Чтобы я подумал, что балкон, на котором мы увидели Исами-сан, расположен на пятом этаже, а не на шестом.
Что?!
Да. Хиджиката-сан сказал, что мы поднимемся на пятый этаж,
а сам привел нас на шестой.
Пока мы ждали его в гостиной, он задушил Исами-сан на пятом этаже
и отнес ее в квартиру, расположенную точно над квартирой Окиты-сана.
Сделал так, чтобы тело Исами-сан через некоторое время вывалилось на балкон,
а сам вернулся в гостиную, где его ждали мы.
Он сделал вид, что готовил чай.
Затем, пригласив нас на свой балкон, незаметно нажал кнопку повторного вызова на своем телефоне.
Наше внимание привлек телефонный звонок в соседней квартире.
Таким образом, он сделал нас свидетелями того, как тело Исами-сан вывалилось на балкон,
чтобы все выглядело так, будто ее тело находилось на балконе Окиты-сана этажом ниже.
Но... Разве это не странно?
Ее тело было ведь найдено на балконе Окиты-сана, ведь так?
Не спешите, инспектор, дослушайте до конца.
После этого Хиджиката-сан подбежал к соседней двери и заколотил в нее,
но, естественно, ему никто не ответил.
Потому что это была квартира Хиджикаты-сана, а не Окиты-сана.
Потому как весь шестой этаж принадлежит Хиджикате-сану.
После того, как мы убежали к консьержу за дубликатом ключа, Хиджиката-сан зашел в квартиру
и с помощью веревки спустил тело Исами-сан на балкон Окиты-сана.
С помощью веревки? Как?
Возможно, он обвязал веревку вокруг подмышек и подвесил ее,
затем забросил ее на балкон этажом ниже и убрал веревку.
Доказательством могут послужить ссадины на теле Исами-сан в тех местах, где веревка соприкасалась с телом.
Ссадины появились тогда, когда ее сбрасывали на балкон?
Это был рискованный и опасный шаг,
но балкон выходит на реку,
поэтому возможность того, что кто-то заметит, была весьма низкой.
Даже если бы он уронил ее,
можно было во всем обвинить преступника, сказав, что это сделал он.
Сбросив тело Исами-сан, Хиджиката-сан поменял таблички с номерами квартир
и прибежал к комнате Окиты-сана на пятом этаже,
где стал дожидаться меня с дубликатом ключа...
...делая вид, что все время был там.
Но мог ли он сделать это,
пока ты бегал за дубликатом ключа?
Опустить тело и поменять таблички с номерами квартир...
Если заблокировать лифт, то без проблем.
Возможно, Хиджиката-сан много тренировался, чтобы вычислить необходимое время.
Но, Мори-кун, ты же ехал на лифте, когда только пришел.
Как ты не заметил, что поднялся на шестой этаж?
Номер этажа на дисплее все бы тебе рассказал.
Вы правы.
Когда я первый раз поднимался на лифте,
я был под магическим воздействием Хиджикаты-сана.
Что? Под магическим?
Прошу вас, инспектор, взгляните на дисплей в лифте.
На нем еще остались
следы уловки, которую  использовали против меня для того, чтобы привести в другое место.
Эм?
Что это за черное пятно?
Скорее всего, это остатки фломастера, которые Хиджиката-сан пропустил, когда стирал его.
Он закрасил нижнюю часть дисплея так, чтобы 6 превратилась в 5.
Понятно!
Вот в чем уловка!
Мори-кун, секундочку!
А что если бы высветилась двойка?
В таком случае двойка выглядела бы странно.
Да, он и здесь провел нас.
Он вручил нам свои визитки в лифте,
загораживая при этом дисплей своим телом.
Понятно!
В таком случае твое внимание было приковано к визитке,
а кнопки и дисплей были скрыты за его спиной.
Возможно, он стер следы фломастера, когда лифт остановился.
Я заметил странную форму цифры 2, когда спускался, чтобы взять ключи у консьержа.
В тот момент я очень спешил, поэтому не придал этому значения.
Секундочку, мистер детектив...
Трюк... Уловка с местом преступления...
Похоже, вы считаете преступником меня.
Но есть ли у вас доказательства, что именно я убил Исами?
У вас есть доказательства того, что вы были на шестом этаже, а не на пятом?
А как вы объясните тот факт, что обе гостиные на пятом и шестом этажах
похожи как две капли воды?
Что? Нельзя что ли?
Мне нравятся эти мебель и планировка.
Перед тем, как вы продолжите объяснять, я хотел бы увидеть ваши неопровержимые доказательства.
Если вы не предъявите их, грош цена вашим словам!
О?..
Если вы так уверены,
значит, вы стерли все наши отпечатки пальцев на шестом этаже?
Что?
Когда я был внизу у консьержа, вы, должно быть, все их стерли
и второпях вымыли чашки на шестом этаже, верно?
Второпях?
Да,
то, что детектив Такаги легко попал в квартиру на шестом этаже, говорит о том,
что вы забыли закрыть дверь.
Вот почему я и говорю вам: предъявите ваши доказательства!
Инспектор, свяжитесь, пожалуйста, с детективом Такаги,
и спросите про странную вещь, что он нашел на полу гостиной на шестом этаже.
На полу?
Такаги-кун, там есть что-нибудь странное на полу?
Странное?
Кое-что есть: заостренный металлический предмет.
Заостренный металлический предмет?
В таком случае, пусть посмотрит под диванной подушкой.
Там лежит то, что я спрятал второпях, и на чем есть мои отпечатки пальцев.
Инспектор, здесь модель пистолета.
Модель пистолета лежит под диванной подушкой.
Модель пистолета?
Что?!
Мори-кун, ты уверен, что твои отпечатки пальцев есть на этом пистолете?
Да.
Я совершенно случайно сломал эту модель, пока мы ждали Хиджикату-сана.
Я не смог собраться с духом, чтобы сказать ему об этом, поэтому спрятал ее под подушкой.
Не думал, что это станет ключом к разгадке трюка Хиджикаты-сана.
Хиджиката-сан, вы же знаете.
Я был с вами в квартире Окиты-сана, где было найдено тело,
а после, когда спустился сюда, я был с инспектором Мегуре.
Значит, если я не был в квартире на шестом этаже,
то я никак не мог даже дотронуться...
...до этой модели пистолета.
Между прочим, трюк с выпадением тела Исами-сан на балкон, скорее всего, был реализован
при помощи обмотанной вокруг шеи рыболовной лески,
которая была закреплена на карнизе, чтобы придать телу сидячее положение,
и через определенное время она порвалась.
Инспектор, если вы проверите квартиру, находящуюся над квартирой Окиты-сана,
сможете понять, как он обрезал леску.
Никаких "вы сможете понять",
оно все там, где я оставил...
То, что использовал, чтобы заставить тело Исами вывалиться в нужное время.
Значит, Хиджиката-сан, вы подтверждаете, что убили свою жену?
Да, все верно.
Я, Хиджиката Козабуро, убил свою жену Исами.
Я не мог простить ей, что она была с этим ничтожеством,
и хотел заработать, чтобы начать все сначала.
Я хотел получить деньги по страховке Исами.
Эй, сейчас не время для этого!
Когда же вы все поняли, мистер детектив?
Все благодаря звонку телефона Окиты-сана.
Он отличался от того, что мы слышали на балконе.
Странно.
Я был уверен, что купил телефон с точно такой же мелодией.
Я вчера поменял телефон. Так вышло.
Ох, боже мой. Весьма неудачно для меня.
Что ж, причиной, по которой вас раскрыли,
было то, что вы недооценили Мори-куна и попытались использовать его в качестве свидетеля.
Я не недооценил его.
Это была лотерея.
Если бы я смог провести великого детектива Мори-сана,
то был бы уверен, что смогу играть в современном кино не хуже других.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Папа! Папа!
Что и ожидалось от великого детектива Мори Когоро!
Мори-сан, пару слов!
Как вы себя чувствуете, разоблачив такого известного актера?
Э?
Эм, ну.... Это...
Кин-сан - вымышленный персонаж, основой для которого послужил Тоояма Кагемото. Он фигурирует во многих исторических фильмах, где распутывает сложные дела, чтобы спасти невиновных.
Чувствую себя как Тоояма Кин-сан.
Вы настоящая звезда!
Ты просто неподражаемый король комедии!