Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы отправимся в особняк, полный часов.
Бой часов таит в себе тревожное сообщение.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о загадочном воровском особняке
(Часть первая)
"Мори Когоро-сама, прошу меня извинить за столь внезапное письмо.
У меня к Вам просьба.
Прошу Вас, как великого детектива, выяснить причину странностей, творящихся в моем доме.
Говоря "в моем доме", я имею в виду доставшийся мне по наследству
особняк моего покойного дедушки.
Странности происходят все то недолгое время, что я живу в особняке,
на днях даже промелькнуло ощущение, что за мной кто-то наблюдает.
Я пишу детективные романы, поэтому с моей стороны были попытки выяснить все самостоятельно.
Однако, обстановка в особняке мне еще малознакома, да и в окрестностях могу легко заблудиться,
поэтому самостоятельно найти разгадку мне все еще не удалось.
По этой причине я отправляю это письмо Вам в надежде на помощь."
"Перед самой смертью дедушка сказал мне,
что оставленный им в наследство особняк - особенный.
Эти его слова не выходят у меня из головы.
Если у меня получилось Вас заинтересовать, приезжайте, пожалуйста, к 10:30 утра.
Буду ждать Вашего ответа.
Накамура Мисао".
Ждите, уже еду!
Мисао-чан!
Что?
Иначе говоря, это одинокая женщина моложе 30 лет.
Думаешь?
Больше похоже на тридцатилетнего мужчину.
Шутишь?
С какой радости бы мне в воскресенье брать напрокат машину ради мужика?
Если ты звонил по телефону, ты должен был узнать, мужчина это или женщина, правильно?
Ха. Тем не менее, я не звонил.
Приехать, не позвонив, и насладиться первой встречей!
Вот как надо поступать!
Каким боком тут наслаждение?
Этот старик безнадежен.
Конан-кун, а ты как думаешь?
Это мужчина или женщина?
Ну... почерк красивый,
так что, наверное, женщина.
Папа! Аккуратнее!
Простите!
Давно не сидел за рулем, вот и совершил небольшую ошибочку.
Прости меня, Мисао-чан!
Тебя нельзя прощать!
Я возвращаюсь, поеду на электричке.
О чем это ты?
Денек чудный, самое то для езды на машине.
Ты сказал "чудный"?
Сама посмотри!
Солнышко пробивается сквозь листву, птички поют...
Разве у тебя на сердце не становится легче?
Пожалуй, да, я рада, что мы добрались. Мое сердце теперь спокойно.
Как вам это - особняк посреди леса?
Только вот...
женщине слишком одиноко находиться здесь одной!
Мисао-сан, извините, что заставил ждать.
Мори Когоро прибыл!
Кажется, я начинаю понимать, почему мама бросила его.
Точно.
Да?
О, Мори-сан, вы приехали!
Входите-входите, обменяемся любезностями внутри.
Ну? Я же говорила.
Это вы написали это письмо?
Нет, его написал человечек, который младше меня на три годика...
Младшая сестра, да?
Мой младший братишка Мисао.
Здрасьте.
А-а...
Этот особняк достался по наследству мне,
но так как он слишком большой, я живу вместе с братом.
А что с вашей рукой?
Поранился, когда двигал мебель.
Досадно, вы же все-таки писатель.
Это просто небольшое растяжение.
Врачи наложили повязку.
Ладненько, заходите внутрь.
Что такое, Конан-кун?
Как-то это странно, не думаешь?
С этой стороны тигр стоит,
а с этой - нет.
Плюс, здесь какие-то странные отверстия.
Передумали, небось, ставить сюда что-либо.
Эй!
Давайте быстро в дом.
Угу.
Конан-кун, идем.
Ого! Какая прелесть!
Классная коллекция!
Почти на всех предметах и на посуде изображены животные.
Смотри-ка! Морской котик!
Ран-нээчан... это ж вроде как морж.
Правда?
Здесь все кажется таким заставленным...
Должно быть, вы чутка удивлены. Наш покойный деда любил животных.
"Мне больше по душе животные, которые охотятся ради выживания, чем люди,
которые лгут и хитрят ради наживы".
Так вот он говорил.
Но кроме животных здесь еще и часов полно.
Ну, еще бы. Деда был часовщиком.
Часовщиком?
Ага. Деду звали Идзугути Мондзиро.
Он был мастер своего дела.
Говорили, что его часы идут всю жизнь.
Он и эти цифровые часы с зайчиком сделал?
Не-а, деда работал только над механическими часами.
Вероятно, остальные он просто коллекционировал.
Понятно...
На дисплее этих часов видны царапины.
Видать, он грубо обращался с часами, которые не делал.
О, на этих часах тоже.
А?
Странновато. Деда хорошо заботился о своем имуществе.
Кстати, насчет странностей - что это такое непонятное на этих часах?
Как будто что-то было приклеено к ним...
Может, он их уронил, и что-то от них отломалось.
О?
Это Мондзиро-сан?
Ага, давняя фотокарточка.
А что это за девушка рядом с ним?
О, это внучка его знакомого.
В молодости он частенько брал нас с братишкой на корт.
Значит, это его сумка для клюшек...
Эм?
"Демон"?
Ну да, демон.
"Они" - переводится как "демон", еще так называют водящего в прятках.
Знаете... в прятках водящий - демон,
а в гольфе демон - ведущий в счете.
Мы подарили эту сумочку ему, потому как его игра оставляла желать лучшего.
Кстати, вроде как "Демонами" звалась банда воров, да?
А?
Ну, те, кто крал только у компаний-аферистов.
Дурочка, это не "Демоны".
Это "Гоблины", банда быстрых и  неуловимых воров.
Простите, что не помогли.
Эм?
И тут тоже.
У остальных чашек ручки в виде животных, а у этой нет.
Кроме того, эта новая ручка аккуратно отшлифована.
Если ручка с животным отломалась, пара капель клея решила бы проблему.
Почему тогда?
Конан-кун...
Благодарю.
Я займусь этим.
А, спасибо.
Ладно, расскажите мне о странностях, что творятся в этом доме.
О, вы про часы?
Часы?
Сейчас 10:48. Уже скоро.
Давайте пройдем в кабинет.
Я вам покажу.
Блин... Опять заело.
Ну ты чего, совсем голова дырявая? Надо стукнуть ногой и...
Видишь?
Да, точно.
Да уж... В такую погоду держать занавески закрытыми...
Вы письмо читали?
"Промелькнуло ощущение, что за мной кто-то наблюдает".
Вот почему.
Э?
А тут какая-то дырочка.
А, правда?
Особнячок-то старенький, вот.
Такое аккуратное отверстие без инструментов не сделать.
И для чего оно тут?
Ну и... что там с часами?
А, сейчас.
Так...
Это часы с кукушкой... эм?
Вы про эти?
А, да, про них.
М-да.
С виду обычные часы с кукушкой.
Что с ними не так?
Они начнут бить, когда подойдет время.
Ну, естественно. Это ж часы, как-никак.
Нет, они бьют не тогда, когда принято.
Они начинают бить около 10:50,
а вместо кукушки из дверцы вылезает какая-то хреновина.
Хреновина?
Ну, сами увидите.
В любой момент.
Ничего не происходит.
Странно.
В прошлый раз все было.
Может, часы просто сломаны?
Да быть не может.
Часы нашего деда славятся своей точностью и надежностью.
Бред какой-то.
Я ухожу.
П-погодьте, Мори-сан.
Есть еще один вопрос, который требует вашего внимания. Пожалуйста.
Эм?
На магнитофоне установлен таймер на запись.
Руки!
Сказал же, я ухожу!
Какого черта?
Папа, что-то не так! Все часы в доме начали бить...
Что? Вообще все?
И даже на видике.
Да что тут происходит?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Все часы начали бить?!
Да что здесь происходит?
Умолкли.
Видик тоже записывал лишь одну минуту.
Но почему?
Э?
Что это было?
Кошка.
На чердаке живет здоровенная котяра, мы все никак не избавимся от нее.
Ну так что, вы можете выяснить, почему все часы звонят каждый день в 11 утра?
Ну... может, это всего лишь прикол вашего деда Мондзиро-сана.
Но разве это не странно?
На его месте, если бы я устраивал розыгрыш, я бы заставил звонить все часы.
А тут звонили только электронные.
Только электронные?
Ага.
Я внимательно следил, но ни одни часы со стрелками, включая те, с кукушкой, и вот эти, не звонили.
И правда!
Будильники на механических часах выключены.
А вы, парни, их не трогали?
Мы решили их не трогать, пока не раскроем эту тайну.
И настроены были не только часы, этот магнитофон тоже.
Магнитофон?
Угу.
Я понял!
Может, в 11 утра начиналась передача, которую смотрел Мондзиро-сан?
Поэтому он установил кучу будильников...
А тебе не кажется, что этих будильников слишком много?
Может, ему было тяжело просыпаться.
Нам нужно лишь посмотреть, что записано на кассете, чтобы раскрыть это дело.
Этот телевизор даже к антенне не подключен.
Да, похоже на то...
Кто будет заводить будильник, если уже настроил запись по таймеру?
Зачем тогда был поставлен таймер?
Опа!
Смотри, между числами.
Тут странная царапина после 0 поставлена.
О! На этих часах царапина в том же месте!
Видишь? В том же.
Кстати, тут тоже.
И тут.
Хм, на часах в гостиной тоже были царапины...
Что же это значит?
Может, этими цифрами 1-1-0 Мандзиро-сан зашифровал...
Шифр...
Что?
Наверное!
Если 1-1-0 - это шифр, тогда понятно, почему звонили только цифровые часы.
На механических часах только 11 часов можно представить как "11".
Интересно, что эти числа значат.
Если набрать 110, позвонишь в полицию,
а раз речь о полиции...
То что?
Я понял!
Это собака!
Если речь идет о полиции, значит, имеется в виду полицейская собака.
Числа 1-1-0 говорят о том, что мы должны собрать всех собак в доме.
Отлично!
Давайте соберем всех собак в гостиной.
Одна из них должна содержать подсказку.
Колли, немецкая овчарка, сибирский хаски, японский мастиф, доберманы.
Большинство полицейских собак - доберманы, но тут ничего нет.
А может, это далматин?
Про них еще фильм сняли!
В таком случае было бы 1-0-1!
Наверное, где-то еще есть собаки.
Поищешь?
Хорошо!
Собачки... Собачки... Собачки...
Чердак...
Закрыто.
Э?
Так-так, в этой комнатке ничего нет.
А на лесенке нету поручней, это очень опасно.
Давай я помогу тебе спуститься.
Н-н-но там кто-то есть...
Это просто кошечка.
Малыш, если опять попадешь в опасность, уверен, кошечке будет грустно.
Извините.
Конан-кун, давай еще раз поищем в кабинете.
Нет... Это был человеческий глаз.
Почему он это скрывает?
Конан-кун!
Конан-кун, ищем собачку. Понятно?
Ага.
Странно. Очень странно.
В этом особняке определенно что-то происходит.
О?
Папка "ГОБЛИНЫ"
Папка "Гоблины".
Неужели это...
Так и знал.
Банда неуловимых воров "Гоблины". Здесь статьи о совершенных ими преступлениях.
Но с какой целью их собрали?
Целью Гоблинов были потайные сейфы компаний-аферистов
или места, где проходили незаконные сделки.
Из-за скорости совершения ими преступлений
их прозвали "бандой неуловимых воров",
а на месте преступления они всегда оставляли фигурку гоблина.
Гоблинами в западной мифологии называют злых духов или чудовищ.
Они обладают нелепой внешностью.
Прошло 10 лет с тех пор, как Гоблины прекратили свою деятельность.
И их до сих пор не поймали.
В банде осталось 8 человек. Главаря зовут "Демон".
Демон?
На сумке для гольфа тоже было написано "Демон".
Неужели?
Э?
Зеркало?
Что за?
Оно приклеено к столу.
Зачем?
Хм, отверстие проделано именно здесь.
А прямо над ним - часы с кукушкой.
Отверстие в стене, зеркало, обращенное к нему,
часы с кукушкой над ними.
Что?
Ран?
Ран! Я уже иду!
Что случилось, Ран?
С-смотри!
Это... три демона.
Демоны - не животные.
Почему они здесь?
Это не просто демоны.
Это гоблины.
Несомненно, эти фигурки похожи на те, что банда воров оставляла на местах преступлений.
Но почему их здесь трое?
Что за тайна... кроется за этими тремя гоблинами?
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...