Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы разгадаем загадку особняка с часами.
Одно только шифра недостаточно для отыскания истины.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дядя получил письмо от человека по имени Накамура Мисао,
который просил выяснить причину странностей, происходящих в унаследованном им особняке.
Особняк и правда был полон загадок.
Например, на крыльце статуя тигра была только на одной колонне,
в то время как на другой были странные отверстия.
По всему дому были расставлены часы.
От некоторых из них были отклеены фрагменты.
А в 11 часов дня на всех цифровых часах включились будильники.
Таймер на видеомагнитофоне был установлен ровно на одну минуту записи.
И на дисплеях всех электронных часов были царапины.
Такое чувство, будто все предметы вокруг пытаются нам что-то сказать.
Вдобавок ко всему, кто-то сидел на чердаке.
Папка "ГОБЛИНЫ"
В ящике стола я нашел вырезки статей из газет,
в которых писали о банде неуловимых воров под названием "Гоблины", о которых уже 10 лет не было слышно.
В особняке была сумка для гольфа с надписью "Демон" на ней. Так же звали и главаря Гоблинов.
Кроме того, зеркало в кабинете почему-то было приклеено к столу.
А прямо под часами с кукушкой находилось небольшое отверстие.
А в 13:10 из часов появились...
...фигурки гоблинов.
Где же кроется разгадка этой тайны?
Дело о загадочном воровском особняке
(Часть вторая)
Это три демона.
Демоны - не животные.
Почему они здесь?
Это не просто демоны.
Несомненно, эти фигурки похожи на те, что банда воров оставляла на местах преступлений.
Но почему их здесь трое?
Вот, это та самая странная штука, что вылезала из часов.
Что?
Э... смотрите!
Кажется, у них на лбах что-то типа букв.
Что?
О? Что это?
На правом демоне буква "R".
На демоне по центру - "N".
А на левом - "L".
Допустим, буквы на демонах по бокам означают "левый" и "правый",
но что значит "N" на демоне по центру?
"North"?
Север?
Спрятались.
Когда именно эти демоны вылезли?
Ровно в 13:10.
В 1:10 дня, значит...
Опять эти 1-1-0.
Странно это.
Что?
В прошлый раз они вылезли в 10:50.
10:50 вместо 13:10?
То есть...
Эй, неужели эти фигурки?..
А?
Это они!
О!
Что-то не так?
Нет, все в порядке.
Все ясно.
До меня дошло... Я понял, что здесь на самом деле происходит.
Но не все. Кое-что до сих пор непонятно.
Эти странные знаки, оставленные Мондзиро-саном:
цифровые часы и магнитофон включились в 11:00;
на дисплеях цифровых часов намеренно оставлены царапины;
Часы с кукушкой начали бить в 1:10 дня,
из часов вылезли три демона,
и на их головах были буквы L, N и R.
Каков ключ к решению этой загадки?
О, точно!
А?
Чего?
Смотри, мы обыскали особняк в поисках животных, так?
Я подумала, что чего-то не хватает.
А именно - льва!
Я не нашла ни одного.
Ведь несложно сделать фигурку льва или часы с ним.
Глупая, если тебе нужны львы,
на крыльце перед входом есть два огромных.
Да? Уверен?
И потом, здесь столько животных, хотя бы один лев по-любому должен быть!
Он ведь, в конце концов, царь зверей.
Царь?
Ты чего?
Что с тобой, Конан-кун?
Ничего, просто кое-что смешное вспомнил.
Странный ребенок.
Если моя догадка верна, это уникальный код...
Но постойте.
В таком случае, из часов с кукушкой...
...должны были вылезти гоблины с цифрой "0", либо буквой "О".
А оттуда вылезли гоблины с буквами L, N и R.
Возможно, код в часах с кукушкой не имеет ничего общего с оным на цифровых часах.
В таком случае...
1:10 дня... 1-1-0.
Буквы L, N и R...
...на головах трех демонов.
Трое...
Тройня.
Тройняшки...
Тройняшки?
Тройняшки с L, N и R!
Погодите!
Возможно ли...
Все ясно!
Я знаю разгадку!
Конан-кун! Ты где?
Конан-кун!
Эй, ты где был?
А где дядя?
Он все еще пытается разгадать шифр в кабинете.
Эх, такими темпами скоро стемнеет.
Спешкой делу не поможешь.
Но...
Ответ может появиться только после наступления темноты.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Не понимаю.
Цифровые часы зазвонили в 11 часов.
На их дисплеях имеется царапина между 11:0 и 0.
А часы с кукушкой начали бить в 1:10 дня.
Тут тоже 1-1-0. Везде эти 1-1-0.
Что же это за 1-1-0?
Верно ли, что 1-1-0 относится к полиции?
Почему бы тебе уже не сдаться и не вернуться домой?
Странно это все.
Если бы имелся в виду номер телефона 110, было бы проще включить сигнал в 1:10 дня.
Пап.
Папа!
А ну, замолчала!
Если хочешь домой - езжай одна!
Не кричи на меня!
Пора.
1-1-0, 1-1-0, 1-1...
Точно! Это как полоски!
1-1 означают полоски.
Поэтому, если мы соберем всех зебр в доме, то сможем что-нибудь узнать.
Тогда не проще было бы установить часы на 11:11?
Кроме того, полоски есть еще и у тигров.
Вы правы. Здесь есть еще и полосатые коты...
А кто сильнее - зебра или тигр?
А? Разве не тигр?
Значит, тигр - самый лучший зверь?
Самый лучший - это, определенно, лев, малыш.
Понятно, лев.
"Року" (шесть) + "дзю" (зверь/десять) = "шесть зверей"/"шестьдесят".
Неудивительно, что он царь шести зверей.
Шести зверей?
Болван.
Ты, видать, хотел сказать "царь сотен зверей".
"Хьяку" (сто) + "дзю" (зверь/десять) = "сотня зверей"/"сто десять".
Сотен зверей?
А? "Сотен зверей"... что?
Царь?
"Царь" по-японски произносится как долгий звук "О".
Царь сотен зверей
Точно! Я понял!
Эти 110-0 означают "Царь сотен зверей", то бишь, льва!
Царь сотен зверей
Эта царапина разделяет 110 от 0.
Если мы проверим львов, то раскроем эту тайну.
Так ведь здеся нету никаких львов.
Мне кажется, Мондзиро-сан избавился от лишних львов, чтобы не запутывать нас.
Так вот почему на некоторых часах отсутствуют фрагменты.
Точно.
То есть, нужный нам лев находится на крыльце у входа?
Да. Если мы его проверим, что-нибудь точно выяснится.
Хм... Тута ничегошеньки необычного нету.
Похоже на то.
Ладушки, а как вы объясните демонов в часиках с кукушкой?
Если это "царь сотен зверей", царя должна обозначать буква "О".
П-пожалуй.
Наверное, 1-1-0 и L-N-R никак не связаны.
Возможно, у них разные значения.
Те буквы были только в часах с кукушкой.
Вероятность есть.
Тогда, может, есть другой способ прочтения 1-1-0?
Так как это 1:10... 1 можно отделить от 10.
"One".
"I".
"Дзю"...
"То".
"То" - один из вариантов произношения числа 10.
"Ичи", "тен",
"Хи" - один из вариантов произношения числа 1.
Также может означать "Секретный".
Ичи-то... Хи-то...
Секретный источник
"Секретный источник"?
Нить
"Нить"?
Дом семьи Ито
Ито
Ито?
Точно, Ито!
Среди знакомых Мондзиро-сана кого-нибудь звали "Ито-сан"?
Без понятия.
А "Найто-сан" или "Сайто-сан"?
Ты чего ржешь?
Просто это забавно.
Ты изменил первый иероглиф, и получилось совершенно другое имя.
И что в этом забавного?
Кстати, на головах всех тех демонов есть буквы.
А сами демоны очень похожи друг на друга.
Тройняшки с буквами L, N и R на головах.
Очень похожи?
Инициалы?
Три буквы, стоящие перед 1-1-0.
Точно!
Все ясно!
Э?
Часы с кукушкой нужны были для того, чтобы подсказать нам первые буквы слов.
Если добавить к ним "i-то", 1 и 10 то бишь, получим "Лайт", "Найт" и "Райт".
Лайт
Свет
Ночь
Правый
Найт
Райт
То есть, посвети ночью на правого льва, и что-то произойдет.
Удивительно, папа!
Но вы разве не светили на него до этого?
И правда.
Опа, что это?
Вон там!
С обратной стороны двери на уровне льва.
Что?
Не приглядишься - не заметишь, хотя кажется, что ее можно открыть.
И правда!
Ясно... Если посветить сюда...
Что за?
Это же...
Ран, можешь зайти в дом, закрыть дверь и подержать здесь фонарик?
Угу.
Лучик отражается.
А-а! Тама зеркальце.
Ладно, посмотрим, куда ведет луч.
Луч сквозь стену уходит в дом.
Это та самая дырка в кабинете.
Отлично, идем в кабинет.
Узнали-что-нибудь?
Не важно, просто продолжай светить.
Что? Продолжать?
Что это за звук?
А с-сейчас тут не демоны, а кукушка.
Понятно.
Луч проходит сквозь стену и отражается от зеркала.
И попадает на часы с кукушкой.
Похоже, в часах находится фотометр.
Фотометр - прибор для измерения фотометрических величин.
Фотометр
Вероятно, он устроен так, чтобы работать только ночью.
На кукушке что-то есть.
Наручные часы.
О! Должно быть, это подарок, который дед оставил мне.
Но это дорогие часы, украшенные драгоценностями.
Если они настоящие, их цена - миллиарды!
Ну еще бы! Ведь они...
были украдены Демоном, главарем банды воров "Гоблины".
Главарь Гоблинов...
Демон?
Я про Мондзиро-сана, который жил здесь.
Фигурки, которые вылезали из часов с кукушкой,
выглядят точно так же, как и те, что воры оставляли на местах преступлений.
У него даже есть сумка для гольфа с надписью "Демон".
Кроме того, не думаю, что эти двое имеют какое-либо отношение к присланному тебе письму.
Помнишь, там было написано:
"Обстановка в особняке мне еще малознакома".
И в конце: "Самостоятельно найти разгадку мне все еще не удалось".
Но они знали, как открывается эта старая дверь в кабинет. Плюс, их двое.
И они решили, что звонящие в 13:10 часы на самом деле звонили в 10:50.
Они ошиблись, потому что они видели не сами часы.
Они видели их отражение в зеркале.
В письме Мисао-сан пишет: "На днях даже промелькнуло ощущение, что за мной кто-то наблюдает".
и эти "кто-то" - они!
Кроме того, мне кажется, что Мисао - женщина.
Что?
Вот, посмотри на марку на конверте.
Видишь след от губной помады на обратной ее стороне?
Э?
Точно.
Это из-за того, что она слюнявила марку.
Но ты же сам и так все понял, да?
А? А, да...
Раз так, неужели...
Превосходная дедукция!
Мы бывшие члены банды Гоблины.
Пришли сюда, чтобы забрать последнее сокровище, что босс зажал.
Зажал?
Да.
Когда банда развалилась, он раздал нам почти все добро,
но самое ценное зажулил себе.
То есть, эти часы с драгоценностями и есть сокровище?
Когда мы узнали, что он сыграл в ящик,
мы пришли в наше старое убежище, но кто-то побывал там раньше нас.
Значит, настоящая Мисао-сан находится сейчас на чердаке?
Да. Когда мы заперли ее там, от нее столько шуму было.
Она сказала, что скоро приедет один великий детектив, поэтому мы решили подготовиться.
Вы пришли как раз вовремя, мы сыграли свои роли
и заставили вас разгадать загадки, оставленные боссом.
А теперь гоните сюда часики.
Если сделаете это по-хорошему, мы сохраним вам жизни.
Забирайте!
Ты!
Урод!
Что это сейчас было?
Не двигаться. Иначе я сверну девчонке шею.
Болван!
Жить надоело?!..
Пяткой по затылку...
Блин, я же испугалась!
Да уж...
Ладно, звоним в полицию.
Э?
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Полиция приехала сразу же, как мы им позвонили.
Двух воров в бессознательном состоянии увезли на скорой.
Мисао-сан выпустили с чердака.
Как я и думал, это она была на фотографии вместе с Мондзиро.
Вот как.
Значит, они были в часах с кукушкой.
Должно быть, Мондзиро-сан оставил их именно вам.
Если вы их спрячете, то, возможно, никто ничего не узнает.
Но краденое есть краденое. Я не могу принять их.
Кроме того, я получила нечто более ценное, чем драгоценности.
А?
Это особняк, пронизанный таинственностью.
Такой особняк - самый лучший подарок для писателя-детективщика вроде меня.
И все же... жалко ведь...
Ничего.
Возможно, эти часы предназначались не мне, а тому, кто их найдет.
То есть, мне?
Папа!
Ты не прав, дядя.
Мондзиро-сан определенно приготовил их для Мисао-сан.
Взгляни внимательнее на стрелки.
Они показывают 3:30.
Ми              Са               О
Ми-са-о.
"Ми" и "са" ("сан") - варианты произношения числа 3.