Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Удача, навыки и удачный кадр.
Объектив камеры видит все.
Сегодня я как никогда вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об убийстве репортера
В тот день клиент, для которого я... нет, для которого дядя раскрыл дело,
пригласил нас на церемонию награждения фотографов.
Итак, минуточку внимания.
Главный приз 35 выставки фотографий Ёмикири получает...
работа Янасэ Рюичи, представленная отделом криминальных новостей.
Есть!
Огромное всем спасибо.
Я очень признателен богу удачи за то, что мне удается работать фотографом-криминалистом, за эту награду...
и, наверное, еще и своему таланту тоже.
А я и не знала, что это такая престижная награда.
Говорят, это самая престижная награда среди фотографов.
Слышал, что прошлые победители заключили контракты со знаменитыми американскими СМИ.
О, они сейчас покажут его фотографии.
Снимки с места пожара.
Самые эффектные моменты.
Мори Когоро
Для меня большая честь лично познакомиться с самим Мори Когоро, великим детективом.
Я, фотограф-криминалист, снимаю сцены преступлений, а вы, детективы, раскрываете тайны этих преступлений.
В этом есть что-то общее.
Рад нашей встрече.
Да, я тоже.
У вас такие удивительные фотографии.
Как вам удается снимать такие моменты?
Я же говорил, все благодаря богу удачи.
Я просто случайно проходил мимо, когда начался пожар.
Ха, случайно, да?
Забавно преподносишь.
Ах ты! Ты что здесь забыл?
Эм... кто это?
Вы Мори Когоро-сан, да?
[Накай Ацуси. Репортер.]
Вот кто я.
Рад встрече.
Накай-сан, репортер.
В ближайшем будущем я и Янасэ-сан будем очень много времени проводить вместе.
Если не прекратишь, гад...
То что?
Что?..
Это...
Отвяжись от меня!
Что это за белый порошок был?
Неужели... героин?
Это просто известь.
Известь?
Что все это значило?
[Детективное агентство Мори]
Папа, возьми трубку!
Я немного занята.
Я возьму, Ран-нээчан.
Здравствуйте, это Детективное агентство Мори.
Здарова, это Накай. Дай-ка мне детектива.
Дядя сейчас спит.
Че? Спит?
Так разбуди его, блин.
Мне нужно сказать ему нечто важное.
Моя жизнь в опасности.
Жизнь в опасности?
Подождите, сейчас.
Дядя, проснись. Дядя!
Еще бокал в меня не влезет...
Блин. Забудь.
Простите за ожидание.
Это Мори Когоро.
Наконец-то. Долго вы, блин.
Что вы хотели рассказать по поводу угрозы вашей жизни?
Кое-кто сильно желает моей смерти.
Если со мной что-то случится, я хочу, чтобы вы расследовали это.
Расследовал что?
Сказал же...
Накай-сан! Что случилось, Накай-сан?
Алло! Накай-сан! Алло!
Неужели...
Дядя, да проснись ты! Дядя!
Не влезет, сказал же...
Черт, ну ладно.
Ага, это визитка Накай-сана.
Такси!
Дяденька водитель, можете поскорее отвезти меня сюда?
Мой папа убежал из дома!
Что?!
Хорошо, положись на меня, малыш.
Быстрее. Быстрее.
Накай-сан!
Это...
Нет, это вышло совершенно случайно.
Все благодаря богам.
Для фотографа-криминалиста ему определенно очень везет.
Но... не важно, что он там утверждает, на случайность это не тянет.
Ну что, папа?
Накай-сана... убили?
По всей видимости, нет.
Что? В смысле?
У него на голове была рана,
но эксперты пришли к выводу, что он получил ее по пьяни,
потеряв равновесие и ударившись головой.
Как так?
Он был пьян, а пожар произошел случайно.
Так считает полиция.
А причина пожара?
Подробностей не знаю, но он, по всей видимости, начался в кухонной раковине.
В раковине?
Разве от выброшенной в раковину сигареты может случиться возгорание?
Как бы там ни было, в том месте пламя было сильнее всего.
Ну, как ни посмотри, это больше похоже на несчастный случай.
Конан-кун!
Пусть бежит.
Из-за этого расследования с утра пораньше я проголодался.
Давай сходим перекусим!
[Вход воспрещен]
Прошлым вечером дяде позвонили в 22:30.
Пока я доехал сюда на такси, на часах уже было 22:50.
Судя по тому, как продвигался огонь,
я могу сделать вывод, что пожар начался в тот момент, когда звонок был прерван.
Фотограф Янасэ делал свои снимки... оттуда.
Без машины попасть туда не представляется возможным.
А? Что это?
Лестница к остановке автобуса!
Это место прямо напротив комнаты Накай-сана.
Отличное место для съемки. Он не мог оказаться здесь по чистой случайности.
Кроме того, путь от места преступления до этого места занимает не больше трех минут.
Этот порошок...
Известь!
Погодите...
Кажется, они сказали, что пожар начался в кухне.
Возможно...
Вот эту, пожалуйста.
Хорошо.
Вот оно!
О, точно, замечательные фотографии.
Такие эффектные моменты.
Профессор, проанализируйте их.
Особенно вот эту.
Видите зеркало на фоне?
Зеркало?
О, ты про это? Да, вижу.
В нем видно отражение из кухни.
Да, точно.
Можете увеличить эту часть и сделать ее почетче?
Что?
Это невозможно, да? Ведь это не пленка.
Неправда. Предоставь это мне.
Улыбающийся Агаса.
Даже если увеличить, фиг поймешь, что здесь изображено.
Спокойно, я только разогреваюсь.
Так... погода прошлой ночью...
Время пожара...
Расположение луны и ясность звезд...
Температура пламени...
Думаю, сработает.
Круто! Профессор, вы мастер!
Да ладно.
Это же...
Ты что-то понял, Шиничи?
Да, это определенно было убийство.
А убийца - фотограф Янасэ.
Правда?
Но это все косвенная улика.
Когда он даст свое объяснение, мы окажемся в тупике.
Кажется, этот Янасэ собирается выступать завтра по телеку.
Видел сегодня анонс во время рекламы.
По телеку? Он?
Его назвали "человеком столетия". Видимо, поэтому у него и появилось собственное шоу.
А первым гостем является не кто иной, как Мори-сан!
Что? Дядя?
Значит... это наш единственный шанс.
Человек столетия...
Я завидую.
Профессор, мне нужна ваша помощь.
Так вы тоже сможете стать человеком столетия.
Что? Ты серьезно?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Рад, что вы смогли прийти, Мори-сан.
Я тоже рад.
Извещение из полиции?
Да, мне нужно заплатить штраф.
Штраф?
Завидев дым, я на автомате стал ехать быстрее,
и меня сфотографировала камера, фиксирующая нарушения скоростного режима.
Ирония судьбы - фотограф, ищущий эффектные моменты,
сам стал героем одного из таких моментов!
Возможно ли?
Конан-кун, ты куда?
Алло, штаб полиции?
Говорит Мори Когоро.
Я бы хотел поговорить с инспектором Мегуре из Первого отдела.
Мори-сан, прошу, идемте со мной.
Давайте покончим с этим.
Дядя, можно тебя на минутку?
Ну че тебе? Я сейчас занят.
У тебя грязь на воротнике. Давай я ее стряхну.
Спасибо.
Кнопка-динамик на месте, приготовления завершены.
Здравствуйте, дорогие друзья. Меня зовут Янасэ Рюичи.
Первым гостем нашей передачи "Мир Янасэ" стал знаменитый детектив Мори Когоро-сан.
Мори-сан также известен как Спящий Когоро.
Давайте послушаем его историю.
Вы в порядке, Мори-сан?
Ничего, все нормально.
Простите, что прерываю, Янасэ-сан,
но есть кое-что, о чем я, как детектив, хотел бы с вами поговорить.
Что?
О том, как вы устроили пожар и убили репортера Накай-сана.
О чем это вы?
Так неожиданно...
...но ладно, если вы на самом деле хотите.
Однако, позвольте сказать, что выдвинутое вами обвинение беспочвенно, Мори-сан.
Посмотрим.
С самого первого выпуска такой поворот!
Замечательно. Это битва столетия!
Прежде всего, во время пожара я делал снимки автострады.
Как я мог устроить пожар в доме Накай-сана?
Очень просто.
Путь от места преступления до того места, откуда вы делали снимки, займет всего три минуты,
есть воспользоваться лестницей до автобусной остановки.
Воспользовавшись ею, вы пришли в комнату Накай-сана и вырубили его.
Соорудив нечто вроде бомбы с часовым механизмом, вы вернулись на автостраду
и стали ждать, пока начнется пожар, чтобы сделать снимки.
Хотите сказать, что взрывное устройство было найдено на месте преступления?
Нет, не было.
Полагаю, оно сгорело в огне.
Тогда какими уликами вы можете подкрепить свои слова?
Это известь. Точнее, негашеная известь.
НЕГАШЕНАЯ
ИЗВЕСТЬ
Ее вы использовали для создания бомбы.
Негашеная известь отличается от гашеной, которой чертят линии на стадионах, тем, что
Гашеная известь
оксид кальция + вода -> гидроксид кальция
при попадании в воду происходит экзотермическая реакция, во время которой температура может достигать 300 градусов.
А горячее сакэ вы использовали в качестве горючего материала.
Сакэ
Негашеная
известь
Реагент
Пресс
Когда на стройплощадках мешки с известью попадают под дождь,
происходит реакция, и иногда даже появляется огонь.
Этим вы и воспользовались.
Вы наполнили раковину негашеной известью и добавили воды, спровоцировав реакцию.
Полагаю, чтобы огонь разгорелся быстрее, вы положили сверху смятые газеты.
Вероятно, фотографии, за которые вы получили первый приз, были сделаны в аналогичной ситуации.
А жертва об этом узнала и стала вам угрожать.
Блестяще.
Согласен, такой трюк выполним, но у вас нет доказательств.
Убедительных доказательств, таких как фотографии.
Они есть.
На тех самых фотографиях, снятых вами, как раз запечатлено доказательство.
Что?
Профессор Агаса!
Что за? Мне никто об этом не говорил!
Профессор!
Итак, позвольте мне представить вам неопровержимое доказательство.
Вуаля!
Перед вами кухонная раковина.
Взгляните на кран.
Вода в подобных смесителях открывается при помощи рычага,
и в данном случае рычаг на одну четверть опущен.
Иначе говоря, во время пожара вода капала из него...
...потому как использовалась для создания бомбы.
Неужто?
Может, это он сам забыл закрыть кран.
Ну ладно, Янасэ-сан,
что произошло с часами, которые достались вам в качестве награды на церемонии?
Я слышал, что эти часы уникальны.
Что же они делают на кухне жертвы?
Вы сняли их, чтобы не намочить, когда затыкали сток,
а потом просто забыли их там. Не так ли?
Часы сильно пострадали из-за близости к источнику воспламенения.
Простите, что ломаю все ваши рассуждения, но их у меня украли.
Да? И когда же?
Сразу после церемонии, кажется.
Теперь понятно, кто их украл.
Это был этот мертвяк по имени Накай.
Вижу, вы собираетесь выкручиваться до конца.
Тогда... Инспектор, прошу.
Блин, и он туда же.
Детектив Мори попросил принести эту дискету...
на которой находятся фотографии, заснятые камерой для фиксации нарушений скоростного режима на автостраде.
Эти снимки были сделаны в 22:20 в ночь пожара.
Другими словами, за 10 минут до того, как мне позвонила жертва.
Профессор, можете показать нам содержимое дискеты?
Легко.
Увеличьте изображение, пожалуйста.
Вас понял.
Это те самые часы, которые якобы были у вас украдены сразу после церемонии.
Почему же они на вас за несколько минут до времени совершения преступления?
Часы были в квартире Накай-сана, а это является
неопровержимым доказательством вашего присутствия на месте преступления.
Фотограф, ищущий удачные моменты, сам попался благодаря одному из таких моментов...
Это... бред какой-то.
Похоже, вы забыли самое главное значение слова "фотограф".
Слово "фотограф" состоит из иероглифов "отражение" и "истина".
ФОТОГРАФ
ОТРАЖЕНИЕ
ИСТИНЫ
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
Работники сказали, что рейтинг у передачи зашкаливал!
И - какая ирония - я теперь тоже человек столетия!
А где папа?
Блин, совсем про него забыл!
Здрасьте! Я великий детектив Мори Когоро!
Где Окино Йоко-чан?!