Отношения между людьми полны загадок, но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня довольно необычное дело. Сможете ли вы раскрыть тайну по первой его части?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Таинственное дело о Человеке-Кроте
(Часть первая)
Мицухико...
Здесь точно есть свободная площадка, где можно поиграть в бейсбол?
Точно, точно.
Ребята... Почему бы нам хотя бы разок не сыграть в футбол?
Мы на месте.
На месте?
Это здесь.
Разве это не стройплощадка?
Ага, это она. Но где-то полмесяца назад ремонт здания приостановили.
О, так мы будем играть там внутри?
Ага.
Эти ворота закрыты, через них не пройти, но вчера я нашел другой способ попасть туда! За мной!
Блин, а...
Вот он.
Хе, тут дыра.
Это ты ее сделал, Мицухико?
Нет, конечно!
Это машина врезалась сюда.
Видите, на ограде еще остались следы краски.
Машина врезалась, и получилась такая дыра.
Ладно, давайте туда.
Я первая!
Просторно-то как!
Эй, сделайте дыру чуток пошире.
А почему бы тебе не сбросить пару кило?
Ладно, этот люк будет домашней базой.
Чур я бьющий.
А я - питчер!
А я - во внутреннем поле!
Понятно... А я буду во внешнем поле, довольны?
Так! Начнем!
Ага!
Ага...
Конан-кун, тебя не слышно!
Ага!
Приготовься, Гента-кун.
Ага, давай.
Конан-кун, лови!
Меня что, взяли мячи из аута возвращать?
И все же... вход-то сюда все равно запрещен...
Если нас кто-нибудь увидит...
Что это?
Блин! Он наблюдает за нами из бинокля!
Ой, переборщил.
Ну вот, улетел за ограду.
Тут мяча нет.
Может, он попал во двор этого дома, как думаешь?
Вполне возможно.
Тогда давайте попросим хозяев отдать нам его.
Давай.
Эта калитка ведет на задний двор...
Кажется, парадный вход находится со стороны улицы.
А если оттуда выйдет страшный дядька, что будем делать?
Насчет страшного дядьки ничего не знаю,
но я видел мужчину, который следил за нами со второго этажа через бинокль.
Бинокль?
То есть, хозяин сейчас дома, да?
Пойдем!
Наверное, он лежит где-то там.
Похоже на дом с привидениями...
Разве будет дом с привидениями находиться на центральной улице?
Конан-кун.
Как это читается?
Ватануки. Ватануки Ёшиказу.
Кажется, кто-то идет.
Ой, какой жуткий тип! Конан, давай ты...
Боже... Хоть ты и здоровый, но такой трус.
Извините, наш мячик залетел к вам во двор, не могли бы вы его нам вернуть, пожалуйста?
Ватануки Ёшиказу (63 года)
Вы учитесь в начальной школе Тэйтан?
Да.
Я не позволю вам заходить ко мне во двор!
Живо по домам!
Н-но подождите!
Без этого мяча мы...
Не надо было играть в бейсбол в том месте!
Еще раз увижу вас здесь - сообщу в вашу школу.
Как же так...
Это не страшный дядька. Скорее уж, страшный старик.
Мог бы хотя бы впустить нас...
Черт! Верните мой мяч!
Ничего не поделаешь.
Он же сказал - мы играли там, где не следовало, так что сами виноваты.
А разве это не Мицухико виноват?
Ты мне ответишь за этот мяч!
Ну его этот бейсбол, давайте пойдем поиграем в видеоигры у Конан-куна.
О, точно! И чего-нибудь пожевать прихватим заодно!
Угря?
Да, угря.
Эй, не решайте за других!
Отлично, идем к Конану.
[Детективное агентство Мори]
О, кто-то стоит.
И правда. Может, клиент?
Дяденька...
Не к добру это...
Дяденька, вам нужно Детективное агентство Мори?
А ты кто такой?
Я здесь живу. Давайте я вас проведу.
Я дома!
С возвращением. О, привет, ребята.
Извините за вторжение!
Блин, опять будете шуметь...
Дядя, к тебе клиент.
Клиент?
Меня зовут Кода.
У меня месяц назад пропала сестра.
Да, да, не спешите. Прошу, присаживайтесь.
Ран, принеси чаю.
Хорошо.
Простите, ребята, можете еще немного поиграть на улице?
Вот невезуха-то.
Простите...
Вы хотите, чтобы я узнал, где живет ваша сестра, да?
Нет. Моя сестра была убита... человеком по имени Ватануки Ёшиказу.
Ватануки?
Это тот, который живет рядом со стройплощадкой?
Ты его знаешь?
Знает? Да мы встречались с ним.
Мяч Генты-куна залетел к нему во двор, но он нам его не отдал.
Он сказал, что не пустит нас к себе во двор.
Так и знал. Он не пустил вас, потому что вы могли бы найти тело моей сестры!
Погодите.
Давайте по порядку во всех деталях.
Прошу, вот чай.
Кажется... я его уже где-то видела.
Только не помню где.
Меня зовут Кода Масао.
Кода Масао (29 лет)
Мы с моей сестрой были единственными детьми в семье.
Мы из города Саку, префектура Нагано.
О, я слышала о нем.
Космей (космос) - род трав семейства Астровые из тропических и субтропических регионов Южной и Северной Америки.
Там проводятся экскурсии для любителей любоваться цветами космея, да?
Да... Сестра любила космеи.
Вот, это Санаэ, моя сестра.
А она красавица.
Вы правы.
Кода Санаэ (26 лет)
Совсем не похожа на своего брата.
И она моложе него.
Эй, мелюзга!
Она переехала в Токио 6 лет назад. Устроилась на работу в Фондовый рынок Тото.
А два года назад ее назначили руководителем отдела продаж бэйковского филиала.
Но в прошлом месяце она сказала, что пойдет одна на встречу с клиентом, и в 8 вечера покинула офис...
С тех пор ее никто не видел.
А тем клиентом был Ватануки Ёшиказу-сан, да?
Да.
Через два дня, в воскресный вечер, я приехал в Токио.
На утро я обо всем узнал на месте ее работы.
В котором часу ваша сестра покинула офис?
Где-то в 8 вечера.
Она отправилась к Ватануки домой. Кажется, ей нужно было о чем-то с ним поговорить.
Зачем ей было идти к клиенту домой в такой час?
Ну...
Менеджер филиала сказал, что бумаги, которые приобрел Ватануки, резко упали в цене.
Из-за этого он пытался заставить мою сестру взять на себя ответственность за потерянные деньги.
Иначе говоря, он из тех людей, кто начинает психовать из-за неудач.
Так, а вы встречались после этого с Ватануки-саном?
Да... вечером 11 числа я ходил к нему вместе с менеджером.
Но Ватануки начал утверждать, что вечером 8 числа моя сестра не приходила!
Но это все ложь.
Моя сестра ходила тем вечером к нему и отказалась взять на себя ответственность за деньги.
А он из-за этого впал в ярость и убил ее...
...после чего закопал у себя во дворе!
А почему вы думаете, что он закопал ее у себя во дворе?
Есть два момента.
Первый - у Ватануки нет водительских прав.
Без машины тело унести далеко невозможно.
И второй момент -
8 числа, часа в 2 ночи, один служащий слышал...
...как у дома Ватануки кто-то лопатой рыл яму.
Яму?
Этого служащего звали Мочида-сан, он живет там неподалеку.
Той ночью до трех ночи на центральной улице велись дорожные работы.
Ватануки воспользовался этим преимуществом, при котором звуки техники заглушали звук лопаты, это точно!
Понятно...
Вы рассказывали это в полиции?
Естественно!
Но Мочида-сан был очень пьян в ту ночь.
Полиция не смогла счесть это за улику.
В итоге они лишь задали Ватануки несколько стандартных вопросов относительно этого дела.
Ватануки живет один и с той ночи очень редко покидает дом.
Но в эту субботу утром...
... в 10 утра он отправится в Центральную больницу Бэйка, и его дом 2 часа будет пустовать.
Так вот, Мори-сан...
...я хочу, чтобы в эту субботу вы пошли со мной к его дому...
...и нашли место захоронения моей сестры.
Конечно, копать буду я.
Другими словами, вы хотите...
чтобы я проник на частную территорию вместе с вами?
Да.
Я не могу пойти на это.
Проникновение на частную территорию без разрешения хозяина незаконно.
Даже с моими способностями...
...тело, захороненное месяц назад...
...за такое короткое время будет непросто найти.
Кода-сан...
Понимаю.
Этого достаточно.
Кода-сан...
Простите, что отнял у вас время.
Простите...
Вспомнила!
Он выглядит точно так же, как Человек-Крот!
Человек?..
Крот?
И правда, они очень похожи.
Ведь правда?
Человек-Крот избавился от своих союзников и обманул Яйбу в Маске!
Он внезапно вылез из-под земли, прямо как крот, да?
Ясно... Вот почему он хотел вырыть яму в том дворе.
Эй-эй, сама понимаешь, что это не так?
Папа, а это ничего, что мы не помогли?
А что поделать?
Он сам сказал, что этого достаточно.
Хоть он и решил, что Ватануки убил его сестренку и закопал у себя во дворе...
...доказательств-то все равно нет.
И тот звук от лопаты мог доноситься с места дорожных работ.
Да, но...
Ну, я все равно попробую разузнать побольше  об этом деле.
Да, в его словах есть смысл.
Сейчас мы не можем ничего знать наверняка.
Тогда решено!
У меня плохое предчувствие...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
И вот мы здесь...
Для начала нам нужно придумать, как попасть внутрь.
Ворота, должно быть, закрыты...
Они открыты.
Повезло!
Наверное, хозяин вышел.
Это отличный шанс!
Эй, блин, ребята!
Как я и думал. Просто осмотрев двор, тело не найти.
Ну еще бы!
И мы понятия не имеем, правда ли оно вообще тут захоронено.
Тогда нам придется перекопать каждый миллиметр. Я поищу лопату!
Эй, Гента!..
Эй, вы!
Полицейский участок Бэйка
К сожалению, мы правда ничем не можем помочь этому Коде.
То есть?
Денежные потери Ватануки-сана составили около полутора миллиона йен.
Согласен, деньги большие, но кто решится за них убить?
Пожалуй, вы правы.
Кроме того, этот парень уже вбил себе в голову, что Ватануки-сан - убийца.
Уже месяц прошел, а он все еще пытается обследовать двор.
С точки зрения полиции, это Ватануки-сан является пострадавшим.
Простите нас!
Мы просто хотели поискать наш мяч, вот и зашли... Пожалуйста, простите!
Простите нас.
Будет вам. Просто в тот раз я был немножко раздражен.
Простите, что наорал на вас.
Я нашел ваш мяч.
Если пообещаете, что больше никогда не будете играть в бейсбол на стройплощадке, я вам его верну.
Да, обещаем.
Сейчас, подождите.
Здорово, да?
Одно сообщение.
Я звоню из Центральной больницы Бэйка. Прием назначен на завтра.
Не опаздывайте.
Этот голос...
Что за бредовый звонок!
Я и без ваших напоминаний знаю об этом!
Вот.
Забирайте и отправляйтесь по домам!
Хорошо...
Только мне показалось, что он улыбается, как он тут же вышел из себя.
Такой угрюмый старик.
И все-таки, этот звонок!..
Да, похоже на голос Коды-сана.
Что? Кода-сан?
Этот Человек-Крот?
Все верно.
Кода-сан решил выкопать тело, пока Ватануки-сан будет в больнице.
Но правда ли, что тело захоронено во дворе?
Даже если это так, за такое малое время...
...невозможно найти точное место.
Что же вы задумали...
...Кода-сан?
На следующий день (суббота)
Эй, Конан, который сейчас час?
10:07.
Хоть я и сказал вам не приходить...
У тебя такая большая лопата.
Просто я хочу помочь Человеку-Кроту выкопать тело.
Конан-кун, а ты что собираешься делать?
Как-нибудь попытаюсь остановить Коду-сана.
Не зависимо от причины, заходить в чужой двор без разрешения нехорошо.
Мицухико, ты пойдешь за ним.
Свяжешься с нами по рации в детективных значках, если он внезапно решит вернуться...
Понял.
Че ж он не идет, этот Человек-Крот...
Конан, который час?
10:10.
Это инспектор Мегуре.
Интересно, что случилось?
Съезжу и узнаю.
Эй, Конан.
Конан-кун.
Давайте зайдем, инспектор Мегуре.
Инспектор Мегуре!
О, Мори-кун.
Прошу, идите первыми.
Хорошо.
Я услышал, что произошел вооруженный налет.
Да, налет был совершен 7 минут назад...
Хочешь сказать,
что тебя не было на месте преступления?
Не было, я просто мимо проходил.
А, вот как.
Я уж было подумал, что ты опять оказался в ненужном месте...
Инспектор!
Камера наблюдения засняла лицо преступника.
Во как?
Мори-сан знает этого человека.
Что?
Давайте пройдем внутрь.
Инспектор, вот он.
Это же он!
Кто он такой, Мори-кун?
Кода-сан!
Этого человека...
...зовут Кода Масао.
Но зачем ему нужно было грабить ювелирный магазин?
Как бы то ни было, Кода похитил  около 10 камней и сбежал.
Инспектор Мегуре!
Похоже, мотоцикл преступника нашли недалеко от станции Бэйка.
Что?
Все точно, инспектор.
Номерной знак совпадает с тем, что видели свидетели.
Инспектор Мегуре!
На лестнице станции было найдено вот это.
Драгоценный камень? Ошибки нет.
Преступник уехал со станции Бэйка по кольцевой линии.
Сообщите в диспетчерскую, это экстренный случай.
Понял!
Остальные должны опросить соседей!
Есть!
Как Аюми с ребятами и заметили... Кода-сан поступил как Человек-Крот...
... полностью обдурив нас.
И эта история с убийством младшей сестры...
...тоже была придумана?
Но почему именно такая история?
Даже если у него были причины продумать все ее детали...
Почему он не прикрыл своего лица во время ограбления маской и темными очками?
Пошел на ограбление с открытым лицом...
...и оставил мотоцикл там, где его легко могут найти...
Листок.
Он зеленый и свежий, а значит, оказался тут совсем недавно.
То, что он находится здесь в таком положении, означает, что крышку совсем недавно открывали.
Погодите-ка... Кажется, возле задней калитки во двор Ватануки-сана тоже есть люк.
Возможно ли... что истинная цель Коды-сана...
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...