Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы раскроем тайну Крота.
Людские замыслы появляются из-под земли.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
На стройплощадке у дома, ремонт которого был заморожен,
мы с Гентой, Мицухико и Аюми играли в бейсбол...
...и получилось так, что наш мяч оказался заброшен во двор соседнего дома.
А когда мы попросили вернуть нам мяч,
хозяин дома, Ватануки Ёшиказу, прогнал нас.
Возвращаясь домой, мы увидели, что у порога дядиного офиса...
стоял человек, очень похожий на Человека-Крота из Яйбы в Маске, Кода Масао.
Он полагал, что его младшая сестра, пропавшая месяц назад,
была убита Ватануки и закопана у него во дворе, и он хотел найти место ее захоронения.
Но проникновение на чужую территорию без разрешения владельца - преступление.
Когда дядя отказал в помощи, Кода Масао немедленно покинул офис.
Однако, когда Ватануки ушел в больницу,
мы решили перекопать его двор и продолжили следить за ним.
И тогда...
...я узнал о налете на ювелирный магазин.
Преступником оказался Кода Масао.
Так какова же была его истинная цель?
Таинственное дело о Человеке-Кроте
(Часть вторая)
Суббота
Человека-Крота до сих пор нету...
Давай не будем звать его Человеком-Кротом.
Ведь они только внешне похожи.
В смысле? Ты ж сама так его назвала.
Это он!
Он точно Человек-Крот!
Что же делать, Гента-кун?
В любом случае, давай посмотрим.
Что он делает?
Разве он не хотел перекопать весь двор?
Может, одолжить ему мою лопату?
Погоди. Давай еще немного понаблюдаем.
Если мое предположение верно, Кода-сан...
Центральная больница Бэйка
Что? Никто мне не звонил?
Да. Работники больницы по такого рода вопросам пациентам не звонят.
Кто же тогда это был?
Первый квартал Бэйка. Побыстрее, прошу!
Хорошо...
Гента-кун, это Мицухико. Как слышно?
Командир на связи. Что случилось, Мицухико?
Блин...
Старик только что взял такси и возвращается назад!
Понял.
Что делать, Аюми?
Наверное, надо предупредить его.
Дяденька! Ватануки-сан возвращается назад!
Поспешите! Если вы не убежите, он вас увидит!
Конан-кун!
Так и знал...
Что?
Что ты знал, Конан?
Кода-сан...
Эй, ты что творишь, ублюдок?
Получаю доказательства содеянного тобой!
Что?
Ух... Человека-Крота ударили!
Проваливай! Немедленно убирайся! И вы тоже!
Жуткий...
А это что?
Там что-то блестит.
Сережка Санаэ!
Стекляшка...
Проклятье!
Кода-сан.
Я позвоню за вас.
Вы собирались сдаться полиции, да?
Я знаю одного инспектора...
Инспектор Мегуре? Я ждал вас.
Что все это значит, Кода-сан? Вы действительно вор драгоценностей?
Да. Я закопал украденные камушки во дворе Ватануки.
И я не помню, где именно.
Прошу, перекопайте весь двор и найдите их.
Что?
Что это за ямки?
Их сделал Кода-сан.
В некоторые из них он бросил драгоценности,
поэтому, если вы не проверите их все,
то не узнаете, где есть драгоценные камни, а где - нет.
Кода-сан, неужели вы совершили налет с целью заставить полицию перекопать этот двор?
То есть, вы с самого начала не планировали убегать?
Ему просто нужно было время, чтобы закопать драгоценности во дворе.
Поэтому он специально обронил один из камней на станции,
чтобы вы решили, что он сбежал на поезде.
При ограблении я воспользовался этой моделью пистолета.
Вы - Ватануки Ёшиказу-сан?
Да.
Мори-кун уже рассказал мне о требовании Коды-сана.
Вы дадите нам перекопать ваш двор?
Вы что, шутите? По какому праву?
По праву расследования ограбления. Это не обсуждается.
Или же во дворе закопано еще что-то подозрительное?
Н-нет, ничего подозрительного здесь быть не может.
Что ж. Такаги-кун, свяжись с центральным домом правительства.
Есть!
Ура!
У нас получилось, Кода-сан.
Ага.
Что за?.. Эта ухмылка... Неужели...
Камни довольно мелкие. Проверяйте каждый миллиметр!
Инспектор!
Кроме драгоценностей ничего не найдено.
Как и ожидалось, никакого тела здесь нет.
Это невозможно!
Еще... Ищите тщательней!
Тщательнее некуда!
Где еще прикажете нам копать?
Вы так красиво все здесь перекопали.
Может, пока вы еще здесь, обустроите тут пару-тройку грядок?
А, инспектор?
Кода-сан!
Кода-сан...
Заткнитесь! Санаэ здесь!
Где-то в этом дворе, она точно где-то здесь!
Понимаю ваши чувства, но ваши попытки предпринять что-либо еще бесполезны.
Санаэ...
Санаэ!
Коду-сана арестовали?
Да. Причина очевидна - он ограбил ювелирный магазин.
Интересно, почему же тело не нашли?..
Прежде всего потому, что его там не было.
Это всего лишь воображение Коды-сана.
Ватануки-сан не убивал его сестру.
Она пропала по какой-то другой причине.
Нет, его сестру убил Ватануки-сан.
Та его ухмылка...
... лучшее тому подтверждение!
Но ведь его сестра вечером 4 мая отправилась к нему и не вернулась. Это ведь так?
Ну, ее коллега сказал так же.
Что? Дядя, ты был на месте ее работы?
Ну и? Ты что-нибудь узнал?
Ничего особенного,
ее коллега в тот день приобрел семена космея
и поделился ими с сестрой Коды-сана.
Семена космея?
Ну, помнишь, Кода-сан говорил,
что его сестра любила цветы космея.
Как бы то ни было, скорее всего...
...его сестра шла к дому Ватануки,
но по пути она во что-то ввязалась и пропала.
Поэтому полиция все еще ведет расследование.
На следующий день (воскресенье)
Значит, Конан-кун, ты думаешь, что этот старик - убийца?
Да, я уверен в этом.
Но полиция тела не нашла.
Да... А что если тело было захоронено не во дворе, а в подвале дома?
Нет, в таком случае звука лопаты не было бы слышно из переулка.
А почему бы нам не сходить в библиотеку?
В библиотеку?
Угу. Может, мы что-нибудь узнаем, если прочтем газету за 4 мая.
Точно. Только нам не нужна газета за 4 мая.
Если что-либо произошло вечером 4 числа, в газете за 4 числа этого не будет.
Ого!
С 22 по 24 число в супермаркете Тото будут проходить выступления Яйбы в Маске!
Давайте сходим?
Гента-кун.
Ты читаешь газету месячной давности.
Кроме того, мы уже ходили туда, помнишь?
А, точно.
Достал уже своими "а, точно"!
Ничего интересного...
Конан-кун.
С 4 по 8 число был сильный западный ветер.
Это имеет какое-либо отношение к делу?
Нет, конечно же.
Ясно...
Похоже, никаких зацепок нет.
Давайте встретимся с Мочидой-саном, который слышал, как кто-то копал.
Это было месяц назад, и я был пьян, поэтому плохо все помню.
Вы свернули с улицы в этот переулок, да?
Да. В ту ночь здесь велись дорожные работы, было очень шумно.
Я спешил, поэтому свернул в переулок и решил закурить.
Тогда я и услышал звук слева от себя. Как будто кто-то рыл лопатой яму.
Звук точно шел со стороны этого дома?
Ну... я ведь был пьян.
Но... да, звук определенно шел слева от меня.
Можете показать, как все было?
Ну, ладно.
Кажется, там стоял огромный грузовик дорожной службы.
Я подумал, что из-за него я не смогу там пройти, когда свернул в переулок.
Так, а вот здесь я закурил.
Погодите-ка. Кажется, восток в той стороне.
А вы не помните, дул ли вам в лицо сильный ветер?
Эм? Ну... Да, точно.
Ветер был такой сильный, что сразу же тушил пламя зажигалки, поэтому я повернулся к нему спиной.
Многоквартирный дом
Центральная улица
Запад
Восток
Дом Ватануки
Эм? Это значит...
Лево становится справа, а право - слева.
Конан-кун!
Точно! Вот почему в тот раз...
Ладно, этот люк будет домашней базой.
Так... Я все понял!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Что? Вы знаете, где находится тело?
Ага, мы, Молодые Детективы, нашли его!
Ну так где же оно?
Да ладно тебе. Очевидно же, что это просто прикол.
Но Шиничи-ниичан сказал, что мы не ошибаемся.
Чего?
Конан-кун, ты виделся с Шиничи?
А, не-а.
Я говорил с ним по телефону.
Он сказал, что позвонит инспектору Мегуре.
Поэтому дядя и Ран-нээчан тоже должны пойти.
Пойти? Куда?
Что все это значит, инспектор?
Извольте объясниться.
Вы уверены в своей правоте?
Если бы Шиничи-кун мне не позвонил, я бы точно сюда не приехал.
Положитесь на нас, инспектор.
Ну что ж, начнем!
Вечером 4 мая сестра Коды-сана Санаэ-сан
пришла сюда из своего офиса, как она и сказала. И как предположил Кода-сан...
...Ватануки-сан убил ее.
Бред какой. Мне было интересно послушать вас после того, как полиция перекопала весь мой двор.
Но тело было захоронено не во дворе, а в другом месте.
Скажи! Где захоронена моя сестра?
Мы все узнаем, если поднимемся на второй этаж.
Идите за мной!
Эй, подождите!
Эй, Конан. Где здесь вообще может быть захоронено тело?
Оно не захоронено в этой комнате.
Оно здесь.
Это же...
Многоквартирное здание на ремонте.
Тело вашей сестры захоронено там.
После ремонта здание планировали заселить...
Поэтому, если закопать тело там, оно пролежит там десятилетия.
По крайней мере, так вы думали.
Но потом через полмесяца произошло то, чего вы не ожидали.
Ремонт здания внезапно приостановили, верно?
Что? Но тогда это здание снесли бы, да?
Возможно, и если бы это произошло, тело обнаружили бы.
Я бы так переживала, что не могла бы спать!
Я бы постоянно наблюдал через бинокль!
И поэтому, за исключением визитов в больницу, Ватануки-сан перестал покидать свой дом.
При помощи бинокля он наблюдал за стройплощадкой и ждал дня, когда здание снесут.
Но я же никак не мог попасть на эту стройплощадку.
Она огорожена со всех сторон, а во время преступления ее ворота были закрыты.
Звучит так, будто вы специально проверяли это.
Но там есть дыра в заборе.
Нет, она появилась там совсем недавно.
Конан, как он попал туда?
Узнаете, если спросите Коду-сана. Ведь он случайно воспользовался тем же методом.
Неужели?
Ясно!
Я поняла!
Канализация, да?
Вечером того дня возле переулка стоял грузовик дорожной службы,
загораживая вид на калитку вашего заднего двора.
Понятно, эти два люка связаны.
Вечером 4 мая велись крупные дорожные работы на центральной улице,
поэтому не важно, как громко вы будете копать, вас никто не услышал бы.
Но такой человек все же нашелся - это Мочида-сан.
Я прав, Ватануки-сан?
Подонок!
За что ты убил Санаэ?!
Прошу, прекратите!
У в-вас есть доказательства?
Это все лишь выдумки этого ребенка!
Попал сюда через канализацию... что это вообще за доказательство?
Таким образом любой мог попасть сюда!
И где именно захоронено тело?
Здесь.
Сестра Коды-сана покоится здесь, под этими кустами.
Что?
Конан-кун, но как ты узнал?
Сами посмотрите.
Космей.
Точно. В тот день ваша сестра получила от коллеги семена космея.
Они проросли с тех пор, как ее закопали здесь.
Я не хотел убивать ее.
В тот вечер, когда она отказалась
возместить убытки, я оттолкнул ее.
Тогда я разрываю все деловые отношения с вами.
Возвращайся домой.
Подождите, Ватануки-сан!
Ватануки-сан!
Замолкни!
Санаэ...
Тем же вечером тело его сестры было обнаружено в том месте, где рос космей.
Для чего судьба столкнула нас лицом к лицу?
Чтобы закат в наших душах боль одиночества поселил.
Я ищу разумные слова, чтобы сердца
Соединить, но не под силу пропасть эту мне пересечь.
Рукой тебе машу, озаряет улыбка лицо.
Может, в этот момент я чуть-чуть симпатичнее стану.
Если бы мог ты исполнить одно сердца моего желание,
Этой любви, что несет нам лишь боль, мы сказали бы до свиданья...
После этого в деле ограбления ювелирного магазина были учтены смягчающие обстоятельства,
и Коде-сану дали условный срок.
Кода-сан решил забрать этот космей к себе домой.
Его сестра уже никогда не вернется, поэтому он будет ухаживать за этим растением как за своей младшей сестрой.
Таинственное дело о Человеке-Кроте было закрыто.
Кстати, Конан-кун.
Что, Ран-нээчан?
Ты вроде как сказал, что разговаривал с Шиничи по телефону, так?
Да...
Черт!
Ну? И где он сейчас?
Ну... эм... кажется...
Отвечай, Конан-кун!
Она даже страшнее, чем Человек-Крот!