Отношения между людьми полны загадок.
Но в преступлениях тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодняшнее дело про подозрительный автомобиль. Будьте внимательны на дорогах!
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Вас ожидает серия с "наездами".
А еще - новый эндинг.
Дело о великой погоне Молодых Детективов
Аюми-чан, Мицухико, Гента, вперед!
Поняли, Конан-кун.
Предоставь это нам.
Всегда готов!
Получай!
Вот так!
Давай!
Опустите! Опустите меня!
Молодые Детективы!
Победа!
Беремся за любое дело!
Мы расследуем...
И раскрываем!
Эй-эй, ваш уровень пафоса зашкаливает по самое небалуй...
Положитесь на Молодых Детективов!
Спасибо за угощение!
Вот же...
Схарчили-то сколько...
Вам чувство меры вообще знакомо?
Угости наших маленьких помощников
со всей щедростью, Мори-кун.
Я?
Месячная прибыль ушла на один только ваш обед.
Но это удивительно.
Он совершил целых 50 ограблений!
Среди посетителей
был подозрительный человек, и Конан-кун его распознал!
Хоть и получилось это чисто случайно.
Такими темпами количество клиентов быстро возрастет.
Офис будет переполнен!
Эй, машина едет.
Аюми-чан!
Черт! Синдзюку 33, На-33-96.
Наехал и свалил!
Ран, оставайся здесь.
Я вызову полицию и скорую.
Ран-нээчан, надеюсь на тебя!
Ни слова, Конан.
Мы не можем положиться на полицию.
Ладно! Держитесь крепче!
Мы теряем ее.
Если не ускоримся, машина уйдет!
Да знаю я!
Это машина преступника!
Я думал, мы ее упустили. Нам везет!
Она снова остановилась.
Небось, движок барахлит.
Нам определенно везет.
Она останавливается на каждом углу.
Как будто ведет нас куда-то.
Она ускорилась.
Эй, ты что делаешь, Конан?
Прибавь скорости.
Я ее нигде не вижу.
Может, она уехала в другую сторону?
Давайте поищем!
Ага!
Эй, может, преступник спрятался здесь?
Нет, здесь негде прятаться.
Кроме того, похоже, здесь сегодня выходной.
Давайте обойдем вокруг.
Угу.
Ну и дорога. Разве здесь не тротуар?
С этой стороны лестница...
Значит...
Ее там нет...
Вон табачный ларек. Давайте спросим там.
Бабуля, здесь красная машина не проезжала??
Так...
Вроде, проезжало две или три машины.
Мы ищем двухдверную машину.
Спортивную.
Я в машинах не разбираюсь.
Да-да.
О, Умеа-сан? Как поживаете?
Эй, мы уже 3 минуты потеряли.
Похоже, машина уже далеко.
Черт!
Смотрите! Красная машина! Это она!
Опять остановилась. Удачно.
Нет, что-то не так.
Минуту назад машины там не было.
Значит, водитель сдал назад из-за угла. Зачем?
На этот раз мы его поймаем.
Он не уйдет от нас.
Да, еще немного!..
Какого?!..
Это же...
Полицейский пост.
Господин полицейский. Прошу, арестуйте меня.
Я задел машиной ребенка и скрылся.
Он сам сдался...
Центральная больница Бэйка
Этот человек, наехав на Аюми, думал, что скроется,
но стоило ему хорошенько подумать, как чувство вины заставило его явиться с повинной.
Да уж, совсем не интересно.
Я хотел показать настоящую силу Молодых Детективов, такой шанс упустили...
Конан-кун, что-то не так?
А, нет, ничего.
А что с травмами Аюми-чан?
К счастью, она отделалась лишь парой царапин.
Врачи сказали, что ее не нужно госпитализировать.
Значит, мы можем идти домой.
Это же отлично, да?
Ничего не отлично.
Только Конан-кун дал мне значок Молодых Детективов,
как я его тут же потеряла.
Должно быть, ты обронила его, когда на тебя чуть не сбила машина.
Я спрашивала у полицейских, но мне сказали, что они ничего не находили.
Не переживай. Я попрошу профессора сделать еще один.
Правда? Вот спасибо! Поэтому ты мне и нравишься, Конан-кун!
Грязный трюк, Конан.
Привлекаешь ее девайсами. Как подло!
Да вы че...
Эй, ребята.
Быстро собирайтесь, поедем к фабрике на 4 улице.
Инспектор ждет.
Фабрика на 4 улице... Мы ж проезжали мимо нее, да?
Что-то случилось, дядя?
Кого-то на той фабрике нашли мертвым.
Похоже на убийство.
Значит так, ждите здесь.
Инспектор.
Уже пришел?
Все произошло недавно, но ситуация такова.
Менеджер Ишикура Индастри
Ишикура Хисаши (50 лет)
Жертвой оказался менеджер этой фабрики.
Это Ишикура Хисаши-сан, 50 лет.
Ограбление, значит?
Мы тоже считаем, что это было ограбление.
На фабрике сегодня выходной, но,
похоже, Ишикура-сан пришел, чтобы проверить продукцию.
На запястьях и вокруг рта есть следы от скотча.
Значит, он был связан.
Но с какой целью убийца развязал его?
Преступник...
Ай-яй-яй-яй!
Не слоняйся по месту преступления!
Прости!
Задняя дверь находится в поле зрения бабули из сигаретного киоска...
Так, предположительное время смерти - около часа назад,
но нужно дождаться результатов экспертизы.
Мы как раз проезжали мимо около часа назад.
Это точно.
Как мы и думали.
Вы ничего подозрительного в тот момент не заметили?
Ну, мы в тот момент...
Преследовали машину нарушителя.
Э, а это не он?
Смотри, на фотографии, в заднем ряду.
Это тот, кто сбил Аюми-чан с ног!
Что-что? Вы уверены?
Да, несомненно!
Может, это он убийца?
Невозможно, это просто совпадение.
Вот именно! Как он могу убить кого-то, когда сам удирал от вас?
Полицейский участок Бэйка
Бывший работник Ишикура Индастри
Шишидо Кеньити (35 лет)
Когда эти дети меня преследовали...
...я остановился неподалеку от задней двери фабрики.
Прямо возле нее я не останавливался.
Чтобы я совершил убийство...
Это просто совпадение.
Этот человек - бывший работник фабрики.
Его уволили в прошлом месяце.
Инспектор, неужели...
Это точно он.
Это невозможно, Гента-кун.
Почему это?
Забыл? Мы ведь в тот момент стояли прямо перед задней дверью фабрики.
Но, инспектор, может, он вошел, когда дети не смотрели в его сторону?
Понимаешь, продавщица из сигаретного киоска возле задней двери уже дала показания.
Никаких машин тут не останавливалось.
Ни у двери на фабрику, ни в переулке.
Ишикура Индастри
Конан и ребята
Сигаретный ларек
Машина нарушителя
Сигаретный киоск расположен прямо напротив заднего входа.
Так что ее показания надежны.
Значит, это и правда вышло случайно.
Нет, эти два дела определенно связаны.
Мы что-то не учли.
Что-то очень важное.
Эй, Конан... Надеешься что-то еще найти?
Давай лучше навестим Аюми-чан...
Вы можете идти.
Разбежался! Мы Молодые Детективы, и мы должны действовать вместе.
Давайте только купим сока. А то в горле пересохло.
Его можно купить вон там.
Прямо возле сигаретного ларька.
Да, этот Ватару...
...ужасный ребенок...
Секундочку!
Бабуля, бабуля, а во время того происшествия никто не звонил, ошибшись номером?
Кстати, ты прав, было два таких звонка.
Как я и думал. Если мне не изменяет память, там в переулке есть...
Спасибо, бабуля. До свидания.
Что такое, Конан?
Гента, можешь подсадить?
Подсадить тебя?
Что там такое?
Так и знал.
Я так и думал.
Это же...
Ясно, вот он где!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Что? Привезти этого Шишидо Кеньити?
Хорошо, Мори-кун.
Так, теперь дядя.
Мори-кун? Это Мегуре.
Можешь прямо сейчас явиться на фабрику, что на 4 улице?
Спасибо.
Инспектор, что такое?
А мы вас ждали!
Эй! Вы что здесь делаете?
Инспектор Мегуре скоро прибудет.
Присядьте и дождитесь его.
О, как мило с вашей стороны. Ну-ка...
Хоть бы... один глоток... дали сделать...
А Конан был прав.
Когда он прибывает на место преступления, сразу становится Спящим Когоро.
Он даже не заметил, что в этой банке обыкновенная вода.
Эй, Конан, ты где?
Что делать дальше?
Конан мне все рассказал.
Об остальном я сам позабочусь.
Как же так, дядя!
Не переживайте, для вас у меня тоже припасена роль в этом деле.
О! Мы все поняли!
Мори-кун, я привел его.
Что происходит?
Уверен, Шишидо-сан знает.
А чего я?
Сегодня днем вы сбили с ног девочку и попытались скрыться.
С детьми на хвосте вы приехали сюда.
К фабрике Ишикуры, которая была вам хорошо известна... Нет, которую вы ненавидели.
Ну и что в этом такого?
Значит, вы действительно хотите, чтобы я сам это сказал.
Ишикуру-сана убили... вы, Шишидо-сан!
Эй-эй, о чем это ты? Он ведь невиновен! По крайней мере, в убийстве.
Да, если вы хотите сказать, что совершить убийство, когда скрываешься с места другого преступления, невозможно.
И от подозрений не остается и следа.
Кроме того... Сами свидетели же сейчас тоже здесь, не так ли?
Эти детишки преследовали меня.
А что если вы с самого начала задумали использовать этих детей, Молодых Детективов, в качестве алиби?
Что? В смысле?
Иначе говоря, что если наезд на Аюми и попытка скрыться с места преступления -
всего лишь прикрытие для убийства?
Быть не может... Как бы ему это удалось?
Согласно рассказу Конана, этот парень постоянно останавливался на каждом углу.
Он не хотел, чтобы дети его упустили.
Если он хотел, чтобы его поймали, тогда этот странный факт требует объяснения.
Состояние двигателя просто ни к черту!
Он прав, Мори-кун. В задержанной машине
требовалась замена свечей, из-за которых двигатель плохо работал.
Любой автолюбитель может такое устроить, инспектор.
Хорошо, допустим, это правда,
но у меня есть алиби.
Железное алиби.
Да, если не учитывать те три минуты, когда дети потеряли вас из виду.
За три минуты ничего не успеешь сделать.
Нет, этого даже более чем достаточно.
Чтобы попасть сюда, например.
Бред какой-то.
Если бы я остановил машину у заднего входа на фабрику, бабулька из сигаретного ларька увидела бы это.
Вы неплохо осведомлены.
Ну я же работал тут, в конце концов.
Естественно, я осведомлен.
Тогда я уверен, что вы также знаете...
...номер телефона этого ларька.
Не понимаю, о чем это вы.
Вы не останавливали машину у двери.
Вы вошли в здание на своих двоих.
А что тогда произошло с машиной? Как он?..
Конан!
Иду!
Конан-кун!
Где ты был все это время?
Сейчас важнее всего показать инспектору...
...тот склад, куда мы до этого заглядывали.
Тот склад?
Эта машина...
Это же та машина, за которой мы гнались!
И номер тот же!
Шишидо-сан, почему там стояла машина, как две капли воды похожая на вашу?
Понятия не имею!
Вероятно, вы сделали дубликат номерных знаков, не так ли?
Вам, как бывшему работнику фабрики по обработке листового металла, не составило бы труда это сделать.
Сначала вы явились в офис фабрики
и усыпили Ишикуру-сана, после чего связали его.
Потом взяли подготовленную машину
и сбили ребенка с ног.
Чтобы дать возможность детям поймать вас,
вы постоянно останавливались на поворотах.
Вы хотели, чтобы дети проследовали за вами до фабрики.
Фабрика
Офис
Сигаретный ларек
Там вы спрятали свою машину.
Потом вы при помощи мобильника позвонили бабуле в ларьке.
И когда она повернулась спиной к дороге, вы прокрались
к задней двери и вошли в офис.
По-быстрому убив Ишикуру-сана, вы развязали его
и сделали похожим все на ограбление.
Скорее всего, сейф вы взломали заблаговременно.
Перед выходом из офиса
вы еще раз позвонили бабуле в ларьке.
После чего вы быстро направились туда, где была спрятана вторая машина,
Фабрика
Офис
выехали на ней и стали на углу ждать детей.
Спрятанная машина
Разумеется, в этой машине были установлены испорченные свечи,
чтобы отмазка с барахлящим движком сработала.
А номерной знак был настоящим, ведь это была ваша личная машина.
Вот оно как.
Неожиданно.
Что за бред? Машину, на которой я сбил ребенка с ног, конфисковала полиция.
Где доказательство того, что это была не она?
Детектив Такаги, на конфискованной машине были какие-либо следы грязи?
Следы грязи?
Нет, машина сияла, будто ее только что вымыли.
Рядом с фабрикой есть несколько луж.
Если бы машина там проехала, на ней остались бы следы грязи.
Эй, слушай! На этой машине есть следы грязи?
Да, есть. На нижней части кузова.
Ничего об этом не знаю! Грязь с моей машины слетела, когда я ехал по городу!
Мистер детектив! Если вы уверены, что на этой машине сбили на ребенка,
докажите это.
Хорошо. Конан!
Эй, Мицухико. Свяжись с Аюми-чан по значку с рацией.
По значку? Но Аюми-чан ведь свой потеряла.
Просто попытайся.
Ладно.
Алло, Аюми-чан. Как слышно?
Ответь, если слышишь меня. Это Мицухико. Как твоя травма?
Мы скоро придем навестить тебя.
Инспектор! Я нашел этот значок за бампером этой машины!
Что?
Это...
Это Аюмин значок!
Должно быть, он выпал из ее кармана и зацепился за бампер, когда она падала!
Вы намеревались использовать нас в качестве алиби...
...но вместо этого мы доказали вашу вину.
Это же нелепо...
Просто нелепо!
Вот, Аюми-чан. Мы нашли твой значок.
Спасибо, Конан-кун!
Конан-кун...
Да как ты...
Эй, Конан, куда тебя поцеловали?!
Дай мне поцеловать тебя туда же!