Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы отправимся на урок по кулинарии.
Что же будет в меню - несчастный случай или убийство?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
При переводе этой серии использовались убогие корейские сабы, убогий ансаб, убогий оф. андаб, кое-что на слух...
Дело об убийстве на кулинарных курсах
(Часть первая)
[Детективное агентство Мори]
Кулинарные курсы?
Ага. Учителя зовут Уэмори Мичи, она проводит мастер-класс у себя дома.
Я слышал о ней. Она учит людей французской кухне.
Верно. Соноко спросила меня, смогу ли я пойти туда с ней в это воскресенье.
Спасибо за ужин.
Я уже давно хотела научиться готовить французские блюда, поэтому и сказала, что приду.
И во сколько начинается этот мастер-класс?
Начинается в 18:30, а заканчивается примерно в 21:30.
В 21:30? Ну нет, я не разрешаю! Это очень поздно!
Но это же недалеко отсюда, в Хайдо.
Мне все равно.
А почему бы тогда нам не сходить всем вместе?
Чего?
Мы сможем насладиться изысканными блюдами французской кухни, приготовленными мастером.
Изысканными блюдами... французской кухни?
Воскресенье
У Соноко в последнюю минуту появились другие планы, поэтому она не смогла пойти.
Ран, я иду туда не из-за возможности отведать французской кухни, а потому, что беспокоюсь о тебе.
Да-да, понимаю.
Действительно ли?
[Уэмори]
Папа, это здесь.
Вы, должно быть, Мори Ран?
Да.
Сенсей рассказывала про вас.
Прошу.
Простите за вторжение.
Благодарю...
Комияма Юко (24 года)
Я Комияма Юко, помощница сенсея.
Вон там сидит одна из пришедших сегодня учениц.
Она была одноклассницей сенсея в старшей школе, сейчас владеет бутиком. Ее зовут Яширо Кадзуэ.
Яширо Кадзуэ (52 года)
Очень приятно.
Нам тоже очень приятно.
Это мой отец, а это Конан-кун.
Какая у вас тут кухня...
А за этим столом проходит готовка?
Какая огромная печь!
В приготовлении французской кухни такая печь просто необходима.
Значит, всю еду, что вы сегодня приготовите, каждый сможет попробовать?
Да.
Нишитани-кун пришел.
Бонсуар, рад встрече.
Хорошо выспалась...
Позволь представить.
Это Мори Ран, она пришла сюда сегодня вместо Соноко.
А это ее отец, а это - Конан-кун.
Здравствуйте.
Уэмори Каору (25 лет)
Ну что ж, удачи.
Каору-сан - невестка Уэмори-сенсея.
Нишитани Хироаки (29 лет)
А я Нишитани. Очень приятно.
Нишитани-сан - один из лучших поваров французской кухни.
Эм? Каору-сан, что с вашим глазом?
А... просто небольшое воспаление.
А Соноко что, заболела?
Нет, у нее появились какие-то важные дела, и она не смогла прийти.
У нее были причины взять перерыв.
Ведь сенсей постоянно кричала на нее.
Так что вам лучше морально быть готовой к этому.
Казуэ-сан, не надо ее пугать.
Не переживайте, кричать будут не только на вас.
Понятно.
Похоже, Уэмори-сенсей очень строгая женщина...
Понятно. Вот почему Соноко попросила Ран пойти вместе с ней и последний момент нашла причину самой не идти.
Юко-сан, давайте помогу.
Эм... а сама Уэмори-сенсей куда-то ушла?
Да, в салон красоты.
"Салон красоты" и "больница" по-японски произносятся одинаково.
В салон красоты, значит...
Или в больницу?!
Книга с рецептами блюд французской кухни, написанная сенсеем, стала бестселлером.
Празднование по этому поводу запланировано на завтра.
Замечательно.
Она воспользовалась чужими трудами ради своей выгоды.
Треть всех рецептов является результатом упорного труда Юко-сан.
Прошу, не надо, Кадзуэ-сан. Я смирилась с этим.
Но почему? Она же украла твои рецепты!
Эти рецепты являются результатом твоей работы ее помощником в течение пяти лет!
Но... сенсей их улучшила.
Пусть она их немного приукрасила, но они по-прежнему остаются твоими!
Как ты можешь с этим мириться? Что с тобой?
Довольно, Кадзуэ-сан!
Это личные проблемы сенсея и Юко-сан.
Нас это не касается.
Правда? А, ну да.
До меня дошли слухи, что Мичи помогла вам с деньгами.
Никто бы в такой ситуации не говорил о ней плохо.
Эти вещи никак не связаны...
Да ну? Как же не связаны-то? Интересно послушать.
Просто...
Эй-эй, зачем так нагнетать атмосферу?..
О, сенсей вернулась.
С возвращением, сенсей.
Уэмори Мичи (52 года)
Да, я вернулась. Правда, припозднилась немного.
Вы, должно быть, Мори Ран-сан?
Да, здравствуйте.
А я ее отец, Мори...
Ох, мое плечо...
Нишитани-кун, пожалуйста.
Хорошо.
Эм... я М-Мори...
Вот, я поработала над твоей блузкой, теперь она как новая.
Ох, положи ее там.
Каору-сан, проверь мой пульс.
Хорошо.
Да уж, ни слова благодарности.
У сенсея проблемы со здоровьем?
Это просто ожирение.
Каждый раз по ее возвращению Каору-сан проверяет ее пульс.
Она ведь медсестра.
Сердцебиение слегка велико, но не стоит беспокоиться.
Ее сын - влиятельный бизнесмен, но так как он ее единственный ребенок, она его сильно избаловала.
Когда она поняла, что ее мальчик вырос, от нее стало доставаться Каору-сан.
Я слышала, что муж сенсея умер от болезни.
Да... он был очень хорошим человеком.
Ладно, мне нужно переодеться.
Хорошо.
Я схожу в уборную.
А я надену фартук.
Стойте! Здесь нельзя курить.
Простите, но если хотите закурить, выйдите на улицу.
Ой, прошу прощения...
Эм... а где у вас уборная?
Налево по коридору.
Там увидите мужскую и женскую.
Спасибо.
Я тоже схожу.
Юко-сан, я в тот раз хотел сказать, что...
Ран-сан? Ой, простите, я вас перепутал.
Что ж, давайте начнем.
Сегодня мы будем готовить грибной суп
и утку под апельсиновым соусом.
А на десерт приготовим персиковый пудинг.
Эй-эй, зачем она надела это кольцо?
А если оно свалится в миску?
У Нишитани-сана тоже надето кольцо.
М-да, что учитель, что ученик...
Вот как, значит... Будет утка?
Мне нравится утка.
Юко-сан!
Да, простите.
Нам нельзя наблюдать?
Простите.
Вот блин.
Ну, блин, папа...
Сначала мы приготовим суп.
Смотрите внимательно и повторяйте за мной каждый шаг.
Сначала нарезаем 200 граммов шампиньонов.
Эй, а что такое шампиньоны?
Это такие грибы.
Потом обжариваем их в масле.
Жарить нужно на медленном огне.
Я уже чувствую аромат.
Но до полной готовности еще далеко.
Хм, а у тебя рука набита.
Благодарю.
Ну как так можно? Ты ничуть не изменилась.
Господи, так ты не сможешь отделить белок от желтка.
А нам нужен только белок.
Простите, просто одним глазом мне плохо видно...
Никаких оправданий.
И, Юко-сан, где сыр?
Простите, сейчас принесу.
Ох, от вас троих всегда одни проблемы.
Какая она строгая.
Да уж... неудивительно, что Соноко не пришла.
Должно быть, Нишитани-сан все делает безупречно, раз она не придралась к нему.
Я больше не могу!
Мне нужно закурить!
Погоди-ка... чтобы выйти на улицу, нужно пройти через кухню...
Кажется, возле туалета тоже есть дверь на улицу.
Эм? Странно, дверь не заперта.
Ну и небрежная семейка...
Что такое? Свет погас?
Кто здесь?
Юко-сан, сбегайте к щитку и проверьте выключатели.
Хорошо.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Ты слышал, как открылась входная дверь?
Входная дверь?
Простите!
Простите, не могли бы вы посветить?
А, да.
[Электрощитовая]
Странно, почему рубильник выключен?
Сейчас исправлю.
Лед?..
Зачем он здесь?
Что за черт?
Дядя, кто-то при помощи этого отключил электричество.
Что?
Этот груз, скрепленный леской с кольцом.
Кольцо было надето на выключатель, а груз поставлен на кусок льда.
То есть... лед растаял... леска натянулась... и кольцо потянуло выключатель вниз.
Но кто же все это устроил?
Давай вернемся на кухню, что-то могло случиться.
Хорошо.
Папа!
Что произошло?
У сенсея... у сенсея внезапно заболело в груди и ей стало трудней дышать!
Эй, а кто открыл входную дверь?
Никто ее не открывал.
Никто?
Спина болит...
Когда погас свет, я почувствовала острую боль в спине.
И стало тяжело дышать...
Может, это спазм?
Затрудненное дыхание... Неужели?..
Подождите!
Эй! Т-ты что делаешь?!
Конан-кун!
Так и думал.
Ее ужалила пчела!
Пчела?
Вот, смотри, тут красная точка.
Прямо напротив правого легкого!
Правое легкое?
Это же...
Ран, немедленно вызывай скорую! И сообщи инспектору Мегуре!
Хорошо!
Ее как можно скорее надо доставить в больницу.
Но... кто это сделал?
Попрошу никого не покидать помещение.
И не прикасайтесь ко входной двери.
Эй, какое право вы имеете приказывать нам что делать?
Простите, что не представился. Я Мори Когоро, детектив.
Тот самый?..
Детектив Мори... Когоро?
Можешь мне объяснить, что здесь произошло?
Кто-то уколол Уэмори Мичи в спину чем-то острым.
Например, пестиком для колки льда, либо шилом, либо иглой.
Что вы сказали?
В спину?
Укололи?
Да. У Уэмори-сан на спине виден след, похожий на пчелиный укус.
Если ее укололи пестиком, это очень опасно для ее жизни.
Хотя внешне рана несерьезная, пестик мог повредить ей легкое.
Повреждения могут быть весьма серьезными.
То есть, ей из-за этого стало тяжело дышать?
Да, это один из признаков.
Ну... и кто же преступник?
Сразу после того, как погас свет, Ран и остальные услышали, как открылась входная дверь.
Скорее всего, это вошел преступник.
Вошел?
Однако, мы не можем быть уверенными, что преступника среди нас нет.
Понятно. Господа, попрошу никого не покидать помещение.
Мы проверим дверь на отпечатки пальцев.
Кто последний дотрагивался до нее?
Нишитани-сан.
Хоть и последним сюда пришел не он,
именно он закрывал дверь за Уэмори-сенсей, которая пришла последней.
Значит, нам нужно сначала снять ваши отпечатки, чтобы отличить их от отпечатков преступника.
А теперь объясни мне произошедшее в деталях.
Хорошо.
Значит, задняя дверь не была все это время заперта?
Да, инспектор.
Я считаю, что преступник пробрался через заднюю дверь в дом
и соорудил устройство для отключения электричества.
Затем он вернулся к парадному входу
и стал ждать, когда выключится свет.
И когда свет наконец погас, он вбежал в комнату, уколол Уэмори-сенсей и убежал.
Но ведь в комнате было очень темно.
Как преступник узнал, где находится сенсей?
Ну... возможно, она носила что-то блестящее, что помогло преступнику определить ее местонахождение.
Нет.
Сенсей ничего такого не носила.
Я тоже ничего такого не заметила.
Значит, у преступника был прибор ночного видения.
С ним в темноте все очень хорошо видно.
Ты серьезно? Как будто прибор ночного видения можно так легко достать.
Кроме того, хоть дядя и говорит, что это сделал кто-то посторонний,
на полу нет никаких следов с улицы.
Или он снял свои ботинки перед тем, как войти в дом? Нет, это бред.
Ну что?
Мы проверили входную дверь, но обнаружили только лишь отпечатки Нишитани-сана.
Вероятно, преступник был в перчатках. Ведь последним до двери дотрагивался Нишитани-сан. Это понятно.
Да, но вот что странно - отпечатки с внешней стороны двери четкие,
а те, что внутри, немного размазаны.
Что?
Это странно.
Если преступник был в перчатках, тогда размазаться должны были отпечатки с внешней стороны двери.
А те, что на внутренней - остаться нетронутыми.
Это значит, что преступник открыл дверь изнутри.
В смысле?
Это значит, что преступник не пришел с улицы.
Он находился внутри и пытался нас запутать.
Для этого он и открыл дверь изнутри, воспользовавшись платком.
Иначе говоря, преступник находится среди этих четверых.
Не может быть!
Слушаю. Что? Понятно.
Пару минут назад Уэмори-сан скончалась.
Итак, дело о покушении перерастает в дело об убийстве.