Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше. Поэтому я рад, что мы вместе.
В сегодняшнем меню - разгадка!
Наслаждайтесь раскрытием преступления!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
111 серия - счастливая семерка! Хоть и по убогому ансабу...
На кулинарных курсах, куда была приглашена Ран,
внезапно погас свет.
Уэмори Мичи, учителя на курсах, кто-то уколол в спину, из-за чего она вскоре скончалась.
Убийца воспользовался трюком с кольцом, леской, грузом и куском льда, чтобы вырубить свет.
А в результате расследования выяснилось, что преступник не приходил с улицы.
Дело об убийстве на кулинарных курсах
(Часть вторая)
Соорудить устройство для отключения света из куска льда мог любой из вас.
Доступ к холодильнику свободный, а остальные составляющие можно принести из дома.
Значит, проблема в поиске орудия убийства?
Да.
Юко-сан, здесь в классе есть пестик для колки льда?
Да, он в нижнем ящике возле микроволновки.
Инспектор, эти шампуры подходящей формы и довольно тонкие.
Юко-сан, вы всегда проверяете их количество?
Да, их должно быть десять штук.
Но их здесь только девять.
Этого не может быть!
Их было десять, я только вчера проверяла!
Инспектор, это и есть орудие убийства!
Преступник заранее взял один шампур из этого ящика
и уколол Уэмори-сан!
Но эти шампуры в руке даже держать неудобно.
Я бы воспользовался чем-нибудь, что легко в руку ложится.
К тому же, след на спине Уэмори-сенсея был очень мелким...
Инспектор, может, следует проверить содержимое карманов этой четверки?
Да, точно.
Так, уважаемые, попрошу выложить на стол все содержимое ваших карманов и сумок для проверки.
Фартук, ручка, платок, тетрадь и прочие повседневные вещи...
Похоже, ни у кого из них игл нет.
Интересно, а почему только Кадзуэ-сан взяла с собой тетрадь и расческу?
А что? Я не понимаю, к чему вы клоните.
Юко-сан, Кадзуэ-сан оставалась в кухне одна?
Да, когда я ходила в уборную.
Все ясно.
Преступник - вы, Кадзуэ-сан!
Что?
Кадзуэ-сан?
Не может быть!
Когда Юко-сан ходила в уборную, вы по-тихому взяли шампур.
И благодаря этим вашим темным очкам, которые все время были на вас,
вы знали, где во время отключения света стояла Уэмори-сан,
поэтому вам не составило труда уколоть ее в спину. Или я не прав?
Шутите что ли?
Я уже стара, и яркий свет вредит моим глазам, поэтому я и ношу темные очки.
Кадзуэ-сан, вы не оставили свою сумку в прихожей, а поставили ее на кухне у своих ног.
Для чего?
Потому что для меня удобно, когда она находится рядом.
И потому что шампур можно легко и быстро достать оттуда, да?
Не брала я никаких шампуров!
Кроме того, их же неудобно в руке держать.
Это совсем несложно исправить.
Нужно лишь воспользоваться этой расческой.
Вот вам и удобная ручка.
О, и правда!
А сам шампур вы спрятали там, где никто его не найдет.
В этой тетради.
Н-нету?! Что за черт? Этот шампур должен быть здесь!
А это случайно не тот самый пропавший шампур?
Подвязка?
О, точно, это матушка растение подвязала.
Вчера она у меня спрашивала, можно ли чем-нибудь это растение подвязать.
Получается, что оружием является не шампур.
Да уж... Надо знать меру своим шуткам.
Алло, Мегуре слушает. Так... Так... Понял.
Это из больницы. Сказали, что глубина раны на спине Уэмори-сан достигает 5 сантиметров.
А радиус меньше миллиметра.
Меньше миллиметра?
То есть...
Оружием был не пестик для льда или шампур. Скорее уж, это была игла.
Игла?..
Точно! Так это были вы!
Каору-сан, я слышал, что вы работаете медсестрой, да?
А раз так, вы умеете обращаться со шприцами.
Длина иглы у шприца может быть длиннее 5 сантиметров, а ее диаметр гораздо меньше 1 миллиметра.
Ну и что в этом такого?
На этот раз я прав. Преступник - вы, Каору-сан!
Вы что, издеваетесь? Почему это преступник - я?
Вы носите повязку на глазу, но не потому, что у вас воспаление.
Она вам нужна для того, чтобы лучше приспосабливаться к темноте.
Когда погас свет, вы сняли повязку, чтобы видеть уже приспособленным к темноте глазом.
А мотивом послужила ссора с вашей свекровью.
Не надо тут придумывать на ходу невесть что.
Тогда дайте нам взглянуть на глаз под повязкой.
Правда ли он у вас воспален?
Ладно...
Каору-сан, откуда у вас этот синяк?
Это все мой муж...
Значит, вы надели повязку, чтобы люди не узнали об этом синяке?
Да... именно так. Думаю, все присутствующие здесь уже знают,
что мой муж Тацухико вспыльчив и очень любит свою мать.
Он делает все, что она ему скажет.
И прошлым вечером он ударил меня за то, что я сплетничала о ней.
А где сейчас Тацухико-сан?
Уехал в командировку на Гавайи этим утром.
Не представляю, что с ним будет, когда он узнает, что его любимую матушку убили.
Жду не дождусь этого.
Вы по-прежнему считаетесь подозреваемой.
Вы все равно могли использовать этот метод с повязкой.
Однако, оружием была не игла от шприца.
На спине Уэмори-сенсей вокруг раны не было следов крови.
Если бы ее укололи иглой, кровь попала бы внутрь нее и при извлечении иглы оказалась бы на коже.
Почему вы считаете, что только я могу быть преступником?
Ведь не только у меня был мотив убить ее.
У этих троих тоже есть свои причины на это.
Что?!
Каору-сан, прекратите нести всякую ересь!
Да? Хоть вы и были с ней друзьями в течение 30 лет,
в глубине души вы всегда желали ей смерти.
Потому что 27 лет назад она увела у вас вашего возлюбленного и вышла за него замуж.
И вы до сих пор его любите, поэтому и не заводите близких отношений.
И вы приходили на эти курсы только из-за моего свекра.
Он умер от болезни в прошлом году, однако вы до сих пор приходите сюда. Это говорит о том, как сильно вы его любили.
А, вот почему в тот раз...
Он был очень хорошим человеком...
Нишитани-кун, кажется, матушка решила отказать тебе в дальнейшей финансовой поддержке.
Все потому, что она нашла кого-то более талантливого, чем ты.
Из-за этого тебе придется расстаться с мечтой о покупке собственного дома, не так ли?
Это правда, Нишитани-кун?
Юко-сан, вы ведь тоже имеете зуб на нее за то, что она украла ваши рецепты.
Вы что! Я никогда не злилась на сенсея...
Я же сама видела, как ты вся в слезах ругалась с ней.
Матушка в грубой форме сказала, что если тебе что-то не нравится, ты должна превзойти ее.
Получается, мотив убить Уэмори-сан был у вас всех.
О, кстати... Нишитани-сан, вы вроде как делали Уэмори-сенсей массаж, да?
Да.
Значит, вы могли знать, где у нее находятся жизненно важные точки на спине.
Кажется, используемые для акупунктуры иглы в диаметре составляют меньше миллиметра.
Но, Мори-сан, ни я, ни Юко не могли увидеть сенсея в темноте.
Кроме того, я никогда акупунктурных игл даже в руках не держал.
Мори-кун, раньше ты мне со многим помогал, но такими тонкими иглами не убить.
Их очень тяжело вонзить в тело на 5 сантиметров.
Слишком тонкие, значит...
Минутку!
Вот, я поработала над твоей блузкой, теперь она как новая.
Этот футляр...
Из всех четверых такой есть только у вас.
А что такое?
Длина - около 5 сантиметров, диаметр - меньше миллиметра.
Превосходное орудие убийства.
Прекратите уже!
Если вы воткнете ее полностью на все 5 сантиметров, как вы ее вытащите?
А, точно.
Да уж... Человеческая кожа довольно плотная. Швейная игла, которую толком и не ухватить, не сможет войти так глубоко.
Значит, это правда невозможно.
Да, швейная игла идеально соответствует ране на спине.
Но ее невозможно вонзить на 5 сантиметров.
Погоди-ка! Швейная игла...
Точно! При таких условиях это возможно!
Кроме того, так можно было хорошо видеть Уэмори-сенсей в темноте.
Если сделать так, то ни у кого подозрений не возникнет.
Поэтому этот человек... в тот раз...
По идее, это окно мужского туалета.
Это должно быть где-то здесь...
Нашел.
Значит, в доме должны быть...
Кадзуэ-сан, раз уж одну из этих игл могли использовать в качестве оружия,
мы проверим их все на наличие следов крови.
Да пожалуйста. Только время зря потеряете.
Так как размеры орудия убийства аналогичны размерам иголки, мы проведем полный досмотр.
Что? вы будете проводить полный досмотр?
А как же наши права?
Нашел!
Так я и думал. Преступник именно этот человек, это точно!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Преступник известен.
Осталось найти оружие.
Если бы я хотел спрятать орудие убийства...
Понятно, вот оно где.
Превосходное место.
Инспектор Мегуре.
Как успехи?
Следов крови на предметах в этом футляре не обнаружено.
Ясно. Благодарю.
Инспектор.
Ну как, Такаги-кун? Нашел что-нибудь?
У Нишитани-сана иголки нет.
А у женщин?
Никак нет.
Инспектор.
Мы с Юко-сан можем быть свободны?
Как я уже говорил, мы с ней не могли видеть в темноте, чтобы определить местоположение сенсея.
Вы правы...
Инспектор, этих двоих рано отпускать с места преступления.
А? Почему же, Мори-кун?
Потому что я знаю, кто преступник.
Что-что?
Правда, папа?
Ну? И кто же преступник?
Преступником, убившим Уэмори Мичи...
...были вы, Нишитани-сан!
Что?!
Что ты сказал?!
Мори-сан, вы что, не слышали, что я сейчас сказал? Мы с Юко...
Вы могли видеть, где в темноте находилась Уэмори-сан.
Потому как перед убийством вы надели цветные контактные линзы.
Контактные линзы?
Да. Он надел затемненные контактные линзы, которые заменили ему темные очки.
Хотя, когда он пришел сюда, линз на нем не было.
Потому как сперва он проникнул в дом через заднюю дверь,
чтобы установить возле электрощита свое устройство для отключения электричества.
Линзы же он надел за десять минут до начала урока, когда выходил в туалет.
А? Так вот почему в тот раз...
Да. Вот почему, столкнувшись с тобой в коридоре...
Ран-сан? Ой, простите, я вас перепутал.
В коридоре было довольно темно, поэтому он и перепутал тебя с Юко-сан.
Но ведь Нишитани-кун занимался готовкой так, как обычно.
Скорее всего, это потому, что он довольно опытный повар, да и в комнате было достаточно светло.
Но где ты найдешь в продаже подобные контактные линзы?
Это не проблема.
В Японии их иногда используют для лечения глаз, они абсорбируют ультрафиолетовые лучи.
Абсорбирующие ультрафиолет
Иначе говоря, они сделаны таким образом, чтобы пропускать только видимый свет, как это делают темные очки.
Цветные контактные линзы были придуманы недавно,
но устроены они все одинаково - с краю прозрачны, а в центре закрашены.
И хоть в сериалах показывают, что они легко заметны,
на самом деле это совсем не так, и их очень сложно заметить.
Поэтому ему не составило труда раздобыть их.
Нишитани-сан ходил в этих линзах до того самого момента, когда погас свет.
Тогда он быстро снял линзы, открыл входную дверь, подошел к Уэмори-сан и уколол ее в спину.
Мори-кун, и что же было орудием убийства?
Орудием убийства, вероятно, была швейная игла.
Швейная игла? Но я же говорил тебе, что ее очень сложно вонзить в тело на 5 сантиметров.
Ее потом просто не извлечешь.
А если использовать кольцо-наперсток и нить?
Кольцо-наперсток и нить?
Иголку обычно держат двумя пальцами, упирая в такое кольцо.
Точно. Взгляните на указательный палец правой руки Нишитани-сана.
Хочешь сказать, он воспользовался кольцом?
Именно. А еще он продел нитку через ушко иголки.
Однако, мне кажется, что нитку он уже успел сжечь.
А где доказательства?
Не переживайте, инспектор.
Конан!
Вот, я нашел это на улице возле мужского туалета.
Хм... Это футляр от контактных линз.
Нишитани-сан выбросил его в окно, когда надел линзы.
А вот это я нашел в миске на столе, у которого готовил Нишитани-сан.
Контактная линза... Такаги-кун!
Есть!
Инспектор! Я нашел еще одну линзу.
Нишитани-сан, как вы все это объясните?
Да, я носил линзы, заменяющие солнечные очки. Что в этом такого?
Вы не можете обвинять меня, пока не найдете орудие убийства.
Орудие убийства все еще находится среди ваших вещей, не так ли?
В шариковой ручке.
О! Точно!
Нишитани-сан, теперь-то вы можете нам все объяснить?
Мне казалось, лучшего места, где можно спрятать иглу, не найти.
Вы молодцы, Мори-сан. Что и ожидалось от великого детектива.
Эти линзы были сделаны месяц назад, когда я ездил в Европу на кулинарные курсы.
Не думаю, что их можно найти в Японии.
Каков был мотив? Неужели из-за прекращения финансирования?
Не только. Я не мог поверить, что она украла рецепты Юко-сан.
Поэтому я решил лишить ее жизни за день до празднования по поводу высоких продаж ее книжки с рецептами.
Юко-сан. Не думаю, что ты заметила, как я к тебе отношусь...
Я знаю о твоих чувствах...
Но я никогда не хотела, чтобы ты совершал такое...
Я верила, что если я буду пытаться, то смогу создать рецепт, который сенсею не пришлось бы изменять.
Это бы сделало меня по-настоящему счастливой.
Нишитани-сан, даже если вы пошли на это из добрых побуждений...
...все это звучит как жалкое оправдание совершенному вами преступлению.
Что? Еще какие-то курсы?
Угу. Так как кулинарных курсов Уэмори-сенсей больше нет, Соноко нашла другие.
Она хочет, чтобы я ходила вместе с ней.
Опять курсы французской кухни?
Ага, они! Папа, можно мне на них ходить?
Стоимость та же, что и у курсов Уэмори-сенсей.
Та же? В смысле?
Всего 10 000 йен в месяц.
10 000 йен в месяц?!
Какая вкусная рыбка!
Японцы должны есть японскую пищу!
Кажется, тебе лучше забыть о каких-либо кулинарных курсах.
Похоже на то...
Ага, ага!
Костлявая!..
С таким мастерством курсы французской кухни Ран просто необходимы.