Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодняшние события происходят в школе.
Ужасающие вещи поджидают нас в темных коридорах.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о семи тайнах начальной школы Тэйтан
Эта школа проклята?
Ага, это точно, точно!
И в последнее время об этом много кто говорит.
Небось, говорят про семь загадок школы.
Пианино, играющее само по себе, или лестница, становящаяся длиннее.
Нет, это все страшилки для детей!
Это случилось на прошлой неделе утром,
когда одна школьница вошла в кабинет искусств.
Ей нравилось смотреть на скульптуры, поэтому она каждый день ходила туда.
И она увидела это собственными глазами.
Все восемь фигур из гипса повернулись в ее сторону и стали глядеть ей прямо в глаза!
Что скажешь? Это ведь загадка, не так ли?
Совпадение, простое совпадение.
Но она была не единственная!
Тебе не кажется, что количество учеников в классе с каждым днем все меньше и меньше?
Я думал, они все простыли.
Возможно ли, что они все были прокляты теми скульптурами?
Я слышал кое-что пострашнее этих сплетен о каких-то старых скульптурах.
Знаешь, в медкабинете есть анатомический манекен, так?
Анатомический манекен?
Дня четыре назад люди видели, как эта странная кукла
на высокой скорости начала носиться по коридору!
Да неужели?
Эй, Аюми, скажи ему, что видела ты.
Э? Аюми-чан, ты тоже что-то видела?
Угу...
Короче, мы же Молодые Детективы, нам нужно поторопиться и раскрыть эти тайны, а то мало ли что.
К-Кобаяси-сенсей.
Кобаяси Сумико (26 лет)
Учитель 1-Б класса
Если не собираешься слушать меня, то можешь отправляться домой!
Продолжим. Теперь Фукумото-кун.
Ну же, начинай!
Хорошо!
Почему нам дали эту Старую ведьму?
Тотани-сенсей была лучше, чем она. Гораздо лучше.
Ничего не поделаешь, Тотани-сенсей вышла замуж и решила бросить преподавание.
Вот невезуха-то.
Аюми-чан?
Что? Ты видела странного человека?
Угу, ночью три дня назад, в этом классе.
Что ты делала в школе ночью?
Так ведь... я за рыбок переживала.
За рыбок? За этих что ли?
Угу.
Я забыла их покормить, вот и пришла проведать их.
И тогда... я увидела его в темном классе.
Это был жуткий человек в белой маске, закрывающей рот.
А его лицо ты разглядела?
Не-а.
А голос был глухой и плохо различимый.
Хотя, он казался раздраженным.
А чего ты учителю ничего не сказала?
Сказала! Я рассказала об этом завучу, который живет рядом со мной.
Он обещал разобраться с этим.
Ну, он разобрался?
Это, это...
Его не было в школе ни вчера, ни сегодня!
Я спросила Кобаяси-сенсей и других учителей о нем, но они сказали, что не знают, где он!
Я ходила к нему домой и звонила в дверь, но дверь никто не открыл!
Должно быть, он тоже заболел.
Тогда бы он сообщил в школу об этом.
Завуч, с тех пор как умерла его жена, живет один.
Это, это все из-за меня! Это я попросила его разобраться!
Должно быть, завуча убил тот странный человек!
Так, а ну, не болтать!
Продолжайте уборку!
И не забудьте, что я раздала вам анкеты по поводу грядущего Дня Родителя.
Вы должны отнести их всем ученикам, которые сегодня отсутствовали.
Понятно?
Да.
О, Кобаяси-сенсей, что-то не так?
Бледно выглядите.
Охата Масаюки (31 год)
Учитель 1-А класса
Похоже, нелегко вам с этими первоклашками приходится.
Почаще улыбайтесь.
Нет, это не проблема.
Охата-сенсей,
можно у вас кое-что спросить?
Что?
Вы не знаете, где завуч?
Ну...
Он два дня не появлялся в школе и причину не сообщал.
На днях должен вернуться.
Он точно что-то скрывает.
Черт, похоже, каждый учитель в этой школе тупой.
Так, эти стены построены не для того, чтобы их пинали.
Директор!
Уэмацу Рюдзиро (59 лет)
Директор начальной школы Тэйтан
В этом году школе стукнет 30 лет.
Эта школа прошла через многое. Она будто мой двойник.
Относитесь к ней с почтением.
Извините, а вы не знаете, что случилось с завучем?
Он такой невезучий.
Правда всегда всплывает.
Такова судьба.
Отлично, все всё поняли?
Ага! Нам, как Молодым Детективам, необходимо узнать причину всех этих странностей, происходящих в школе.
А для этого мы проберемся в здание школы!
Ага!
Кажется, вот это окно...
Эй, это не честно, Конан! Нечестно!
Открой!
Пожалуйста, открой, Конан-кун!
Это опасно, так что поскорее уходите!
Раз-два!..
А! Ладно, ладно, я впущу вас!
Школа ночью так жутко выглядит.
Точно, я так волнуюсь!
Ребята, никто не должен никому рассказывать об этом.
Иначе учителя рассердятся на нас.
Они и так узнают.
Вы же не сняли свои ботинки.
Боже, эти дети такие невнимательные.
Отлично, идем.
Проверим сначала кабинет искусств.
Ух, ну и темень.
Включим свет...
Стой!
Если включишь свет, все узнают, что мы здесь!
Взяли бы с собой фонарики, что ли...
Я взял один на всякий случай.
О, вот эти гипсовые скульптуры!
Кто-то нарисовал линию на столе и на скульптуре.
Похоже, то, что слышал Мицухико, не было пустыми слухами.
Что это?
Что-то прилипло к голове.
Скотч?..
Здесь нет ничего подозрительного.
Тогда давайте осмотрим медкабинет.
Угу.
Так, манекен, манекен...
Странно, его нигде нет...
Неужели он куда-то убежал, как мне и рассказывали?
Аюми-чан!
Аюми!
Ай...
Ты в порядке, Аюми-чан?
Угу.
Но, кажется, я где-то обронила свой платок.
А это что?
Кукла!
Наверное, выпала из этой коробки.
Ух-ты, классно!
Наверное, другие классы готовят что-то типа выступления!
Но как-то это странно.
Почему эта коробка здесь, а не в кладовке?
Это имена персонажей из китайского романа "Путешествие на Запад".
Смотрите, смотрите, на этом Сюань-цзане написано мое имя!
А мое - на Ша-сэне!
М-да. А почему мое имя на Чжу Ба-цзе?
Голова оторвана!
И не только она.
Вся кукла в очень плохом состоянии.
Н-неужели кто-то хочет от меня избавиться?
Вряд ли твое имя нацепили на эту куклу с каким-то умыслом.
Точно,
наверное, эта кукла принадлежит ученику, который ведет себя как свинья.
Нет, это не обязательно так.
Видите? Эдогава не слишком распространенная фамилия.
Так это... наши имена!
Неужели...
...это как-то связано с уменьшением количества учеников в нашем классе?
Хочешь сказать, что следующим буду я?
Нет-нет, это не так!
Мы просто все эти слухи серьезно восприняли!
Да и потом, те скульптуры в кабинете искусств были нормально расположены.
И тот манекен был в медкабинете...
Мицухико!
Манекен стоит напротив входа в медкабинет!
Чего?
Совсем башню снесло? Нет там ничего!
Но я правда видел!
Эй, Конан, постой!
Манекен стоит там же, где и стоял.
Ты, наверное, просто испугался, и тебе показалось!
Нет. Взгляните на платформу, на которой стоит манекен.
Платок, который обронила Аюми, прижат ею.
Это значит, что пока нас здесь не было, манекена передвигали.
То есть, он сам передвигался?
Глупая! Должно быть, кто-то его двигал.
Но зачем ее надо было передвигать?
Неужели нас просто пытаются напугать?
Если бы нас просто пугали, незачем было бы возвращать манекен на место.
Но я рада.
Хорошо, что это было не привидение.
Думаю, это гораздо страшнее, чем привидение.
Когда кто-то пробирается в здание школы под покровом ночи и рыскает по ней, это гораздо страшнее, не думаешь?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Кто это?
Ты чего, Конан?
Я кого-то видел!
Темный силуэт, глядящий на нас из окна!
И где? Я никого не вижу.
Здесь никого быть не может.
Ведь когда я увидел манекена, я стоял у двери в класс, расположенный напротив медкабинета.
Отсюда Мицухико
увидел манекена
Манекен
Конан
с ребятами
Медкабинет
Силуэт
Преступнику пришлось вернуть манекен на место, когда он услышал мой крик.
А значит, что если бы он побежал к этому окну посмотреть на нас, мы бы прошли мимо него по пути к медкабинету!
Тебе, наверное, просто показалось, Конан-кун.
Нет, я уверен, что видел кого-то.
Вот, посмотри на окно.
Окно?
Видишь белое пятно?
Оно доказывает, что кто-то прислонялся к стеклу и смотрел в окно.
В любом случае, нам небезопасно находиться здесь.
Надо позвать сторожа.
Так, где здесь телефон?..
Если тебе нужен телефон, он есть в учительской.
Быстрее, быстрее, Конан-кун!
А почему это учительская незаперта?
Сторож
Никто не отвечает?
Может, что-то случилось?
Нет, он, скорее всего, свалился по пьяни дрыхнуть.
Его безответственность давно известна.
Давно?
Ну, так Ран-нээчан говорит.
Я же не могу сказать им, что окончил эту школу давным-давно.
Они мне просто не поверят.
И все же, что теперь?
Позвонить в полицию не могу, ведь ничего не случилось.
Полагаю, нужно звать его...
[Детективное агентство Мори]
Да, Детективное агентство Мори.
О, дядя?
Что? Конан? Ты сейчас где?
Ран переживает!
Я в начальной школе Тэйтан.
Можешь сейчас прийти сюда?
Хочешь, чтобы я пришел в школу?
Болван! Я давным-давно окончил ее!
Мне просто нужно, чтобы ты пришел сюда вместе с Ран-нээчан.
Есть! Вас понял!
Вот блин, когда не надо, все вокруг пьяные.
Ладно, пока дядя не пришел, мне нужно осмотреть здание.
Погоди, Конан!
А кто звонил?
Эй, папа!
Ты не взволнован?
С чего бы?
Да ты взгляни!
Тебе не кажется, что ты сейчас во сне?
Что это за дым?
К-кровь!
Да не кровь это.
Просто красная краска.
Краска?
Кто-то пролил краску на ту щель на лестнице.
Она капает на лист бумаги, приклеенный тут, из-за которого краска стекает по перилам.
А что это за дым?
Просто реакция, вызванная помещением сухого льда в воду.
Я нашел стакан выше по лестнице.
Значит, преступник пытается напугать нас, чтобы мы покинули школу?
Отлично, давайте пойдем и поймаем его!
Не выйдет. Он убежит.
Но если нас пытаются напугать...
Призрак! Призрак! Мне страшно!
Давайте, подхватывайте!
Точно, так он подумает, что мы убежали!
Ладно!
Спасите! Призрак! Уберите его!
Эй, мы уже можем выйти?
Угу.
Что-то дядя задерживается. Чем же он занят?
Вы чего?
Вон там.... кто-то есть!
Это в нашем классе.
И их там не один и не два!
Что?
Там как минимум человек десять!
Что они делают в таком темном кабинете?
Это он! Тот, кого видела Аюми-чан!
Что за? Что он держит?
Понятно, вот оно что!
Эй, ты куда, Конан?
А сами как думаете? Ловить преступника.
Ты уверен?
Ты точно сможешь поймать его?
Конан-кун!
Отлично.
А теперь свет...
Что за? Это же те самые куклы!
Они лежат на каждой парте!
А скульптуры стоят в линию напротив окон.
И манекен тоже здесь.
Что написано у него на лбу?
"Родители"?
Похоже на День Родителя.
Точно.
Преступник изобразил учеников при помощи кукол,
а родителей - при помощи скульптур и манекена,
чтобы каждую ночь тренироваться.
Это подготовка ко Дню Родителя, что на следующей неделе.
Чтобы не было слышно голоса, преступник носил маску.
Не так ли?
Та, кто прячется под учительским столом 1-Б класса,
Кобаяси-сенсей.
О, и правда Кобаяси-сенсей.
Значит, все эти скульптуры и манекен передвигались потому, что...
Учитель каждую ночь таскала их сюда.
А в случае с бегающим манекеном кто-то просто видел, как она его тащит, и подумал, что он бежит самостоятельно.
Похвально, что вы тренируетесь здесь, но, может, вам лучше поработать над тем, чтобы быть с нами помягче?
Точно.
Может, если вы будете мягче, многим детям вы станете нравиться.
Нет, все как раз наоборот.
Учитель любит своих учеников.
Всех без исключения.
В моей прошлой школе у меня никогда, никогда не получалось злиться на своих учеников.
Но в первый День Родителя я вышла из себя, и все мероприятие было испорчено.
В тот раз один мальчик решил поиздеваться надо мной
и затеял драку со своим соседом, в результате чего оба пострадали.
Поэтому я решила, что такое больше никогда не повторится.
Я стала жеще и строже к своим ученикам.
Но с приближением Дня Родителя
я опять вспомнила то, что случилось.
Я больше не могла с этим мириться, поэтому начала каждую ночь приходить сюда и тренироваться.
А ты, Коджима-кун, очень похож на того мальчика, который начал драку, поэтому мои переживания нарастали.
Вот почему кукла с именем Генты была такой побитой.
Сейчас все ученики боятся меня
и дают прозвища вроде Старой ведьмы.
Наверное, я просто не готова быть учителем.
Неправда!
Я знаю, что вы хорошая.
Я все видела, Кобаяси-сенсей!
Когда все расходятся,
вы поливаете цветы и меняете воду в аквариуме.
Да?
Да... учителя других классов ничего подобного не делают.
Все ребята думают, что это немного странно для такой старой ведьмы...
Иначе говоря,
как бы вы не старались, детей вам не провести.
Раз уж мы вас раскрыли, не лучше будет вести себя нормально?
Или хотя бы немного поработать над вашей нервозностью.
Я поняла.
Но вы слишком далеко зашли!
Вам не следовало пугать нас этим дымом и краской.
Это же были вы, да?
И вы смотрели на нас через окно.
Нет. Я вас впервые за всю ночь увидела именно сейчас.
Когда я услышала крик Цубураи-куна, я быстро вернула манекен на место.
И потом пряталась все это время в медкабинете.
Так это не вы открыли учительскую?
Учительскую? О чем это ты?
Так и знал!
Я знал, что здесь есть кто-то еще!
Постой, Эдогава-кун!
Здесь есть еще кто-то, кроме Кобаяси-сенсей!
Свет в учительской!
Вот ты где!
Завуч?
Что с вашими волосами?
Кобаяси-сенсей!
Преступником, пытавшимся напугать нас, оказался завуч.
Он пришел в школу так поздно, чтобы найти парик, который куда-то загнал ветер пару дней назад.
Это произошло в учительской, когда Охата-сенсей открыл окно.
Из-за этого мы всю ночь проискали парик.
Его нигде нету!
Может, пора сдаться?
Нет, нет! Я не могу ходить в школу без него!
Выяснилось, что все это время его где-то прятал директор.