Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Лето! Море! Песочек!
Не уплывайте далеко от берега!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Начинается серия пляжных дел. Это - первое из них.
Дело об убийстве на белопесчаном пляже
Красота, правда?
Угу.
И вокруг ни души.
Это благодаря папе нам удалось побывать здесь.
Ага.
Мы оказались здесь только потому, что дядя ошибся поворотом.
Хорошо пошла!
И потом именно я нашел разгадку в этом деле.
Мисс.
Эм?
Бармен,
а куда делась девушка, которая только что была здесь?
Она уже ушла.
А, вот как...
Папа! Так и знала, что ты здесь.
О, Ран и Конан.
Вы как раз вовремя.
Давайте, садитесь, садитесь.
Бармен, одно пиво и два сока, пожалуйста.
Не нужно, мы уже уходим.
Чего это? Я тут, понимаешь, хорошо провожу время за выпивкой.
О чем это ты? Уже 22 часа!
Дядя, разве великому Мори Когоро гоже находиться в подобном месте?
Да, пожалуй, ты прав.
Им так легко управлять.
Извините, "Мори" - то есть, тот самый великий детектив Мори Когоро-сан?
Верно.
Это же замечательно!
Прошу, посидите с нами!
Расскажите о том, как вы раскрываете все эти сложнейшие преступления!
Я куплю вам выпить.
Очень мило с вашей стороны...
Эй, папа.
Заткнись!
Я пришел сюда, чтобы выпить с друзьями.
Без разницы, великий он детектив или нет, он испортит нам всю атмосферу.
Эй, Танака.
Папа, пойдем уже.
Ладно...
Прошу его извинить, он слегка перебрал.
Ну и грубиян.
Танака-сан!
Танака-сан, вы видели Мицуко?
Ямада Томоко
Подруга Сэкинэ Мицуко
Мы должны были встретиться, но прошел уже час, а ее все нет.
Ее нигде нет!
Не знаю, не видел ее.
К тому же, я с ней больше не встречаюсь.
А теперь уходи.
Ох, как хреново.
Чертово похмелье.
Папа!
Иди к нам!
Водичка класс, поплавай с нами!
Блин, мне хреново сейчас! Плавайте сами!
Ну ладно.
Поплыли тогда.
Угу.
О, кстати, я знаю, где можно нырнуть поглубже.
Будь осторожен.
Хорошо!
Это вы обнаружили тело?
Нет, тело нашла она...
Этот узел...
Больно, блин!
А ну, не мешай расследованию полиции!
Позвольте представиться.
Я Мори Когоро, детектив.
Мори?
Неужели тот самый великий детектив?
Да!
Обо мне слышали даже в таком захудалом городке.
Я почтен!
Блин. Ничего ты никогда не раскрывал.
Мицуко!
Мицуко?
Девушка.
Вы знаете, кто это?
Да...
Ее зовут Сэкинэ Мицуко. Она моя самая близкая подруга.
Никогда бы не подумало, что такое может случиться.
Мистер детектив,
простите, что заставил ждать.
Вы же...
Кажется, мы уже встречались.
Эм? Вы уже знакомы?
Нет, просто случайно встретились.
Вот как?
Тогда я вас познакомлю.
Это Танака-сенсей, доктор, который будет нам помогать.
Он лучший врач в нашем маленьком городке.
Надо же.
А этот человек - знаменитый детектив Мори Когоро-сан!
Я уже знаю, как его зовут.
Если вы не против, Мори-сан, мы хотели бы попросить вас помочь нам с этим делом.
Я совсем не против.
Это хорошо.
В нашем маленьком городке такое не так часто происходит, поэтому у нас мало опыта в серьезных преступлениях.
Эм, я готов...
О, да, точно, я и забыл уже.
Что ж, тогда начнем.
Освободите место.
Что скажете, сенсей?
Ну, пока ее не доставят в больницу для вскрытия, точно ничего нельзя сказать.
Но мне кажется, что это самоубийство.
Самоубийство?!
Смотрите,
никаких ран нет, да и следов сопротивления тоже.
Если бы к этому был причастен кто-либо еще,
то перед тем, как преступник сбросил ее в воду, она бы сопротивлялась.
Но на теле жертвы нет ни царапины.
Понятно, понятно.
Все, как вы и сказали.
Я почти уверен, что она отошла на надувной лодке подальше от берега,
привязала к ногам булыжник и прыгнула в воду.
Что за фигня?
Он сказал, что ничего не узнает, пока не отвезет тело в больницу,
и тут же приходит к выводу, что это самоубийство.
Ну, это мое личное мнение.
Давайте доставим тело в больницу.
Тогда я поеду с вами.
Это убийство...
Мицуко никогда бы не совершила самоубийство.
Это он ее убил!
Вы думаете, что ее убил этот доктор?
Именно.
А у вас есть доказательства?
Их у меня нет, но...
Я знаю, что они раньше встречались.
Но по нему этого не скажешь.
Он должен был жениться на Мицуко,
но потом взял и помолвился с дочерью директора больницы.
Видимо, решил, что Мицуко встанет у него на пути.
А теперь он делает вид, что не знает ее!
Человек, с которым он встречался, мертв,
а ему хоть бы хны.
Разве это не странно?
Да, это подозрительно.
Точно.
То, что он твердо был уверен, что это самоубийство,
и то, что трупное окоченение уже наступило,
говорит о том, что он может быть убийцей!
Но он почему-то ведет себя уверенно.
Если ее убил он, после вскрытия на него падут подозрения.
Я понял, мисс.
Великий детектив Мори Когоро сорвет с волка овечью шкуру!
Это будет возмездие во имя покойной Мицуко-сан!
Правда? Прошу, сделайте это!
А ты точно справишься с этим, дядя?
Больница
Вскрытие показало,
что причиной смерти стало утопление.
Причина очевидна.
Насчет времени смерти - она наступила вчера вечером около 22 часов.
Танака-сенсей.
Да?
Близкий друг жертвы рассказал мне на пляже кое-что интересное.
Вы с Мицуко-сан встречались, это правда?
Да вы что? Это правда, Танака-сенсей?
Приношу извинения. Я должен был с самого начала рассказать об этом.
А еще вы помолвились с дочерью директора больницы, так?
И что в этом такого?
А не значит ли это, что вы решили, будто Мицуко-сан помешает вам?
Вы это к чему клоните?
Я лишь считаю, что раз не ясно, убийство это или самоубийство,
вскрытие должен проводить тот, у кого не было мотива убивать ее.
Самоубийство это.
Нет, хоть на ее теле и не было ран и следов побоев.
Мне интересно услышать, где вы находились в момент преступления и чем занимались.
Если вас это не затруднит.
Вчера вечером с 20 часов до полуночи я выпивал в баре с друзьями.
Кстати, там мы и встречались, Мори-сан.
Что?
Путь от бара до пляжа, где нашли тело, занимает, по меньшей мере, 10 минут.
Мои друзья могут подтвердить, что я говорю правду.
Можете спросить их, выходил ли я хотя бы на минуту из бара в тот промежуток времени.
Кстати, папа,
Мы с Конан-куном пришли за тобой где-то в 22 часа, и этот человек был там.
Что?
Иначе говоря, Мори-сан,
вы являетесь подтверждением моего алиби, верно?
Железное алиби.
Вот почему он так уверенно себя ведет.
Однако,
время смерти устаноили именно вы, подозреваемый!
Кто-нибудь еще должен проверить это.
Пожалуйста, как хотите.
Но если я окажусь прав, я попрошу вас
засвидетельствовать мою невиновность.
Идет.
Детектив,
прошу, поспешите!
Хорошо!
Мистер детектив,
у вас тут столько работы, можно мне уйти?
Ну, хорошо, если ты так хочешь.
И еще - здесь можно где-нибудь взять велосипед?
Я хочу провести свое расследование.
А, если так...
Этот человек держится
настолько уверенно, что становится ясно,
что повторное всткрытие даст те же результаты.
Каким трюком он воспользовался?
Каким?
Я точно разрушу...
...его алиби!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Перевод:  Elysiumie
Лирика:  Линхх
Дяденька, вы все это время наблюдаете за морем?
Да.
И вчера тоже?
Вы видели что-нибудь необычное?
С чего бы этому происходить здесь?
И правда.
Здесь не происходило ничего необычного,
один лишь мусор выносит на берег волнами.
Мусор?
Ага.
Приливом приносит все,
что выбрасывают городские в воду на побережье.
Мусор...
И что произошло с этим мусором?
Я его весь собрал.
Блин, море вам не мусорка!
Это спасательный круг.
Он еще в хорошем состоянии, и не похоже, что испорчен.
Это... маленькая дырка.
Маленькая... дырка...
Точно!
Возможно, что...
Дяденька!
Ась?
Этот круг принесло приливом сегодня?
Ага.
Можно мне его взять?
Да пожалуйста.
И еще,
насчет этих пустых бутылок...
Можно взять и их?
Да бери. Не знаю, зачем они тебе,
но забирай.
Прилив и этот спасательный круг...
Если я не ошибаюсь,
при помощи этих бутылок я докажу свою теорию!
Так, а теперь вернемся на пляж.
Ага!
Так и знал.
Теперь надо узнать, где он купил круг.
Похоже, результаты вскрытия совпадают с моими, не так ли,
Мори-сан.
Что же это получается, Мори-сан?
Так что ли работают великие детективы,
подозревая невиновных?
Нет, эм... мне надо выйти...
О, вы убегаете, да?
Нет, я в туалет. Не могу больше терпеть.
Проклятье.
Я чувствовал, что так все и будет.
Ага! Я понял!
Что это за возглас?
Папа?
Господа, простите за ожидание.
Прошу, пройдите в соседнюю комнату.
Папа!
Мори-сан, зачем вы позвали нас сюда?
Хотите продолжить обвинять меня, но уже в этой комнате?
Да, возможно...
Итак, господа,
я хочу поведать вам правду этого происшествия.
Это происшествие, на самом деле - убийство!
А преступником, Танака-сенсей,
являетесь вы!
Но, Мори-сан,
У Танаки-сенсея есть алиби, и вы сами его можете подтвердить!
Точно,
он доказал, что в момент убийства находился в баре, но на самом деле
он выпивал с друзьями и совершал убийство одновременно.
Это же совершенно невозможно!
Местом ее смерти
является то место, где Конан обнаружил тело.
Но на самом деле преступление произошло не там.
Я считаю, что Танака-сан незадолго до убийства пригласил ее на встречу
и воспользовался хлороформом, чтобы усыпить.
Так как вы доктор, вам не составит труда раздобыть подобный преппарат.
После этого вы привязали к ее ногам камень
и выпустили в море на небольшом спасательном круге.
После этого вы
сразу же отправились в бар на встречу с друзьями.
Создав таким образом себе алиби.
А тем временем Мицуко-сан, помещенная в спасательный круг,
где-то дрейфовала по волнам.
Но она была еще жива.
Течение в здешних местах
заставляет потоки воды закручиваться у берегов.
Из-за этого ее вынесло в то место, где было найдено тело.
Пока она дрейфовала, воздух из круга медленно выходил наружу.
После чего...
Круг больше не мог держать ее тело на плаву,
и Мицухико-сан ушла на дно.
В этот самый момент вы находились в баре с друзьями.
Судя по времени, за которое круг полностью спустило,
вы, скорее всего, выпустили Мицуко-сан в море примерно в 19 часов.
В бар вы пришли в 20 часов.
У вас есть алиби на промежуток времени с 19 до 20 часов?
Что за бред? Это лишь ваши предположения!
Вполне возможно, что она воспользовалась кругом, чтобы совершить самоубийство!
Это невозможно.
Что?
Детектив,
можете показать мне фотографии ног жертвы после преступления?
Да.
Вот.
Хорошо, Ран.
А?
Завяжи веревку вокруг своих ног точно так же, как на этой фотографии.
Хорошо.
Готово, папа.
Детектив,
внимательно посмотрите на фотографию и на ноги Ран.
Узлы должны отличаться.
Вообще, если бы кто-то завязывал веревку вокруг своих ног,
узел был бы таким же, каким его сделала Ран.
Однако на фотографии узел перевернут.
Потому, что он был завязан преступником.
И только поэтому вы обвиняете меня?
Конан нашел практически новый круг с маленькой дыркой, который прибило к берегу во время прилива.
Вот он, детектив.
Это тот самый круг, при помощи которого вы совершили убийство, не так ли?
Я его никогда раньше не видел.
Не так уж и сложно определить, в каком магазине вы его приобрели.
Городок-то небольшой.
Кажется, этот круг покупал Танака-сенсей около недели назад.
Он сказал, что это подарок одной знакомой девушке.
Как-то это странно, да?
Бабуля-продавщица сказала, что она помнит, как вы покупали этот круг.
Кроме того, мне кажется, что вы были слишком уверены в своем трюке,
поэтому даже не подумали стереть свои отпечатки пальцев с этого круга.
Как же так? Вы ведь заявили, что никогда его раньше не видели.
Если ваши отпечатки обнаружат на этом круге, сможете ли вы это объяснить?
Танака-сенсей, вы!..
Надо было остаться еще на денек.
О, папа, может, еще раз свернешь не на том повороте?
Глупая!
Мы попали сюда не потому, что я не туда свернул!
Должно быть, преступление захотело, чтобы его раскрыл великий детектив Мори Когоро!
Я просто не мог совершить ошибку!
Это была именно ошибка.
Папа, что такое?
Это же то же самое место, откуда мы выехали!
Странно...
Я понял!
Наверное, море хочет,
чтобы мы остались тут подольше.
Болван, это невозможно.
Так ведь ты сам говорил, что не мог совершить ошибку, не так ли?
Точно! Море пожелало этого, поэтому ты и свернул не туда!
Вот как?
Ага, ага.
И правда,
я же говорил, что больше не ошибусь с поворотами, не так ли?
Ладно! Еще один денек!
Как же легко им управлять.