Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы опять окажемся на пляже.
Ссорам между этими двумя нет конца.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об убийстве дайвера
(Часть первая)
[Детективное агентство Мори]
Хорошенько подумай об этом.
Угу.
Да.
На субботу и воскресенье.
Идет? Правда?
Спасибо!
С кем ты болтаешь в такой час?
Конан-кун!
Да это просто одна из моих подруг, ничего особенного.
Тогда решено. Спокойной ночи.
Спокойной ночи, Конан-кун!
Что это с ней?
Отдохнуть в Идзу?
Ага, на эти субботу и воскресенье.
У тебя ведь нет вариантов лучше, да?
Там такие отели!
Пляжи тоже, должно быть, замечательные!
За проживание тогда придется немало заплатить.
Я уже давненько не был в отпуске.
Поэтому лучше останусь дома и расслаблюсь за бутылочкой спиртного.
Ты расслабляешься и пьешь даже во время трудовых будней.
Но я уже пообещала кое-кому, что мы приедем.
Пообещала?
Кому это?
Никому, просто мысли вслух.
Конан-кун, ты ведь хочешь поехать на отдых?
Хочешь ведь, да?
Угу...
Нет, нет!
А если вы привлечете каких-нибудь молодых парней на пляже?
Я слышала, что большинство девушек купаются в море в своих купальниках.
Сейчас, небось, там как раз полно студенток!
Что она несет?
Ран всегда была против таких вещей.
Ну, раз так...
Я был сильно загружен в последнее время.
Возможно, съездить отдохнуть - не такая уж и плохая идея.
Ура!
Спасибо, папа!
Не стоит...
Что за?
Дядя всегда так себя ведет,
но чтобы Ран тоже...
Какое красивое море!
Пляж, заполненный красотками в купальниках, зовет меня!
Идзу
Отель Квин
Похоже, этот отель полностью оправдывает свое название.
Что такое? Ищешь кого-то?
Вовсе нет.
Папа, давай побыстрее зарегистрируемся!
Ты права, нужно поспешить.
Вы бронировали два раздельных номера, верно?
Да.
Что за?
Нам незачем брать два раздельных номера.
Разве один большой номер не будет дешевле двух обычных?
Тогда мы будем вам только мешать.
Просто говорю сама с собой. Ладно, давай побыстрее переоденемся и пойдем на пляж!
Да, точно!
Девочки в купальниках уже заждались меня!
Странно.
Точно что-то будет!
Солнце так ярко светит!
Та-дам!
Как тебе, папа?
Мой новый купальник!
Тише ты!
Просто сделай вид, что ты не со мной!
И что это значит?
Да ничего такого...
Сестренка, у тебя потрясная фигурка!
Я был бы рад помочь тебе с этим лосьоном для...
Э-Эри...
Ты почему здесь?
Это ты почему здесь?..
Какое совпадение!
Вы такая замечательная пара!
Вы оба думаете об одном и том же!
Ран, неужели это ты...
Я тоже так думаю.
Что?
Поэтому ты и забронировала два раздельных номера?
О чем это ты говоришь?
Блин, да это ж очевидно.
Да ладно вам, я не хотела, чтобы вы дулись друг на друга.
Не надо было скрывать этого от вас.
Давайте наслаждаться побережьем Идзу!
А? А? А?
Я и наслаждался...
...пока не появилась одна тетка в купальнике не по возрасту.
О?
А кто же тогда решил позаигрывать с этой теткой?
Где же он сейчас...
Ну перестаньте вы...
Я в сортир.
Папа, постой!
Уверена, он просто нервничает.
Вы так давно не виделись.
Сомневаюсь.
Он просто упрямец, который никогда не признает...
...своей ошибки.
Эм?
А где твое обручальное кольцо?
Ты его никогда не снимала.
А, это я нарочно сняла его.
Хотела проверить, заметит ли он...
Думала, что если заметит, то он еще не безнадежен.
А самой спрашивать - не по мне.
Так поэтому...
Моя личная жизнь совсем ни к черту.
Думала, что мы помиримся и начнем все сначала.
Мама!
Конан-кун, смотри, не вырасти таким же, как он.
Хорошо!
Даже если я попытаюсь, такого не произойдет.
Что ж это такое? Папы долго нет...
Небось вернулся на пляж, чтобы снова глазеть на женщин.
Да ты что...
Это такая честь - встретиться с великим детективом Мори Когоро-саном в таком месте!
Вот повезло!
Нет, это для меня такая честь.
Никогда не думал, что у меня есть такие красивые поклонницы!
Я же говорила.
Это случайность!
Уверена, что он случайно столкнулся с ними на обратном пути из уборной, вот и...
Тогда взгляни на его ноги.
Они были нормальными, а теперь все ниже колен в песке.
Несложно догадаться, что он был на пляже и мазал спинки этим двум красоткам.
Он даже привел их внутрь, чтобы я смогла увидеть их, а он - покрасоваться передо мной.
Ничтожный человек.
Не может быть...
Неужели дядя...
Может, мне пора организовывать свой фан-клуб?
Да ты что...
Эй, папа!
О, Ран.
Эти дамы - мои поклонницы!
О, давайте я представлю вас своей семье.
Я больше не собираюсь утруждаться!
Я просто встретил их на пляже.
Тода Кивако
Студентка
Это студентка Тода Кивако-сан.
Здравствуйте.
И Мацузаки Харуми-сан, тоже студентка.
Мацузаки Харуми
Студентка
Рада встрече!
Какой милашка!
Это ваш сынок?
Нет, это сын моих знакомых, Конан, мы за ним присматриваем.
Рядом с ним сидит моя дочь Ран.
Здрасьте.
И вот это перед вами...
Его бывшая жена. Эри.
Значит, вы разведены?
Нет, она просто шутит.
Нет, она не шутит...
Эй, старик.
Кавадзу Кунио
Студент
Эти девушки со мной. Не лезь к ним.
Эй, Масахико!
Скажи ему.
Не позволяй ему болтать так со своими невестой и сестрой!
Мацузаки Масахико
Студент
Да ладно тебе, нет причин для беспокойства.
К тому же, кажется, что этот человек знаменит.
Они не виноваты.
Знаменит?
Вспомни, это знаменитый Спящий Когоро, великий детектив Мори Когоро-сан!
Я так и думал!
Не удивительно, что мне показалось, что я его где-то видел.
Я становлюсь очень популярным, это даже напрягает.
Меня так много показывают по телеку и печатают в газетах. Нужно следить за своим поведением.
А вы уже обедали?
Нет еще.
А почему бы тогда вам не пообедать вместе с нами?
В этом отеле есть еще замечательный ресторанчик на берегу моря.
Пойдете с нами?
А что, неплохо.
Идемте!
sub duration: 0,958
Значит, вы все состоите в университетском клубе дайвинга?
Да, мы сегодня приехали сюда, чтобы с утра поплавать с аквалангами.
Значит, раз уж вы женитесь на следующей неделе,
это ваше последнее "свободное" плавание, да?
Нет, завтра мы тоже займемся дайвингом, так что сегодняшний раз - не последний.
Но было совсем непросто
заставить моего брата поехать, ведь он не умеет плавать.
Не умеет плавать?
Ага.
Не нужно уметь плавать, чтобы заниматься дайвингом.
Ведь во время дайвинга используешь баллон с кислородом.
Масахико-сан с малых лет не мог держаться на плаву.
Ну не надо.
С малых лет?
То есть, Мацузаки-сан и Кивако-сан - друзья детства, да?
Ну, да...
Свадьба между друзьями детства!
Вы прямо как мои папа с мамой.
Да? Да? Да?
Друзья детства?
Интересно, сколько людей думают, что это идеальный вариант?
Нет смысла строить себе иллюзии о человеке лишь из-за того, что вы знакомы с детства.
Ну, я не имел в виду, что смысла нет,
но если у вас появятся сомнения насчет верности вашей жены, обращайтесь в Детективное агентство Мори.
А если вы разведетесь и не сможете мирно разделить имущество,
звоните в Юридическую контору Кисаки.
К вашим услугам!
Лед не растопить...
Зачем они так себя ведут?
Кстати, Масахико, а где еще один твой друг детства?
Ты про Хироши?
Когда мы отправились заниматься дайвингом, он сказал, что хочет поплавать с трубкой.
С трубкой?
Это трубка для плавания в приповерхностных слоях воды.
Он пропустил обед и снова пошел нырять?
Ага.
Он всегда говорит, что любит море сильнее, чем женщин.
Хе, пусть тогда женится на акуле!
Это слишком!
Эй, Харуми, прости, но не могла бы ты принести полотенце из нашего номера?
Что?
Эй, Кивако, неужели ты...
Ага.
Я хочу еще немного поплавать.
Ты же выпила, это ничего?
Почему хочешь именно сегодня?
Давай завтра.
Да ладно тебе.
Не так уж и много я выпила.
Просто немного поплаваю с трубкой.
Тогда я с тобой.
Все в порядке, я хочу поплавать одна.
Ну, Харуми, рассчитываю на тебя!
Кивако...
Море неспокойно.
Надеюсь, Кивако в порядке.
О, вот вы где!
Хироши, тебя нашел Кавадзу?
Я встретил его в уборной.
Ито Хироши
Студент
Сегодня я так хорошо поплавал!
Эм? Масахико, а где твоя невеста?
Еще в воде.
А ты ее не видел?
Не-а.
О, смотрите, она там, рукой машет!
Кивако!
Это как-то странно.
Неужели...
Она тонет?
К-Кивако!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Неужели...
Она тонет?
К-Кивако!
Кивако!
Братик!
Эй, Масахико!
Кивако!
Идиот!
Ты плавать не умеешь!
Все в порядке.
Кивако, держись!
Где Масахико-сан?
Он здесь, прибежал спасать тебя.
Правда? Я рада...
Что это сейчас было?
Это же!..
Держи, герой. Отнеси ее на берег.
Не волнуйся, Масахико.
Уверен, это все из-за судорог.
Морская змея!
Неужели...
Блин, я же говорил тебе не заплывать далеко.
Да ладно тебе, если хотите поругаться, то не друг с другом.
Эй, Кивако, ты слушаешь?
К-Кивако!
Кивако...
Что с ней?
Эй, очнись! Эй!
Не трогайте ее!
Возможно, что Кивако-сан укусила морская змея!
Морская змея?
Эта змея сейчас проплывала мимо нас!
Значит, на теле где-то должен быть след от укуса.
Рука...
Левая рука...
Вот он, след от укуса!
Значит, ее правда укусила морская змея?
В любом случае, нужно отсосать яд.
Есть чем перевязать ей руку?
Есть платок.
Сойдет.
Но откуда ты знаешь, что это была морская змея, парень?
Эй, парень!
Что это с ним?
Это я видела змею.
Она сантиметров 40 длиной.
Что случилось?
Быстрее, вызовите скорую!
Зачем?
Она тонула, но ее спасли, нет что ли?
Ее укусила морская змея!
Морская змея?
Они же ядовиты!
Поэтому и надо звонить в скорую!
Эй!
Да что это с ним?
Зачем ему чай со льдом?
Это танин.
Он хочет промыть рану танином, содержащимся в чае.
Это хороший способ нейтрализовать яд при укусах морских змей.
Естественно, если кто-то отсосет яд,
ему тоже придется прополоскать рот чаем.
Но откуда он об этом знает?
Он умен не по годам.
И гораздо полезней взрослых вроде нас, которые просто сидят здесь и наблюдают.
Интересно другое.
Почему бывший офицер полиции не знает подобных вещей?
Так, я вызову скорую.
А ты сходи на кухню и попроси
приготовить чай с высоким содержанием танина.
Справитесь, мистер Великий Детектив?
Кивако, держись!
Я ее жених.
Можно поехать вместе с вами?
Конечно.
Кто заметил морскую змею?
Это я.
Не запомнили, какая именно это была змея?
Какая именно?..
Эм, у нас в отеле есть справочник-энциклопедия.
Тогда позвоните в больницу, когда узнаете.
Хорошо.
[Офис]
Вот эта!
Я уверена, что видела эту змею!
Плоскохвост большой.
Откуда он взялся в Идзу?
Иногда их приносит сюда по Куросио.
Куросио переводится как "Темное течение", иногда его называют "Японское течение".
Ее укусы очень мелкие и не опухают, однажды рыбак умер от такого даже не подозревая, что его укусили.
Как же вы тогда позволяете людям заходить в воду, если знаете, что в воде водятся такие опасные создания?
Все не так, в случае с рыбаком плоскохвост попал в его сеть.
Рыбак доставал сеть из воды и змея его укусила.
Но сам факт того, что змеи в воде!..
Они могут укусить человека в любой момент!
Большой плоскохвост - очень спокойный вид, они сами на людей на нападают.
Наш отель существует уже 20 лет,
и ни одного из постояльцев еще морские змеи не кусали.
Эм...
А существуют морские змеи с крылышками?
С крылышками?
Никогда о таких не слышал.
Странно.
Мне показалось, что я видела два маленьких крылышка в области головы.
Это, наверное, просто какая-нибудь водоросль была.
Наверное...
Ты так много смогла запомнить во время паники, что и ожидалось от моей дочери!
Это только потому, что она оказала очень сильное впечатление на меня!
Да, ты такая наблюдательная.
Не то что некоторые, не обратившие
внимания на безымянный палец своей жены.
Какой-какой палец?
Никакой.
Наверное, она как-то разозлила змею.
Это просто несчастный случай.
Угу...
Ладно, нужно позвонить в больницу.
Нет, все не так.
Этот след от укуса...
Это не несчастный случай!
Кто-то заставил змею укусить Кивако-сан в руку.
Там, в море.
В таком случае, неужели это были те, кто бросился ей на помощь?
Нет, в тот момент у всех были свободные руки,
и они сосредоточились на спасении Кивако-сан.
Никто не знал, что она стала тонуть,
и никто не стал бы тупо ждать со змеей в руке подходящего момента.
Получается, что Кивако-сан стала тонуть из-за укуса змеи.
В таком случае единственный, кто мог это сделать - Хироши-сан.
До того, как Кивако-сан стала тонуть, он тоже был в воде.
Он мог в любой момент это сделать!
Но когда он узнал, что ее укусила змея, он оказал превосходную первую помощь.
Если преступник он,
он бы не пытался спасти ее после попытки убить.
Как бы то ни было, преступник, напавший на нее в тот раз...
...один из этой четверки!