Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня психологическая битва продолжится.
Иногда приходится смотреть на вещи под другим углом.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чтобы помирить отца с матерью,
Ран пригласила их отдохнуть на пляже в Идзу так,
чтобы те не знали друг о друге.
Студентку, которую мы встретили там, во время плавания укусила морская змея.
Это не несчастный случай!
Это... запланированное преступление!
Дело об убийстве дайвера
(Часть вторая)
Идзу
Отель Квин
Что? Страховой полис?
Хочешь, чтобы мы сейчас принесли его в больницу?
Медсестра сказала, что он не помешает.
Я не могу сейчас уйти отсюда...
Я знаю, что Кивако постоянно берет его с собой.
Он должен быть в ее номере.
Это потом, скажи лучше, как она там?
[Реанимация]
Все еще в реанимации.
Я слышал, что ей стало хуже.
Врачи и медсестры постоянно заходят и выходят оттуда,
но никто из них ничего не хочет говорить.
Может, она уже умерла...
Болван! Что ты несешь?
Я найду полис и принесу его!
Жди нас.
Харуми-сан, кажется, вы с Кивако остановились в одном номере?
Угу...
Ой, кажется, я оставила ключ-карту в номере,
когда ходила за полотенцем для Кивако.
Что же делать? Здесь электронный замок, без карты дверь не открыть.
Ну ты, блин.
Пойду позвоню в регистратуру и попрошу принести запасную карту.
Да, верно, номер 406. Да.
Спасибо, простите за беспокойство.
Эй!
Малец, ты чего тут делаешь?
Сегодня ваши друзья говорили, что вы утром занимались дайвингом.
Вы тогда ничего не поймали?
Например, рыбу.
Нет, сегодня я не рыбачил.
А остальные?
Даже не знаю... Нам всем хорошо знаком этот пляж,
Поэтому мы разделились и не знали, кто чем занимался.
У Масахико и Кивако сегодня плавательные костюмы были одного цвета.
И они плавали вместе, это точно.
Они очень близки, да?
Ага, Хироши, Кивако-чан и Масахико были друзьями детства.
Я слышал, что они с детского сада вместе.
Вы с ними одного возраста?
Нет, только Хироши, Масахико и я.
Кивако-чан младше нас на год.
Как и Харуми-чан.
Честно говоря, когда я был на 2 курсе,
было время, когда я хотел покинуть клуб,
но когда в клуб вступила Кивако-чан, я передумал.
Любовь с первого взгляда, все дела...
Ой, я...
Блин, что я делаю? Говорю о таких вещах с ребенком...
Погодите-ка... Значит, есть возможность...
...что эти два человека...
Неужели?
Прошу.
Спасибо.
Полис, полис...
Блин, ну как так можно...
Забыть ключ здесь...
Вот он, твой ключ, Харуми-чан.
Понятно. Лучше помоги мне найти страховой полис.
Его нигде нет.
Может, она забыла его положить?
Посмотри в полотенце на дне сумки.
Что?
Чего застыла? Давай!
В полотенце на дне сумки...
Он тут! Но почему?
Моя бабуля всегда говорила так делать, а я рассказал об этом Кивако.
Да, вы точно росли вместе.
Уверен, что Масахико тоже знает об этом.
Мистер детектив, вы на машине?
Да, на съемной.
Можете тогда отвезти нас троих в больницу, чтобы проведать Кивако?
Да, конечно.
Тогда я с вами!
Я ведь тоже переживаю за Кивако-сан...
Глупая. В такую маленькую машинку пять человек не поместится.
Ничего. Не волнуйся.
Я сама отвезу Ран в больницу.
Мама, ты чего? Зачем багаж собрала?
О, не понимаете?
Отвезу тебя в больницу, а потом поеду домой.
Но, мама!
Я не собираюсь больше находиться рядом с этим человеком.
Эри.
Чего?
Мне нужно будет с тобой потом поговорить.
Да? И о чем же?
Заинтриговал.
Да вы чего...
Мама, сбавь скорость!
Блин... Пусть папа и не обратил внимания на кольцо,
зачем выходить из себя?
Дело не столько в кольце, сколько в этом происшествии.
Происшествии?
Хоть многое еще и неизвестно,
это определенно преступление.
Преступление?
А злюсь я из-за того, что твой безнадежный отец этого даже не заметил.
Да. Это преступление.
Мотив преступника понятен.
Не понимаю только одного...
Почему этот человек в тот раз...
Зачем?
А ты что думаешь?
Об этом преступлении?
Нет, о том, что он сказал.
Что типа хочет со мной поговорить.
А...
О разводе... О Ран...
Или же...
Мама...
Не думаю, что это что-то важное.
Он просто хочет проверить меня.
Проверить?!
Он всегда так делает. Сначала что-то скажет,
а потом смотрит на мою реакцию.
Должен же быть этому предел!
Я понял. Теперь все прояснилось.
Ран, прости, но
моему терпению пришел конец.
Мама.
Все верно. Преступник - этот человек!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Центральная городская больница Идзу
Масахико, мы принесли!
Вот полис Кивако!
Ребята...
Ну так что, как она?
Расскажи, братик.
Не знаю.
Она все еще в реанимации.
Если появятся новости по ее состоянию, сообщите мне.
Мама, ты уже уходишь?
А как же запланированный папой разговор с тобой?
Разговор? Думаешь, мне есть о чем говорить
с этим краснеющим перед женщинами флиртовщиком?
А, вот как? Вы тоже мои поклонницы?
Папа!
Что за человек... Надо подготовить его для раскрытия преступления.
Тетенька-медсестра.
Да?
Можно вас попросить?..
Мама, погоди! Ну что поделаешь?
Папа ведь знаменит.
Не пойми неправильно.
Меня выводит из себя тот факт, что этот человек смеет улыбаться в такой ситуации.
Тогда...
Кисаки Эри-сама из отеля Квин
и Мацузаки Харуми-сама из отеля Квин,
пожалуйста, пройдите в кабинет заведующего больницей.
Мори Когоро-сама ожидает вас.
Так.
Что? Я?
Мори-сан?
Эй, мальчик!
Извините, я ее верну!
Что все это значит?
Что это за вызов по радио?
Если хотел мне что-то сказать, говори прямо сейчас!
Мама...
Жуть...
Кажется, я тут лишняя, поэтому зайду потом. Я волнуюсь за Кивако.
Вы все еще не уверены?
Точно.
Еще бы, ведь это самая важная особенность убийцы - удостовериться в успехе содеянного.
Да, это не несчастный случай.
Это запланированное преступление с целью убийства!
Кивако-сан укусила морская змея, при помощи которой преступник решил убить ее.
Мацузаки Харуми-сан, это вы!
Не может быть!
Все дело в следе от укуса.
След от укуса?
Пасть у морской змеи невелика.
Если она захочет укусить,
то укусит за палец, например.
Но след от укуса оказался на руке Кивако-сан, до куда змее не дотянуться.
Когда Кивако-сан тонула, преступник подошел к ней со змеей, которую удерживал в руке.
Заставив змею открыть рот,
преступник поднес ее к руке Кивако-сан.
Не так ли, Харуми-сан?
Понятно. Ты прикидывался дурачком, хотя на самом деле все видел.
Тогда ответь на вопрос, мистер Великий Детектив.
Как ты докажешь, что Харуми-сан - преступник?
В тот момент любой мог это сделать.
Кроме того, все бросились спасать Кивако-сан только потому,
что она стала тонуть. Это случайность.
А если не случайность?
Что если это все было подстроено?
Подстроено? Но... зачем?
Каждый хочет знать, что чувствует его вторая половинка.
Иногда с целью обратить на себя внимание
люди делают что-нибудь странное и смотрят на реакцию.
Например, снимают кольца с пальцев.
То есть, Кивако-сан...
Да. Кивако-сан притворилась, что тонет
Чтобы проверить чувства ее жениха Масахико-сана.
Так как Масахико-сан не умеет плавать,
тот факт, что он стремглав бросится ее спасать, и будет доказательством его любви.
Поэтому, когда она узнала, что Масахико первым бросился ее спасать, сказала: "Я рада".
Но ведь у Масахико-сана и Кивако-сан свадьба на следующей неделе.
Зачем ей проверять его?
Ей этого было мало.
Наверное, она увидела, как ее жених с кем-то флиртовал, и разозлилась.
Вот и захотела заставить его поволноваться.
Поэтому они вдвоем и решили разыграть этот спектакль с утоплением.
Что? Вдвоем?
Именно, вдвоем.
Для осуществления этого плана нужен тот,
кто немедленно бы заметил утопление и предупредил бы Масахико-сана.
Ведь план провалится, если Масахико-сан раскроет их, или Кивако-сан спасет кто-нибудь другой, так?
Этим вторым человеком были вы, Харуми-сан.
Отмашкой к началу была фраза,
которую сказала вам Кивако-сан...
Эй, Харуми, прости, но не могла бы ты принести полотенце из нашего номера?
Так ведь? И после...
Ну, Харуми, рассчитываю на тебя!
Сказала она.
Примерно так.
Но ведь в тот раз
Харуми-сан пыталась остановить Кивако-сан.
И делала она это прямо на глазах у папы, великого детектива. Зачем ей это?
Вот поэтому и пыталась остановить.
Потому что я мог их раскрыть.
Почему хочешь именно сегодня? Давай завтра.
Да ладно тебе.
Но Кивако-сан следовала своему первоначальному плану.
И она не знала, что у Харуми-сан был приготовлен свой план.
Как же...
Вернувшись в номер, Харуми-сан взяла змею,
которую она там спрятала, и положила ее в сумку на поясе,
после чего взяла полотенце и вернулась в ресторан.
И, когда подошло время,
она подала Кивако-сан знак о начале.
Когда все бросились ее спасать,
она достала змею и заставила ту укусить Кивако-сан.
И что ты будешь делать, мистер Великий Детектив?
Орудие убийства незаметно ускользнуло от нас и плавает сейчас в тихоокеанских водах.
А это ведь самая важная улика.
Без нее ничего не докажешь.
Сказал же.
Она спрятала змею в сумке на поясе.
Однако после осуществления плана
она то ли боялась, то ли была уверена, что ее не поймают,
поэтому не уходила от нас ни на шаг.
Следовательно, у нее должны были остаться улики.
Точнее, в ее сумке.
Например, липкая лента, сдерживающая змею.
Липкая лента?
Да. Положить змею в сумку легко,
а вот чтобы достать ее оттуда, нужно время.
Она может случайно укусить за палец.
Поэтому она воспользовалась лентой, чтобы зафиксировать змею в сумке.
Так ее легко можно вытащить. Нужно только взять змею за голову и потянуть.
Значит, те крылышки, что я видела...
Возможно, лишь фрагменты липкой ленты.
Остальное должно быть в ее сумке.
В сумке...
Но мы не можем быть точно уверены, что она клала змею в сумку.
Можем, вспомни про ее ключ-карту.
Когда служащий отеля открыл нам дверь в номер,
мы увидели, что все вещи, включая ключ, лежали на кровати.
Она опустошила свою сумку,
Чтобы положить в нее что-то другое.
Но зачем Харуми-сан убивать Кивако-сан?
Она же невеста его брата.
Это лишь мои предположения,
но мне кажется, что, возможно, у Харуми-сан были чувства к Масахико-сану.
Точнее, она любила его.
Папа, что ты говоришь?
Они же брат и сестра.
Нет, не думаю, что они родные брат и сестра.
Будь они родными,
росли бы вчетвером - Масахико-сан, Кивако-сан, Хироши-сан и она.
Ведь Кивако-сан и Харуми-сан одного возраста.
Значит, неужели они сводные брат с сестрой?
Вероятней всего.
Судя по словам Хироши-сана и его возрасту,
Это произошло тогда, когда они поступили в университет...
Не в университете... А во 2 классе старшей школы.
Моя мать вышла замуж второй раз,
и тогда я познакомилась с Масахико-саном.
Когда мне было плохо, он всегда был рядом.
Поэтому я в него и влюбилась.
Потому что кроме него я никого не знала.
Но рядом с Масахико-саном всегда крутилась Кивако.
Она всегда мне говорила, что они с детства были неразлучны.
Мне из-за этого становилось одиноко и больно.
Она всегда мне говорила, что я слишком мало о нем знаю.
Из-за этого...
я долгое время не называла его братиком.
Я была шокирована, когда узнала, что они собираются пожениться.
Но я не думала, что она будет потешаться надо мной, даже зная о моих чувствах.
Когда она попросила ей помочь с планом...
Хочешь притвориться, что тонешь?
Прошу, помоги мне.
Поэтому вы и решили убить ее при помощи этой змеи.
Да,именно.
Я не могла отдать Масахико-сана такой, как она.
Поэтому... поэтому я...
...такая глупая... Это моя безответная любовь.
Так я только заставила его сильнее страдать.
Какая же я... дура...
Вы знакомые Тоды Кивако-сан?
Как хорошо, что противоядие привезли вовремя.
Через 2-3 дня она поправится.
Все благодаря вовремя оказанной первой помощи.
Не стоит.
Как хорошо, Кивако.
А где Харуми?
Она здесь. Харуми!
Давай, чего ты стесняешься?
Прости меня...
Я не знала...
...о твоих чувствах.
Я заметила это, лишь когда ты
с серьезным лицом стояла в воде.
Кивако...
Но я все равно уговорила тебя сделать это...
Прости меня!
Я была неправа.
Что ты говоришь? Ведь я тебя...
Тебя...
Эй, что случилось?
Ничего.
Я заслужила.
Я пыталась проверить чувства одного человека...
...вот меня змея и укусила.
Вот и все...
Отличные рассуждения, папа.
Что-то я ничего не помню...
А еще я знаю, что ты заметил у мамы...
Извольте! Если ты заметил, то почему ничего не сказал,
раз уж ты не такой плохой человек?
Мама!..
О чем это она?
Да ладно, не прикидывайся.
Я про кольцо.
Кольцо?
А, как бы...
Ты про это?
Не может быть!
Я нашел и подобрал его там, где ты его обронила - у твоего шезлонга.
Как ты понял, что я его потеряла?
Глупая. Кто будет вытирать волосы, не сняв очки?
Никто.
Значит, ты искала то, что потеряла на пляже.
Если это не контактные линзы и не сережки, значит, кольцо.
Значит, твои колени были в песке,
потому что ты искал ее кольцо?
Понятно. Ты хотел поговорить с ней о кольце.
Неплохая наблюдательность, дядя.
Если бы ты всегда был таким...
Ты любишь привлекать мое внимание.
Специально держала чашку в левой руке,
размахивала этой левой рукой...
Так ведь...
Это же Мори Когоро-сан!
Да!
Папа! Ну, папа, блин!..
Мама! Что же... Мама!.. Мама!
Ладно! В следующий раз получится!
Думаю, это вряд ли.