Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы столкнемся с писательскими загадками.
Тайна кроется в работах автора.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Всех с наступающим!
Дело об исчезновении писателя-детективщика
(Часть первая)
Человек, совершивший все эти убийства...
...прямо сейчас стоит у тела Мацуды-сана.
Без сомнения, преступник - этот человек.
ДЕТЕКТИВ
САМОНДЖИ
Это сын, сын.
Убийцей был сын.
Глупая, сына подставили.
На самом деле, убийцей была жена жертвы.
Конан-кун, а как думаешь ты?
Я?
Ну, я думаю так же, как ты, Ран-нээчан.
Видишь? Конан-кун согласен со мной.
Ха. Все вы, дети, одинаковые. Ничего сами понять не в состоянии.
Убийцей является...
...сын жертвы. Я прав?
Я же говорила!
Что за фигня?
В прошлый раз, когда я его смотрел, все было не так...
Это римейк оригинального сериала, здесь другой сюжет, другой преступник.
Поэтому его очень интересно смотреть.
Придурок! Ты че дерешься?! Я ведь разозлюсь!
Папа, ты что сделал?
Что вообще хорошего в этом придурке-детективе?
Переключи назад! Сейчас Самонджи достанет из ножн свою катану и выведет преступника на чистую воду!
И не подумаю!
Да что такое-то?
Отдай мне пульт, блин, кончится ведь все!
Да уж, как отец и дочь могут ругаться из-за такой фигни...
...когда в это время от рук этих двух где-то страдают невинные люди.
Однако об их существовании никто и не догадывается.
Мне нужно вернуть свое тело, и из-за этого приходится терпеть этого никудышного детектива.
Но только так есть шанс, что я найду информацию по этим людям...
Людям в черном.
Чем больше дел я раскрою, тем выше шанс того, что попадется дело, связанное с ними...
Если я продолжу искать правду, то когда-нибудь... мне точно повезет...
Ну вот, кончилось.
Что в этом интересного? Сериал про третьесортного детектива какой-то...
А сам-то? На себя бы посмотрел...
Роман-первоисточник был написан давным-давно, зачем по телеку крутят сериалы, снятые по нему?
А, этот роман был написан недавно.
Так, кажется, она здесь... Первая глава серии вышла 2 месяца назад.
Смотри. Шинмей Нинтаро: Долгожданное возвращение "Детектива Самонджи".
Ух ты, правда?
Давно о нем не слышал... Десять лет назад он сгинул в огне вместе с одним преступником. Не думал, что он выжил.
Давно не слышал?
Шиничи-ниичан сказал так по телефону...
Шиничи сказал?
Этот помешанный на загадках...
Эм? Кажется, у нас посетители.
Сегодня уже поздно. Скажи, чтоб приходили завтра.
Да-да.
Простите, но мы уже...
Но мне нужно кое о чем поговорить с детективом Мори.
Прошу, можно мне с ним встретиться?
Красотка!
Но сегодня уже поздно. Можете прийти завтра?
Стоп-стоп-стоп! Как ты обращаешься с посетителями?
Простите за ожидание. Я Мори Когоро.
Прошу вас извинить грубость моей дочери. Прошу, проходите.
Благодарю.
Давайте.
Ну и отношение... Сказал же, что никаких клиентов на сегодня.
Прошу, присаживайтесь.
Вот так, прошу, присаживайтесь.
Благодарю.
Чайку?
Спасибо.
Позвольте узнать, с кем имею честь?..
Конечно. Я - Шинмей Каори.
Шинмей? Неужели вы?..
Родственница того детективщика...
Шинмей Каори (22 года)
Работница офиса
OL - сокращение от Office Lady, иначе говоря, "розовый воротничок". Это женская должность, в обязанности входит подача чая и бумажная работа. Иначе говоря, секретарша.
Да, Шинмей Нинтаро - мой отец.
Так вы дочь этого популярного писателя-детективщика?
Его истории про Самонджи не перестают удивлять.
Так ведь?
Ну, так чем могу служить?
Неужели ваш отец хочет написать книгу обо мне?
Нет... По правде говоря... мой отец... пропал... два месяца назад.
Он...
Пропал?
Как же это...
О чем вы говорите?
Два месяца назад ведь начался выпуск его нового романа. Или это был не он?
Но это правда! Он пропал! И моя мать вместе с ним!
Вместе с матерью?
Они исчезли за неделю до того, как была опубликована первая глава.
Отец лишь оставил записку о том, что будет работать в другом месте.
Разумеется, я решила связаться с родственниками и друзьями, но никто о них ничего не знал.
И все же, главы его романа были опубликованы, значит, он продолжает писать.
Вы правы.
В этом вся странность. Он отправляет очередную главу в редакцию по факсу...
...каждую субботу в полночь.
Но неужели на полученном факсе не был указан номер отправителя?
Да, ничего не было. Данные об отправителе получить не удалось.
Тогда, возможно... ваши родители отправились в путешествие,
а факсы шлют из отеля.
Я тоже сначала так решила.
Но они ж два месяца со мной не связывались! Раньше такого никогда не было!
С ними определенно что-то случилось!
А вы обращались в полицию?
Да, я подавала заявление, но мне сказали, что раз работы присылаются в редакцию вовремя,
и раз не было никаких требований о выкупе, значит, волноваться не стоит...
Я обращалась в разные детективные агентства, но там мне говорили то же самое.
И вот я здесь...
Мори-сан, вы - моя последняя надежда.
К сожалению... мы только время тут зря теряем.
Значит так. Раз ваш отец регулярно присылает главы, мы сейчас поедем в издательство. Думаю, они еще работают.
Хорошо!..
Такси!
Прошу.
Да, работы Шинмей-сенсея приходят каждую субботу.
Сегодня как раз суббота. Думаю, факс скоро придет.
А вы уверены, что присылаемые тексты принадлежат авторству Шинмей-сенсея?
Да. Хоть текст и напечатанный, в нем прослеживается стиль изложения сенсея.
Кроме того, на первой странице каждого факса стоит его подпись.
Хотите взглянуть на присланные ранее работы?
Хм... Новый роман называется "На полпути к вершине".
А это, получается, его подпись.
Эта подпись точно вашего отца?
Да, я уже проверяла ее подлинность.
Каори-сан, не стоит волноваться.
Я уверен, что сенсей просто так сильно увлекся написанием своего детективного романа, что забыл о поддержании связи с вами.
Такое с писателями частенько случается.
Но ведь вместе с ним пропала и его супруга, а она бы не забыла о подобном.
Ну... возможно, вы правы.
Не припоминаете, происходило ли с сенсеем что-либо странное?
Что-либо странное?
Да, например, во время встречи с ним.
Ну, мы встречались с ним до выхода первой главы, но ничего странного за ним я не заметил.
Может, припоминаете что-либо совсем пустяковое?
Ну, разве что... было кое-что, связанное с продолжением истории про детектива Самонджи.
Чего?
По правде говоря, 4 года назад мы просили его продолжить писать романы про Самонджи.
Однако он каждый раз отвечал...
Самонджи мертв. Он больше не вернется.
Поэтому мы в конце концов сдались.
Но 2 месяца назад он вдруг позвонил и сказал, что хочет возродить Самонджи и написать продолжение.
Естественно, мы сразу же отложили работы над другими проектами и вплотную занялись этим детективом.
Понятно... Больше ничего?
А, точно. В предисловиях он любил писать обращения, подобные этому:
"Я обращаюсь к детективам страны. Если вы хотите превзойти меня, попытайтесь раскрыть тайну самостоятельно".
Весьма провокационное обращение.
Ага. После выхода первой главы читатели стали высказываться:
"Этот парень подозрителен!", "Вот это уловка!", мы получали кучу писем и звонков от поклонников.
Для нас как издательства это все было только на руку, но на сенсея это было совсем не похоже.
Фанаты ждали продолжения 10 лет, были даже угрозы, поэтому неудивительно, что оно получило такой отклик.
Угрозы?
Да, полтора года назад поклонники грозились поджечь редакцию, если продолжения не будет.
Всякие звонки с угрозами, все дела.
Какие ярые поклонники.
Ах да, вспомнил еще одну странность.
Сенсей сделал себя одним из главных персонажей.
Что?
Персонаж Шинмей-сенсея появился в качестве старого друга Самонджи.
Он был представлен как французский писатель, и даже имя сенсей дал ему свое.
Вышло всего около сорока томов, и такой ход был сделан впервые за всю серию.
До настоящего момента персонаж сенсея и Самонджи вместе расследуют дела.
Если сравнивать Самонджи с Шерлоком Холмсом, то сенсей - это Ватсон.
О, а можно взглянуть?
Да, без проблем.
Ты умеешь читать кандзи, малыш?
Немножко.
О, и правда, это про него.
По сюжету Самонджи захотел спросить совета у французского писателя, поэтому он звонит ему на родину,
где Шинмей-сенсей впервые представляется читателям.
Здесь сенсей предстает в образе очень интересного старика.
Это же...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Как-то странно.
Вот, посмотрите.
"Двенадцать часов" здесь записано кандзи, а "один час" - с арабской цифрой.
Похоже, дяденька был очень сонный.
Ты прав, это странно. Неужели это...
...просто что-то вроде опечатки?
Это невозможно.
Возможно, сенсей сделал так, чтобы читать текст было легче.
Он всегда говорил, что слова писателя - его жизнь, поэтому их нельзя исправлять.
К тому же, он сказал, что если мы внесем хоть какие-либо изменения в текст, он разорвет с нами контракт.
Как-то это все подозрительно.
Как будто в этом тексте есть нечто важное.
Еще меня беспокоит его подпись.
Если мои предположения верны, сенсей уже...
О, а вот и она, новая глава от сенсея.
Ну-ка, ну-ка...
Нет, вам нельзя это читать!
Если хотите прочесть, дождитесь публикации и купите наше издание.
Эй!
Так и думал...
А ну вернул!
У сенсея странные подписи!
На листах глав с шестой по восьмую подписи одинаковы!
И правда.
А подписи на листах глав с 1 по 6 отличаются друг от друга. Почему так?
Ясно же, что он просто наксерокопировал листов со своей подписью.
И зачем ему это?
Думаю, он просто не хотел...
Или не мог...
М-Мори-сан...
Не мог, говоришь?
То есть, возможно, что Шинмей-сенсей уже... мертв, да?
Н-не может быть...
Дело дрянь. Мы не должны терять зря время.
Срочно звоните в полицию, пусть приезжают!
Хорошо!
Но стопроцентной уверенности у нас нет. Возможно, он еще жив.
Уверен, ключом к его спасению является роман сенсея. Возможно, его послание зашифровано в тексте.
В нем должно быть послание, адресованное детективам.
Что? Вы не можете немедленно начать поиски?
Да, не все так просто. Прямо сейчас это невозможно.
Погодите, инспектор!
Отец Каори-сан - известный писатель Шинмей Нинтаро, который пропал 2 месяца назад.
Кроме того, вместе с ним пропала и его жена. С ними определенно что-то произошло!
Да, но ведь он каждую неделю присылает текст новой главы своего романа.
Хоть текст и напечатанный, и издательство, и дочь подтвердили его подлинность.
Но во всех присланных главах есть кое-что подозрительное. Вам не кажется, что с подписями что-то не так?
С подписями? Разве не было подтверждено, что их поставил он сам?
Подписи на листах глав с 1 по 6 отличаются друг от друга, а вот на листах глав с 6 по 8 они идентичны.
Очевидно же, что кто-то сделал копии листа и стал рассылать на них текст новых глав, чтобы ввести нас в заблуждение.
Иными словами, с сенсеем что-то стряслось.
Так, послушай. Шинмею-си кто-нибудь угрожал?
Его семье звонили с требованием выкупа? Раз ничего этого не было, завести дело и начать поиски мы не можем.
К тому же, вполне вероятно, что ему надоело выводить одну и ту же подпись, вот он ее и отксерокопировал.
Он прав.
В словах инспектора Мегуре есть смысл.
Что если этот писатель и правда вместе с женой уехал подальше от людских глаз, чтобы сосредоточиться на работе?
Но мне не дает покоя предисловие Шинмей-сенсея...
Для его вежливой натуры оно слишком вызывающее.
Кроме того, появление его самого в романе...
И еще...
...это странное сочетание арабских цифр, кандзи и английских слов...
Если мои рассуждения верны...
...это все является частью его зашифрованного послания.
Инспектор, Мори-сан считает, что текст содержит послание, поэтому я сделал копии страниц и рассортировал их.
На данный момент персонаж Шинмей-сенсея 4 раза появляется в романе, да?
Можно посмотреть на копии?
Эй, не надо мешать расследованию!
Ничего, здесь на всех хватит. Держи.
Спасибо.
Первое знакомство с автором происходит в момент, когда главный герой звонит ему.
Трубку берет Шинмей-си, находящийся в тот момент во Франции.
Второй раз - во Франции...
Третий раз - тоже во Франции...
И даже четвертый...
Шинмею-си нравилась Франция?
Да, он с моей матерью часто ездил туда.
Бли-ин... Получается бессмыслица, если читать слова задом наперед.
Где же ключ к шифру?
Извините, мы можем отдать только что присланную главу "На полпути к вершине" редакторам?
"На полпути к вершине"?
Да вы что, так ведь называется новый роман сенсея, который вы держите в руках.
На полпути...
На полпути к вершине?!
Постойте... Возможно ли... Возможно ли, что...
Это...
Так я и знал. Это и в самом деле тайное послание Шинмей-сенсея.
Тогда это странное предисловие, появление автора в романе и эти странные строки...
...обретают смысл.
Но... каков же мотив у преступника, который схватил Шинмей-сенсея и его жену?