Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы раскроем тайну!
А вы нашли ключ к шифру?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Очень сложная для понимания серия. Куча скрытых комментов.
К дяде в офис пришла дочь знаменитого писателя Шинмея Нинтаро, Каори.
Она обратилась с просьбой найти ее пропавших родителей.
От них не было новостей в течение двух месяцев,
но каждую неделю издатель получал по факсу новую главу романа Шинмея.
Мы отправились в издательство.
Там мы ознакомились с присланными главами
и заметили в них несколько странностей.
В тексте было зашифровано сообщение.
Это...
Так я и знал.
Это и в самом деле тайное послание Шинмей-сенсея.
Тогда это странное предисловие,
появление автора в романе
и эти странные строки...
...обретают смысл.
Но... каков же мотив у преступника, который схватил Шинмей-сенсея и его жену?
Дело об исчезновении писателя-детективщика
(Часть вторая)
Так-так, ты что-то заметил?
Ничего особенного, просто...
Издательство литературного журнала, слушаю.
В этом тексте первые символы предложений
это половина от символов...
Что?
Вы разгадали послание?
Как вас зовут?
Что-то не так?
Он расшифровал шифр и требует позвонить в полицию.
Какой-то парень с кансайским акцентом.
Парень с кансайским акцентом?
Алло.
Эй! Сколько раз вам повторять?!
Немедленно звоните в полицию!
А, это ты, Хаттори-кун. Говорит Мегуре.
О, инспектор, как поживаете?
Давненько не виделись.
Взаимно. Что ты там говорил?
Шифр!
Я разгадал шифр с сочетанием соседних символов в романе, где искомый состоит из двух соседних.
Когда я в первый раз прочел предисловие,
мне показалось, что старик совсем с катушек съехал.
Но, начав читать его роман,
я понял, что в тексте Шинмей-хан спрятал зашифрованное послание.
Зашифрованное послание?
Именно. Иначе говоря, своим предисловием он не делает читателям вызов.
Так он пытается сказать,
что в тексте скрыто некое послание, и он надеется, что кто-то сможет его прочесть.
Т-то есть... ты сумел прочесть его послание?
Да. Я с самого начала понял, в чем суть.
Первой подсказкой является название романа - "На полпути к вершине".
Это значит, что зашифрованный символ состоит из 2 соседних символов в верхней строке.
То есть, первый символ предложения -
половина искомого символа.
Половина искомого?
Учитавая этот принцип, прочтите все с самого начала.
"Cила" + "Глаз" = "Помощь".
Тикара + мэ = сукэ/тасу
"Десять" + единица = "кэ".
дзю + ити = кэ
"C" + "Один" = "тэ".
C + ити = тэ
и последние "но" + единица = "рэ".
но + ити = рэ
Насчет "ку" и кандзи "Другой" я ничего не понял,
но так как из них ничего не складывается, я просто выбрал "ку".
И теперь, если прочесть полученное...
Тасукэтэкурэ - "на помощь".
П-по...
...мо...
...ги...
...те...
...мне?
"Помогите мне"? Это сигнал SOS?
Да. Возможно, старика держат где-то взаперти
и заставляют продолжать писать роман.
Понятно. Вот почему он зашифровал сообщение.
Чтобы преступник не заметил его послания и ничего не заподозрил.
Думаю, раз история возобновлена после ее окончания 10 лет назад,
преступник - ярый поклонник серии.
Или же ему захотелось завладеть рукописью бестселлера.
Вы уже заплатили автору за новые главы?
Еще нет.
Шинмей-сенсей сказал, что сообщит нам номер счета для перевода,
когда история подойдет к концу.
Ладно, начнем расследование с расшифровки остальных глав.
Есть!
Эм, но я уже расшифровал все послания.
Эй? Инспектор? Инспектор?
Инспектор, блин! Эй!
Эй, куда вы ушли? Я вам помочь хочу, а вы...
Но знаешь, Хаттори,
Шинмей-сенсей не указал никаких подробностей.
Эм? О! Кудо! А ты что там делаешь?
Ничего... Это просто совпадение...
Да ладно тебе. Детективный мир слишком мал,
чтобы наша с тобой встреча оказалась совпадением.
И все же, вернемся к шифру...
О, а не хочешь приехать в Осаку?
У нас здесь готовят потрясный удон.
Не то что в этом вашем Токио...
Я кладу трубку.
Ай, прости-прости-прости. Вернемся к шифру, да?
Хоть я и смог прочесть начало послания,
дальше принцип совмещения соседних символов не работает.
Если взять первые символы предложений, то получим...
Я, другой, ка, и, э, сейчас, сидеть,
белый, рэ, но, место, заложник, человек, ва.
Если этот кандзи "другой" не учитывать,
то в осмысленную фразу укладываются только первые 2 символа.
А еще "э" и "сейчас" не сочетаются между собой.
Похоже, что для разгадки требуется другой ключ.
Да, похоже, другой ключ к разгадке нужно искать как-то иначе.
Эх.
Э? Хаттори? Ты чего?
Я болван.
Че?
Раз уж ты там,
мне нет смысла переживать и напрягаться.
Ладно, Кудо, остальное в твоих руках.
Звякни мне, если что-нибудь узнаешь.
Давай, удачи тебе!
Э... Эй, погоди, блин!
О, точно, давай попросим Хаттори-куна помочь с остальной частью...
Черт!
Это не я, Хаттори-ниичан сам пове...
Инспектор, мы же в Токио,
давайте покажем этому парню в Осаке, на что мы способны!
Мы сами сможем раскрыть это дело.
Да, ты прав.
Тогда, может, тебе пора вздремнуть?
А? Вздремнуть? Зачем?
Да ладно тебе, ты же всегда сначала вздрагиваешь, потом засыпаешь и раскрываешь дело.
Ну, я еще не хочу спать.
Вот как? Это плохо...
Помогите мне...
Папа... Мама...
Все будет хорошо. Мы найдем ваших родителей, Каори-сан.
Не сдавайтесь.
Поэтому давайте соберем все, что мы узнали и начнем думать!
Черт!
Как ни сочетай символы между собой,
осмысленных фраз не выходит.
Где же ключ?
Кроме того, не могу понять преступника, который похитил Шинмей-сенсея.
Возможно, он его запер, потому что заметил его подсказки в книгах.
Если преступник - его поклонник,
то появление персонажа сенсея в книге
не прошло бы незамеченным с его стороны.
Вероятно, просьбу о помощи он уже расшифровал.
Получается, его цель - гонорар?
Нет, сумма ведь не слишком большая.
Никто ради нее не будет держать людей два месяца взаперти.
Не понимаю...
Каков же его мотив? И каков же ключ к шифру?
Блин!
Эй, ну как так можно?
Здесь слово "юмор" написано по-французски,
но с ошибками.
Да?
По-французски?
"Юмор" правильно пишется как H-U-M-O-U-R,
а здесь "H" пропущена.
Хоть она и не произносится,
без нее фраза выглядит безграмотно.
Точно!
Вот оно что!
Зная эту подсказку, послание можно...
...можно прочесть!
Теперь я точно знаю, что он хотел сказать!
Вот оно.
Шинмей-сенсея держат в заложниках...
...в этом месте, я уверен!
Инспектор!
Оказывается, Шинмей-сенсей появляется и в 8 главе, присланной сегодня.
Что?
Вот, это здесь.
Черт, у нас мало времени!
Скорее! Мы должны скорее спасти Шинмей-сенсея и его супругу!
Так, вспомним старый метод...
Пора тебе погрузиться в мир грез, дядя.
Мори-сан, позвольте вам представить.
Этот господин - наш главный редактор.
Блин, промазал!
Блин! Ладно, ничего не поделаешь.
Господин редактор? Господин редактор, что с вами?
Ладно, пусть детективом побудет этот парень.
Так... установим тональность, соответствующую его голосу...
Вот так... Так, стоп!
Я же не знаю, какой у него голос!
Конан-кун?
Что ты там делаешь?
А... А, просто я в прятки...
Блин, у меня была только одна транквилизаторная игла.
Придется ждать, пока они сами не разгадают шифр.
Но...
Если мы не поспешим, Шинмей-сенсей...
Что с вами? Проснитесь, господин редактор!
Господин редактор!
Он начинает храпеть. Прямо Спящий Когоро.
Да уж.
Ты чего ржешь?
Этот дяденька решил спародировать тебя, дядя.
У него есть чувство humour'а.
Humour?
Откуда такой ребенок, как ты, знает такие иностранные слова?
Я услышал его в разговоре этих дяденек.
Что-то там в этом слове им не понравилось.
Да?
Мой коллега сделал ошибку в слове humour,
а я ему на нее указал.
Я забыл написать букву "H" в начале.
Грамотей...
Но эти люди во Франции довольно странные.
Они пишут букву "H", но не произносят.
Зачем тогда ее писать, если не будешь произносить?
Пишут "H"...
Но не произносят?
Кстати, персонаж Шинмей-сенсея, который есть в романе,
проживает во Франции, да?
Угу.
Эй, Мори-кун, неужели это...
Да, возможно, это еще один ключ к разгадке послания.
Это особенность французского языка -
не произносить "H" в начале слов.
Редуцируемая "Аш"...
"Аш"...
Не произносить слоги на "H".
То есть, не произносить слоги и кандзи, содержащие "ха", "хи", "ху", "хэ", "хо", так?
Понятно. Если в соответствии с первым ключом
брать символы попарно,
то нужно еще опускать кандзи, содержащие в себе "ха", "хо" и так далее.
Вот почему кандзи "Другой" в первый раз не учитывалось.
Хока - "другой".
Учитывая попарное чтение верхних символов и опуская символы с "H"
прочтем главу, где Шинмей-сенсей появился во второй раз.
"Я" или "Другой" = "Я",
"и" + "ка" = "га",
"хэ" или "Сейчас" = "Сейчас",
"Сидеть" или "Белый" = "Сидеть",
"рэ" + "но" = "ру",
"Место" или "Заложник" = "Место",
"Человек" или "ва" = "ва".
И получилось...
Я...
...нахожусь...
...сейчас...
...в...
...сле...
...дующем...
...месте.
"Я нахожусь сейчас в следующем месте"!
Ничего себе! Получилась осмысленная фраза!
Понятно.
В японской речи слог "ха", стоящий после подлежащего, произносится как "ва".
"Ха" здесь записано как "ва", чтобы этот слог не опускался.
Так, давайте теперь прочтем фрагмент, где Шинмей-сенсей появляется в 3 раз.
Ки, то, ши, тэ, и,
хо, тэ, ру.
Отель Кито-Сити?
Где такой находится?
Первый раз слышу о нем.
Может, нужно воспользоваться записью ромадзи?
Поэтому, если
знак хираганы, читаемый как "ху", прочесть как "фу",
мы получим "фу" + "Дерево" = "Хай".
Отель Хайдо-Сити?!
Получается, что в сцене четвертого появления сенсея написано...
Так... "Два", "четыре",
"ноль", "семь",
"но", "мер".
Номер 2407!
Отлично! Мы едем в отель Хайдо-Сити, комната 2407!
Инспектор!
Что такое, Такаги-кун?
Пожалуйста, взгляните на этот текст.
Здесь тоже что-то должно быть.
А, это текст из 8 главы, присланной сегодня.
Пос-пе-ши-те, вре-ме-ни нет.
"Поспешите, времени нет"!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Эй, быстрее!
В отель Хайдо-Сити!
Следуйте за патрульными машинами!
Хорошо!
Папа... Мама...
Хоть бы они были живы...
Они живы.
"Времени нет" означает,
что им угрожает опасность, но успеть еще можно.
С момента, как пришел факс, прошло не больше часа,
да и сам роман еще не закончен.
Поэтому вероятность, что ваш отец жив, очень велика. Да?
И все-таки не пойму...
какой был мотив у преступника...
Неужели он и правда ярый поклонник этой детективной истории, жаждущий продолжения?
Нет.
Тогда, может, ему нужен скудный писательский гонорар?
Нет, иначе бы его не держали в этом дорогущем 24-этажном отеле.
Не стоит овчинка выделки.
Что же тогда? Каков его мотив?
Шинмей-сенсей даже не мог ставить свою подпись.
Зачем тогда он продолжал присылать главы?
Погодите! Если он не может даже поставить подпись...
...значит, он не в состоянии писать сам и просто диктует текст кому-то?
Но если хотя бы один символ будет набран неправильно,
весь шифр пойдет коту под хвост!
Чушь какая-то... ни один преступник не даст ход тайному посланию, если заметит его.
А если текст набирала жена,
а преступник стоял в стороне и наблюдал?
Погодите...
Погодите, а если...
...в этом деле...
Вот номер 2407.
Отлично, мы не ошиблись.
Преступник может быть вооружен.
Будьте внимательны!
Эмм... Что-то случилось?
Мама?
Каори? Что ты тут делаешь?
Мэм, в сторону!
Не двигаться, полиция!
Папа... Папа!
Папа, папа!
Сожалею, но ваш отец скончался. Вы опоздали.
Каори-сан,
мы пытались дозвониться до вас,
но никто не брал трубку.
Значит, это вы похитили Шинмея-си?
Э? Нет!..
Этот человек - личный врач моего мужа.
Да? А кто же тогда похититель?
Похитителя нет.
На самом деле, это была затея Шинмея.
Значит, это послание...
Неужели?
Да, это часть игры, придуманной им.
Но все же... зачем ему это?
Он всегда мне говорил...
Я мечтаю о том, чтобы читатели хвалили мои работы.
Но за все эти 40 лет никто из них ни разу не разгадал мои загадки.
Я хочу хотя бы раз в своей жизни
лицом к лицу встретиться с тем,
кто все-таки сможет раскрыть мои тайны.
Два месяца назад он сказал мне,
что перед смертью хочет, наконец, осуществить свою мечту.
Поэтому мы с ним и его врачом переехали сюда, чтобы помочь в написании его романа.
Перед смертью?
У него был рак в терминальной стадии. Уже 2 недели как он не мог пошевелить даже рукой.
Вот почему его подпись была отксерокопирована...
Прости, Каори...
...что заставили так переживать.
Чтобы его задумка выглядела натурально,
твой отец попросил ничего тебе не говорить.
Он до самого конца стоял на своем.
Ты ведь простишь его, Каори?
Да уж, нелегко оказалось разгадать их... Эти писательские загадки.
Он знал, что если что-то пойдет не так, полиция начнет поиски.
А мне кажется, он правда хотел встретиться с тем читателем,
который внял бы его предисловию и разгадал бы его шифр.
Он определенно ждал, что кто-нибудь придет и скажет:
"Сенсей, я разгадал шифр".
Но никто так и не пришел.
Да, но, похоже, роман так и останется незаконченным,
ведь Шинмей-сенсей скончался,
а дописывать за него некому.
История будет дописана!
Я продолжу дело отца.
Я буду писать под именем Шинмея Нинтаро.
Два месяца спустя
Каори-сан завершила историю, начатую ее отцом.
Итоговый том "На полпути к вершине"
разошелся огромным тиражом.
Вскоре после этого вышла экранизация романа, получившая всеобщее признание.
А сама Каори-сан пошла по стопам отца.
Но для того, чтобы превзойти его,
в продолжение детективной истории она добавила
трех помощников Самонджи:
недотепу-детектива, его смелую дочь
и любопытного и нагловатого паренька в очках.
Нетрудно догадаться, кто стал их прототипом.
Но с чего это я нагловатый-то?