Отношения между людьми полны загадок.
Но в Осаке тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Эти 60 минут мы проведем в Наниве.
Преступление и его разоблачение в часовом спецвыпуске!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Спецвыпуск
Это преступление было совершено в Тоёнаке.
Тоёнака и Хираката - города префектуры Осака.
А это - на прошлой неделе в Хиракате.
В обоих случаях свидетелей не было,
а места преступлений находятся на расстоянии 10 километров друг от друга.
Сейчас мы ищем возможную связь между жертвами.
Но пока безуспешно.
Тояма, начальник отдела уголовных расследований
Штаб полиции префектуры Осака
Извесно лишь одно.
Орудие убийства - нож.
Обе жертвы были заколоты в сердце,
лезвие прошло через бумажники в их нагрудных карманах.
Прессе об этой детали сообщали?
Нет, нюанс про бумажники не разглашался.
Значит, второе убийство было совершено
не подражателем первому убийце?
Да. Определенно, преступник - один и тот же человек.
Серийный убийца...
Если мы его не поймаем, в обществе возникнут волнения.
Тояма, держи меня в курсе дел.
Хаттори Хейзо
Начальник штаба полиции Осаки
Вас понял.
Дело о серийных убийствах в Наниве
Нанива - старое название Осаки.
Вон там зоопарк Теннодзи,
там - стадион Осаки,
известен как Осака Доум.
а мы находимся сейчас в башне Цуутен.
Ну как?
Осака - неплохое местечко, да?
Ага, вид отсюда потрясный.
А по мне так...
...эта башня ничем не отличается от Токийской.
Болван, не сравнивайте нашу башню с вашей красной и скучной.
Башня Цуутен и улицы вокруг нее пропитаны духом культуры и жителей Осаки.
Это будто свой маленький Токио.
Может, нам где-нибудь перекусить?..
Подождите немного, за нами заедут.
Эх... тогда пойду закурю.
Эй, Хаттори.
Выкладывай, зачем мы понадобились в Осаке?
О чем это ты?
Ты что-то от меня скрываешь.
Да нет, на этот раз ничего такого нет.
Я попросил вас приехать в Осаку, чтобы устроить вам экскурсию по городу.
Все мы когда-нибудь умрем... это точно.
Чего это ты?
Кошмар один приснился.
Кошмар?
Да. Мне снилось, что я преследую преступника,
а потом он меня ранил...
А еще тебя там убили.
Эй, блин.
Не смей убивать людей в своих снах.
Тогда оставайся и наслаждайся Осакой.
Прости, Хейджи-кун!
Пришел-таки.
Саката Юске (26 лет)
Офицер 1-го следственного отдела восточного штаба
Я офицер Саката из осакского штаба полиции.
Опоздал, извините.
Почему за нами пришел офицер?
Я сказал отцу, что Мори-хан приезжает в Осаку на выходные,
и попросил, чтобы он устроил нам экскурсию.
Эм? А где отец?
Он сказал, что придет.
У него совещание по поводу тех странных преступлений.
Странных преступлений?
Ладно, тачка-то хоть нормальная?
Разумеется! Хейджи-кун, для вас я выбрал самую лучшую в участке машину.
Эй... неужели это машина...
Ну, идем.
Разве не здорово?
Когда едешь в патрульной машине, в любой пробке машины будут давать тебе дорогу.
Куда желаете направиться, сэр?
Так...
Только не говори, что по всей Осаке мы будем ездить на этой машине!
А что? Вам не нравится?
Это же новейшая модель.
О, точно, давайте сирену врублю?
Так получится гораздо быстрее.
Не надо!
Просто так ощущаешь себя преступником...
Смущает даже...
Не парьтесь,
вы же ничего не сделали.
Можете с гордостью сидеть здесь!
Вот что мы называем настоящей лапшой.
Бульон прозрачный, из-за чего видно дно тарелки.
И правда.
Вкусно, хоть и необычно.
Безвкусный...
О, Хейджи, что за девчушка?
Новая подружка?
А что, похоже на это?
Нет, я приехала из Токио с моим...
Что такое?
Почувствовала вдруг что-то.
Так, куда теперь?
Ну... после осакского удона...
Вкуснятина!
Эти такояки превосходны!
Никогда раньше не ел таких больших.
Что-то не так?
Да так...
Такое чувство, будто за нами следят...
Да ладно тебе, не обращай внимания и просто ешь.
Блин, вы почти все съели!
Ран-нээчан, ты же, вроде как, на диете?
Окономияки?
Чего раньше-то не сказали?
Я знаю отличное местечко,
но до него теперь будет нелегко добраться.
В Осаке очень много дорог с односторонним движением.
Приходится делать большие крюки, чтобы вернуться.
Ничего, я знаю другое место недалеко отсюда.
Поедем туда?
Повезло, что рядом оказался другой ресторан.
Присаживайтесь.
А я позвоню матери.
Старик, не забудь положить рис!
Ты ешь окономияки вместе с рисом?
А что такого? Рис тоже еда.
С рисом и соевым соусом вкус будет просто потрясный!
Интересное место, эта Осака.
Ага.
Эм, здесь заня...
Выходит, ты Кудо.
Хейджи много рассказывал...
...о тебе.
Эй-эй-эй!
Хаттори-кун?
Не прикидывайся,
Я уже знаю, что здесь происходит.
Эм, погоди...
Не лги мне!
Ты та девушка, о которой Хаттори рассказывал.
Ты Кудо, с которой он познакомился в Токио!
Эм... ты ошибаешься...
Хочу, чтоб ты кое-что знала.
Я всегда была подругой Хейджи,
и наша связь с самого детства крепка как сталь!
Если попробуешь его увести,
тебе придется сначала иметь дело со мной!
О, Казуха.
Ты что здесь делаешь?
Не смеши меня!
Тояма Казуха (17 лет)
Подруга детства Хейджи
Кудо, о котором я говорил - парень.
Па-рень!
Эта сестренка - его девушка.
Девушка?
Вовсе нет.
Видишь, это не так.
Она просто стесняется.
Ну а почему тогда ты не пригласил самого Кудо-куна?
Глупая, Кудо...
...б-был занят и не смог приехать.
А можете рассказать,
что это за стальная связь такая?
А, когда мы были маленькими,
мы с Казухой играли у меня дома.
Я нашел спрятанные отцом наручники.
Мы решили поиграть с их помощью в полицию
и в итоге не смогли их снять.
Признаться, это было довольно забавно.
Ничего забавного!
Нам тогда пришлось вместе мыться и вместе ходить в туалет.
Глупая, не надо таких подробностей!
Мылись и ходили в туалет...
Вы делали это вместе, значит?
Я сохранила звено цепи с наручников,
чтобы не забыть об этом.
Типа амулетик.
Ты больная, выбрось его!
О, выходит, вы встречаетесь?
Нет-нет!
Мы с ним просто вместе росли.
Если называть вещи своими именами, то я ему как старшая сестра.
Кто бы говорил.
Ее отец - офицер в штабе полиции Осаки, они с моим отцом близкие друзья.
Поэтому мы и росли вместе.
Пацан-детектив и дочь офицера полиции, знакомые с детства...
Ничего хорошего не ждите...
Почему? Что в этом плохого?
Кстати, ты почему здесь?
Просто присматриваю за девушкой из Токио, как подабает старшей сестре, чтобы она тебя
не кинула, например...
И как давно ты за нами следила?
От башни Цуутен...
Блин, ты точно больная!
Понятно.
Значит, это ее взгляд я чувствовала...
Я не преследовала вас.
Благодарим вас.
Да, было вкусно.
Ага, точно.
Простите, что заставили ждать.
Вы могли бы поесть вместе с нами.
Нет, благодарю, я всего лишь сопровождающий.
Куда теперь хотите отправиться?
Давай в Осака-сити...
Как это понимать?
Да ладно тебе, разреши мне поехать с вами!
Ну ты, блин...
Чего это они?
Это кто такой?
Без понятия. Просто свалился сверху прямо на капот.
С крыши этого здания...
Там кто-то есть!
Быстрее, сообщите в участок!
Понял!
Эй!
Хейджи!
Конан-кун!
Ладно, признавайся.
Это ты сбросил тело вниз.
Э? Нет, на самом деле, я...
Что? Кто-то сказал ему подняться на крышу?
Да.
Он говорит, что кто-то позвонил ему
и сказал, что на крыше стоит странный человек.
У меня кофейня на втором этаже этого здания.
Но с чего бы вдруг тело само свалилось вниз?
Если привязать веревку к телу и к перилам,
Можно будет чем-нибудь накрыть его.
Привязав второй конец веревки к двери,
при ее открытии тело само упадет вниз.
Судя по всему, предположительное время смерти - сутки назад.
Иначе говоря, его убили здесь вчера и поместили на крыше.
Но почему он упал именно на нашу машину?
Скорее всего, это совпадение,
Должно быть, это было предупреждение.
Предупреждение?
Нож прошел сквозь бумажник прямо до сердца...
Прямо как в предыдущих случаях...
Эй, мэм!
Постойте! Эй, вы!
Уехала...
Ничего, я запомнил номер ее машины.
Думаю, пора выложить все начистоту, Хаттори.
Раскажи мне о других похожих случаях.
С-серийный убийца?
Восточный штаб полиции в Осаке
Тот человек оказался третьей по счету жертвой?
Верно.
Все три жертвы были заколоты в сердце, лезвие прошло через бумажники в карманах.
Но перед этим все трое были задушены.
Может, у них возникли денежные разногласия с убийцей, вот он их и прикончил?
Нет, это вряд ли.
Нагао Хидетоши
Владелец круглосуточного магазина
Первой жертвой оказался Нагао Хидетоши,
владелец круглосуточного магазина.
Второй - Нишигучи Тайо,
Нишигучи Тайо
Бармен в небольшом баре
бармен в одном маленьком баре.
И третьей жертвой стал Ноясу Казуто,
Ноясу Кадзуто
Таксист
водитель такси.
Финансовых проблем ни у одной из жертв не было.
Кроме способа убийства
ни о каких других связях между ними мы не знаем.
Связи нет?
Да.
Ну, разве что они все родились в Киото и работали в Осаке.
Ничего необычного.
Хейджи-кун, мы нашли.
Нашли связь между ними.
Правда?
Что это?
Это ж вроде член горсовета Госи Сотаро,
вокруг которого шесть лет назад произошел скандал.
Его секретарь взял вину на себя и ушел в отставку,
а дело было закрыто.
Кажется, его секретаря звали Нагао...
Эй, неужели?..
Да.
Это первая жертва, Нагао Хидетоши.
И как это относится к остальным жертвам?
Это же было давно.
Посмотри на водителя.
На водителя?
Это же!..
...третья жертва убийцы!
В то время он был личным водителем Госи, но уволился 4 года назад.
Бывший водитель и бывший секретарь...
Получается, все это как-то связано с Госи.
Точно,
Сейчас мои старшие коллеги собираются разыскать его.
Но Госи славится своей ненавистью к полиции.
Будет сложно разговорить его.
Ладно, Саката-хан,
выдвигаемся.
Эй-эй, пусть этим полиция занимается.
Вы болван,
Преступник сорвал вашу экскурсию по Осаке,
Это не сойдет ему с рук.
Казуха знает, где я живу, отправляйтесь туда без меня.
Хейджи, твой амулет сейчас с тобой?
Да, со мной. Не переживай.
Ладно, увидимся.
Что за амулет?
Амулет, который я сделала для Хейджи.
Он всегда защищает Хейджи от опасности.
Наивная...
Это правда!
Однажды Хейджи не взял его с собой на чемпионат по кендо и сильно пострадал.
Это уникальный амулет, вторая половинка воспоминаний, которые мы разделили...
Вторая половинка?
Ну, помнишь,
что мы с ним заковали себя в наручники?
Так вот, еще одно звено цепи я спрятала в амулете Хейджи.
Но это не твое дело.
П-пожалуй.
Эй, а куда подевался этот мелкий?
В туалет пошел, наверное.
Похоже, старой машиной не получится воспользоваться.
Простите, Саката-хан,
Вам приходится отчитываться за поврежденную машину.
Ничего, я привык.
Кстати, а что это с твоей курткой?
А, это?
Этот пацан поможет нам.
А Мори-хан не будет волноваться?
Ничего, я ему потом позвоню.
Кстати, Хейджи-кун, мы пробили номер той подозрительной женщины и узнали
ее имя, адрес и номер телефона.
Ее зовут Окадзаки Сумие, 39 лет.
После развода она живет в квартире общежития одна.
Проведаем ее?
Не помешает. Возможно, она что-то знает.
Ладно, позвоню ей и узнаю, дома ли она.
Общежитие
Сегодня в 13:10
с крыши круглосуточного магазина было сброшено тело.
Согласно имеющейся информации,
убитым оказался Ноясу Казуто-сан, 41 год.
Кроме этого, полиция назвала...
Спокойствие... Успокойся...
Да?
О, Окадзаки-сан?
Говорит офицер полиции Осаки детектив Саката.
Мистер детектив, защитите меня!
Такими темпами меня убьют!
Я расскажу обо всем, что тогда произошло, только прошу, поторопитесь!
Хорошо, успокойтесь.
Я уже еду, заприте входную дверь!
Никому не открывайте!
Блин, мы только что проехали ее дом.
Как же быть?
На этой дороге назад не свернуть,
здесь всегда полно машин!
Пешком быстрее получится, притормозите.
Хейджи-кун!
Жить надоело?
Простите!
Осторожнее!
Общежитие
Эй, мэм.
Вам только что звонил полицейский, я от него,
откройте дверь!
Дверь... открыта.
Эй!
Мэм?
Мэм, вы где?
Да, Саката слушает.
Что? Окадзаки-сан нет в ее квартире?
Да, квартира пуста.
Я же сказал ей никуда не уходить.
А она звонила вам на мобильный?
Как бы она смогла?
Я ей своего номера не давал.
Понятно.
В любом случае, поскорее приезжайте. Как-то это странно все.
Я только что свернул с трассы,
через пару минут буду.
Это на улице!
В туалете...
Неужели...
Поздно. Она мертва.
Но как же так?
Зачем она вышла из квартиры?
Кроме того, убийца так же воткнул нож в грудь сквозь бумажник.
Кто же это?
И ради чего?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Убитая - Окадзаки Сумие-сан, 39 лет.
Убийца сначала задушил ее,
а потом вонзил ей в грудь нож.
Когда вы ее обнаружили?
За 3-4 минуты до того, как вы приехали.
Ее тело обнаружил уборщик.
Но...
зачем преступник опять вонзил нож в грудь сквозь бумажник?
Ей сказали никуда не уходить, а она пришла сюда и погибла...
Приезжай в центр города.
Сможешь увидеться со старым другом.
Получено в 13:08.
Все видела? Ты следующая.
Получено в 13:10.
Уверен, это звонил убийца.
То есть, она прослушала это сообщение
и отправилась на место преступления.
Вернувшись, она прослушала второе сообщение.
Испуганная, она просидела все это время дома.
Но что преступник имел в виду, говоря "старый друг"?
Должно быть, это про того, кого он убил.
Детектив Саката, вас шеф.
Благодарю.
Хаттори,
что-то не так с этими сообщениями.
В смысле?
Содержание и время получения.
Между первым сообщением, приглашавшим ее на встречу,
и вторым, которое она прослушала по возвращению,
прошло всего две минуты.
Значит, преступник знал о всех ее передвижениях?
Эта серия убийств в голове не укладывается.
Как будто преступник заранее все просчитал...
У меня плохое предчувствие...
Плохое предчувствие?
Кудо!
Что еще?
А, нет, ничего, забудь.
Блин...
Чего ж этот сон не выходит у меня из головы?
Ну, Хейджи-кун, куда теперь?
Может, следует навестить Госи-сана?
Хейджи-кун?
А, давай.
Непростое дельце попалось.
Свидетелей не было,
личности жертв легко установлены, но серьезных связей между ними нет.
Кстати, да.
После первых двух случаев
имена жертв сразу же были объявлены в новостях, как только тела обнаружились.
Ну, еще бы.
В проткнутых бумажниках
у всех четырех были водительские права.
Права?
Точно!
Кадома, выдача водительских прав
Значит, у всех четверых не было никаких нарушений...
Верно.
Я-то думал, что они связаны с какой-нибудь аварией.
Выходит, ошибался.
Это еще не все.
Права они получали в разное время и в разных местах.
Смотри, Окадзаки-сан проходила обучение не в Осаке,
а в префектуре Хёго.
Ты прав. Интересно, почему именно там?
А, просто там в группах обучение дешевле.
В группах? То бишь, с друзьями?
Сможешь увидеться со старым другом.
Старые друзья...
Мистер, у вас есть тамошний номер телефона?
А, да.
Что? Окадзаки Сумие и Нишигучи Тайо
останавливались в одном отеле во время прохождения курсов?
Точно?
Отлично!
Мы нашли ту самую связь между жертвами.
Да, но...
Странно как-то... Окадзаки-сан не смогла сдать экзамен с первого раза.
И получила права только через 3 года после Нишигучи-сана.
Из-за недостаточных навыков она не смогла окончить обучение, небось.
Что?!
Это правда?
Ну, что такое?
Окадзаки-сан и Нишигучи сан были не единственными.
Двадцать лет назад в той группе учились
первая жертва, Нагао Хидетоши-сан,
третья жертва, Ноясу Казуто-сан,
и, наконец, Госи Сотаро-сан, член горсовета.
Они все были в одной группе.
Что?!
И это еще не все.
Вместе с ними тогда учился...
...тот, о ком вы могли слышать.
Мы? И кто же это?
Н-Нумабучи. Нумабучи Кейчиро.
Нумабучи Кейчиро? Неужели...
Тот, который в розыске...
Беглый убийца!
Так, факс пришел.
Точно, это Нумабучи.
Другие тоже на этой фотографии.
Но смотри, это странно.
Смотри, все эти люди закончили обучение вместе.
Кроме Окадзаки-сан, которая  получила права три года спустя.
А это значит...
...что 20 лет назад в этой группе что-то произошло.
Понятно, благодарю.
Так как это было 20 лет назад, никто ничего не помнит.
Посмотрим.
Библиотека префектуры Наканосима
Так...
Посмотрим.
20 лет назад...
В той префектуре...
Какое-либо происшествие.
Нашел! Вот оно.
20 лет назад в день выпуска
в автокатастрофе погиб нетрезвый инструктор.
Его звали Инаба Тецуджи.
Очень строгий инструктор.
Как тебе версия:
Преступнику потребовались деньги.
Как-то он узнал о случае 20-летней давности
и решил шантажировать члена горсовета Госи, но был послан.
Поэтому он убил всех причастных к тому случаю людей, чтобы
убийства повесили на Госи.
Или же,
узнав о его перевыборах на второй срок,
преступник решил развязать скандал.
Для этого он нанял Нумабучи для убийства его знакомых.
Оба варианта возможны.
После того, как Нагао-сан и Ноясу-сан
перестали работать на Госи,
их долги сильно выросли.
Этот член горсовета...
Если он как-то связан с тем, что произошло 20 лет назад,
мы можем пригрозить ему этой старой статьей.
И на важно, как сильно он не любит копов,
ему придется все рассказать.
Ну, пошли.
Конан-кун! Как все это понимать?
Исчез, не предупредив.
Блин, а позвонить-то я забыл...
Привет, Хей-чан. Давно не виделись.
Инспектор Отаки-хан?
Вы почему здесь?
Инспектор Отаки
Штаб полиции префектуры Осака
Казуха-чан попросила привести ее сюда.
Саката-сан позвонил и сказал,
чтобы мы приехали за мальчиком в очках.
Трепло...
Блин... ты постоянно просишь о помощи полицию.
А те, кто берут патрульную машину, чтобы провести экскурсию по Осаке, упрекать меня не имеют права.
Ладно, успокойтесь.
Я отвезу этого малыша домой.
Малыш, идем.
Нет! Я хочу остаться с Хейджи-ниичаном!
Подождите немного, Отаки-хан.
Раз уж мы в Осаке, доверь это расследование мне.
А сам отдыхай, Кудо.
Я тебя понимаю.
Не можешь сидеть сложа руки, когда найдена зацепка.
Что с тобой поделать...
Возьми-ка с собой вот это.
Амулет?
И пообещай мне одну вещь.
Предоставь все мне и, пока я не вернусь, сам ничего не предпринимай.
Лады?
Давай, Конан-кун, идем.
Не волнуйся.
Я не позволю убийце продолжить резню в Осаке.
Я его остановлю.
Давай, до встречи.
Это он кому?
Я опять проголодался...
Минут через тридцать мы будем дома у шефа. Вас ждет ужин.
Бабушка Хейджи очень вкусно готовит, всем нравится.
Правда?
Это же замечательно!
Да, Отаки слушает.
Что?!
Ты был на встрече и обнаружил машину?
Хорошо, уже еду.
Мори-хан, простите, но
с ужином придется немного повременить.
Нужно кое-куда заехать.
Водопад Мино
Простите,
я попрошу кого-нибудь отвезти вас.
Нумабучи...
...это тот беглый убийца?
Не думала, что такое произойдет...
Да, Конан-к...
Конан-кун!
Доложите ситуацию.
Инспектор Отаки.
Мы нашли эту машину в кустах.
Нумабучи пока не нашли.
Это что за хижина?
Мы ее проверили, внутри никого нет.
Может, он оставил машину и куда-то сбежал?
Не-а, он внутри.
Шкет, ты откуда здесь?
Вы сами посмотрите.
Я заметил мусорку, в которой что-то сжигали.
Обратите внимание на несгоревшие фрагменты.
Чек из магазина, пробитый пару дней назад, и остатки того, что было куплено.
Никто ведь не будет каждый день питаться полуфабрикатами, не так ли?
Парень, если бы преступник заходил в магазин, его бы увидели.
Вероятно, еду покупал для него кто-то.
Кто-то, кто держит его здесь.
С какой-то целью.
Ну, нашли что-нибудь?
А?
Ничего.
Да, здесь недавно кто-то был, но сейчас здесь никого.
Здесь грязь на подоконнике...
А на окне нет никакой паутины...
Понятно, если залезть сюда...
Эй, шкет!
Так-так, похоже, отсюда можно залезть на чердак.
Стой, шкет, этим займемся мы.
Нумабучи!
Нумабучи Кейчиро!
Вы арестованы за убийства!
Еды...
Я очень хочу есть...
Дом Гоcи Сотаро
Что?
Этот Госи не хочет разговаривать с нами?
Да.
Мы здесь еще с вечера сидим ждем.
Тогда я заставлю его поговорить с нами.
Спокойней, здесь полно полицейских.
Позволь им разобраться с этим.
Сенсей,
Госи Сотаро
Член горсовета
Я больше не в состоянии заставлять полицейских ждать.
Пусть ждут.
Рано или поздно они сдадутся.
Тогда...
...я должен доложить им о том телефонном звонке.
Не смей!
Они не должны узнать...
Через час
все узнают о том, что произошло 20 лет назад.
Если вы этого не хотите, приходите один в сарай за вашим домом.
Ни за что не должны узнать...
Вот же... Я ведь сказала тебе не слоняться здесь, Конан-кун.
Я же волновалась...
Давай, шевели ногами.
Эй!
Эй, ты как?
Стой!
С дороги!
Нумабучи!
Конан-кун!
Конан-кун, держись!
Невозможно...
Что-то не так, Хейджи-кун?
А, нет, ничего.
Эм? А где Саката-хан?
Сказал, что пойдет в уборную.
Понятно, тогда я тоже схожу.
Конан-кун! Конан-кун!
Кто-нибудь, вызовите скорую!
Есть!
Я в порядке... всего лишь царапина...
Какая царапина! Тебя же ножом пыр...
Амулет?
Хейджи-ниичан дал мне его, чтобы он меня защитил.
Хейджи?
Вот, это из-за звена цепи с наручников.
Лезвие попало в него и не пошло дальше.
Блин, не пугай нас так...
Так. Поднимайся давай!
А почему у него на руке еще одно кольцо от наручников?
Это? Не знаем.
Когда мы нашли его, он уже был прикован ими к перегородке.
Поэтому мы их срезали и надели парочку новеньких.
Уже был прикован?
Ты был прав, шкет.
Кто-то приносил ему еду.
Погодите...
Неужели... неужели...
Не может быть!
Черт!
Госи-сан на встречу не придет.
Саката-хан,
за всеми этими убийствами стоите вы.
Не говори глупостей.
Я просто подумал, что этот сарай выглядит подозрительно, и решил проверить его.
Сначала было тело, рухнувшее на патрульную машину.
Вы привезли нас туда согласно своему плану.
И пока мы принимали пищу,
вы позвонили владельцу кофейни, чтобы привести план в действие.
И машину вы поставили в том месте специально.
Затем, пока мы бегали на крышу,
вы позвонили Окадзаки-сан и сказали, чтобы она пришла.
Когда она уехала с места преступления,
вы снова позвонили ей домой и оставили сообщение с угрозой,
чтобы она испугалась и сидела дома.
Вам было нужно, чтобы я заметил ее на месте преступления.
Вы специально сделали вид,
что проехали мимо ее дома, специально напомнили нам о ней и специально позвонили.
Потому как, услышав ее крики,
мы бы сразу поспешили к ней.
Затем, когда мы скрылись из виду, вы остановились в ближайшем переулке
и снова позвонили ей домой.
Это полицейский, что звонил ранее. Вам угрожает опасность.
Выходите и ждите меня в общественном туалете.
Поспешите.
Затем, встретив ее в туалете...
Вы там же...
...ее...
...и убили.
Вы довольно быстро приехали и поставили машину перед зданием.
Я считаю, что подъехали вы на машине той же модели, взятой на прокат.
После убийства
вы сели в машину, припаркованную недалеко от здания.
Чтобы намотать нужное время, вы сделали кружок по дороге с односторонним движением.
Вы специально вызвались быть моим водителем,
чтобы втянуть меня в это расследование, поближе подобраться к Госи и убить его.
Так как он политик,
вокруг всегда полно охраны.
Так к нему просто не подобраться.
Вы приехали сюда со мной, чтобы никто не смог вас в чем-либо заподозрить.
Так ведь?
Как ты об этом узнал, Хейджи-кун?
Благодаря зеркалу заднего вида.
Оно стояло под другим углом, когда мы вернулись в машину.
Окончательно я все понял, когда внимательно рассмотрел фотографию.
Вы очень похожи на инструктора,
который погиб 20 лет назад.
У вас были те же привычки, что и у Ноясу-сана и Окадзаки-сан, когда вы были в машине.
Вы всегда сначала поправляете зеркало заднего вида.
Это доказательство того, что вас обучал один и тот же человек.
Не знаю, что именно случилось 20 лет назад,
но советую вам добровольно сдаться полиции, Саката-хан.
Прости, Хейджи-кун.
Раз уж ты раскрыл мой план, у меня не остается выбора...
Болван!
Убийца - Саката?
Да, именно. Нумабучи все нам рассказал.
По его словам, совершив все убийства, Саката собирался повесить всю вину на Нумабучи,
который якобы застрелился бы из-за угрызений совести.
Где Саката?!
Он, как бы...
Все, патронов больше нет.
Не позволю вам совершить это безрассудство!
Я попал вам в ногу?
Я в порядке, Хейджи-кун...
Быстро уходи!
Блин... кажется, выстрелил себе в живот...
Тем инструктором был мой отец.
При жизни  он постоянно говорил,
что прежде, чем куда-то ехать,
нужно поправить зеркало заднего вида.
Видать, отсюда и пошла моя привычка.
Думаешь, что такой человек будет садиться за руль подвыпивши?
Я стал полицейским,
чтобы узнать правду, кроющуюся за смертью моего отца.
И наконец... я ее узнал.
Когда я нашел в горах серийного убийцу Нумабучи,
он перепутал меня с моим отцом.
Его лицо побледнело.
Он так испугался, что все мне рассказал.
Простите меня, инструктор!
Наша шутка слишком далеко зашла!
Мы по-пьяни пролили немного бензина в салоне,
но лишь для того, чтобы увидеть ваше испуганное лицо!
Поэтому вы решили убить всех шестерых...
кто был в той группе...
Совершив убийство, они 20 лет гуляли на свободе!
Я взял правосудие в свои руки и свершил возмездие.
Прости, Хейджи-кун... за то, что втянул тебя в это.
Как вы можете нести такую чепуху?
Вы единственный полицейский в Японии, недостойный носить табельное оружие!
Вы не думали что ли,
что это большая честь и ответственность?
Встаньте, Саката-хан!
Вы обесчестили сакуру, изображенную на вашем значке!
Отаки-сан... Что с Хейджи-куном?
Успокойся, другая скорая уже увезла его в больницу.
Он храбрый малый.
Хоть и был ранен, но он вытащил тебя из огня.
Это он?!
Тот, кто хотел меня убить?
Ублюдок!
Он все еще находится в моем подчинении,
не смейте распускать руки.
Шеф Тояма...
Госи-сан, мы с вами еще встретимся...
...чтобы выяснить, что же на самом деле произошло 20 лет назад.
Хейджи, держись!
Хейджи!
У Хаттори-куна серьезное ранение?
Пока неясно.
В любом случае, сначала надо извлечь пулю.
Пулю?!
Саката-сан ранил тебя?
Это вышло случайно...
Я словил пулю,
когда пытался помешать ему покончить с собой.
Зачем? Зачем ты так рисковал своей жизнью?
Какой-то болван сказал, что детектив,
позволивший преступнику совершить самоубийство...
ничем не отличается от убийцы...
Хаттори...
Ох... глаза слипаются...
Дайте мне немного поспать...
Дурак! Не надо, Хейджи!..
Хейджи?
Нет...
Хейджи!!!
А ну заткнись!
Сказал же, дайте поспать!
Ай-яй-яй...
Вы такой энергичный, значит, ранение несерьезное.
Всю прошлую ночь я не спал и готовился к нашей экскурсии по Осаке.
Поэтому не шуми и дай мне поспать, глупая.
Уж прости меня за то, что я такая шумная.
Ты что творишь, дура?
Сам дурак!
Спи давай и не капай на мозги!
Ребята, хватит вам...
Я ранен, блин!
Этого парня так просто не сломать...