Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодняшняя серия про Яйбу в Маске!
Во время косплея что-то произойдет!
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о Яйбе в Маске
Конан-кун, значит, сегодня вы идете куда-то поужинать?
Ага, мы договорились встретиться сегодня в 6 вечера у этого храма.
Это хорошо. Там будет угорь?
Нет. Я слышал, что здесь неподалеку недавно открылся ресторанчик, где подают карри.
Мне нравится карри!
Значит, мы будем ужинать все вместе?
Я хочу карри с морепродуктами!
Ну вы, блин...
О, офицер Лазерной Полиции!
Лазерная Полиция?
Это полицейские из сериала про Яйбу в Маске.
Ребята, вам нравится сериал про Яйбу в Маске?
Я просто обожаю Яйбу в Маске!
Может, здесь проходят съемки новых серий?
А, нет, это не так.
Какая крутая пушка.
Руки!
Ой, простите. Этот пистолет незаменим в борьбе с плохими парнями,
поэтому я не могу позволить дотрагиваться до него кому-либо. Ну, пока!
Ну хоть бы немножко дал подержать, что ли...
Конан-кун, давно ждешь?
Нет, мы только пришли.
А вы чего тут делаете?
Они захотели поесть карри вместе с нами.
Чего?!
Да ладно тебе. Поедим вместе, время хорошо проведем.
Думаешь, я миллиардер?
Папа.
А, но вам нужно будет позвонить домой и предупредить родителей, чтобы те не волновались.
Хорошо!
Блин, и все мамаши сказали: "Спасибо за заботу!" Что за родители-то!
Смотрите!
Это Яйба в Маске!
Яйба-удар!
Круто! Круто!
Такой классный!
Как будто это сон!
Сначала Лазерная Полиция, а теперь - Яйба в Маске?
Что за черт?
А вы, случайно, не знаменитый детектив Мори Когоро-сан?
Да, это я.
Какая честь! Я ваш большой поклонник. Позвольте пожать вам руку.
Глядите, старик жмет руку Яйбе в Маске.
Нет, я ненастоящий Яйба в Маске.
Цуцуми Ясуюки (21 год)
Университет Шонан
Юридический факультет
Меня зовут Цуцуми Ясуюки.
Я просто член фан-клуба Яйбы.
И правда, он не Яйба в Маске.
Настоящий Яйба в Маске куда более красивый.
Ну простите уж.
То есть, это сейчас был...
Кстати, вы хотите прийти на нашу вечеринку?
Вечеринку?
Члены фан-клуба устраивают сегодня косплей-вечеринку.
Это забавно!
Хочу пойти!
Точно, идите, идите. Так я хоть денег сэкономлю.
Мори-сан, вы тоже можете прийти.
Там будет пиво.
Пиво?
Хорошо, я с вами!
Пиво - это все, что тебе нужно?
Вечеринка проходит в подвале этого особняка.
Сколько тут злодеев!
Здесь даже Мухомор и Свинтус есть!
И Человек-Крот тоже!
Мори-сан, позвольте вам представить.
Это президент нашего клуба.
Единственная дочь хозяина этого особняка, Саотоме Мадока-сан.
Вы тоже учитесь в университете?
Саотоме Мадока (21 год)
Женский университет Ширатаба
Факультет литературы
Да, я на третьем курсе.
Никогда бы не подумала, что встречу великого детектива Мори-сана.
Это такая честь.
Не смущайте меня. Если я чем-нибудь смогу вам помочь,
двери моего агентства открыты для вас и днем, и ночью.
А ты знаешь, кого изображает эта сестренка?
Угу, Нацуме Рэй!
Точно, ты молодец.
Мори-сан, а вы смотрели раньше сериал про Яйбу в Маске?
Хотел, но из-за работы все не получалось.
Из-за постоянных попоек, хочешь сказать, да?
Яйба в Маске - обыкновенный человек, который продает в парке хот-доги вместе со своей подругой детства Нацуме Рэй.
Но если что-то случается, он немедленно появляется в гуще событий, чтобы сразиться со злодеями или инопланетянами.
Но Нацуме Рэй не знает, что он на самом деле Яйба в Маске.
И ее парень постоянно находит предлоги свалить с места работы и уезжает куда-то на своем байке.
Но каждый раз Нацуме Рэй прощает Яйбу в Маске.
Как я ее понимаю...
То же самое происходит между мной и Ран.
Ладно, ребята.
Подходите к столу, я там приготовила напитки.
Хорошо!
Мадока-сан, а я...
Она очень любит детей.
Как же мне хочется тоже стать ребенком.
А мне вот хочется стать взрослым...
О, Хонда, ты опоздал.
Хонда Осаму (21 год)
Университет Шонан
Механический факультет
Простите, потребовалось время, чтобы добраться сюда.
Это же тот парень. Значит, он тоже член этого клуба.
Эм... Ты чего это надел этот костюм?
Я решил, что иногда неплохо одевать что-нибудь другое.
Неожиданно.
Ты раньше одевался исключительно в костюм Яйбы в Маске.
О, точно. Это великий детектив Мори Когоро-сан.
М-Мори?..
Это Хонда Осаму,
он сейчас на 3 курсе.
В клуб вступил всего полгода назад.
Он один из самых преданных поклонников Яйбы в Маске.
Этот пистолет... он что, настоящий?
Нет, конечно, это лишь модель, сами взгляните.
Очень качественная модель.
Хонда участвует в съемках.
Он в руке лежит как настоящий. Превосходная модель.
Патронов внутри нет.
А ствол, естественно, запаян.
И правда.
Мори-сан, не хотите подойти сюда и поотвечать на наши вопросы?
Конечно, Мадока-сан, уже бегу!
Какая реакция.
Точно.
Что ж, тоже проходите к столу.
Хорошо.
Хонда!
Мисима Кацуджи (21 год)
Университет Тото
Факультет физической культуры
Не прощу!
Приготовься, Хонда, я тебя пристрелю!
Мисима-кун...
Стой, Мисима. Что случилось?
С меня уже достаточно!
Успокойся, Мисима, давай все обсудим.
Молчать! Сдохни!
Хонда?!
Стой!
Не надо, Конан-кун!
Мисима!
Что за чертовщина?!
Что?
Бронежилет!
Я бы погиб, если бы не одел этот жилет.
Хонда!
Хонда-кун, ты как?
Не шевелись.
Вокруг пулевого отверстия нету следов ожога?
Да, при выстреле он ведь держал пистолет на некотором расстоянии от головы.
Зачем?
Самоубийцу звали Мисима Кацуджи, 21 год.
Студент 3 курса факультета физической культуры университета Тото.
Инспектор, это было именно самоубийство.
Все здесь видели, как он выстрелил в себя.
И все же...
Странная компания, однако...
Офицеры Лазерной Полиции всегда надевают бронежилеты, когда сражаются с пришельцами.
Поэтому я и купил его в оружейном магазине.
Но Мисима-сан не знал этого и решил, что убил вас, после чего покончил с собой.
Скажите, зачем ему было вас убивать?
Ну...
Инспектор.
Хонда и Мисима всегда были друзьями.
Тогда почему произошло такое?
Полмесяца назад мы вместе собрались, чтобы обсудить организационные вопросы по этой вечеринке.
Хонда сказал что-то грубое Мисиме, из-за чего тот разозлился и ушел.
Что вы ему сказали?
"Твой мотоцикл - отстой". Вот что сказал.
И лишь из-за этого?
Что за чушь? Никто не будет стрелять в людей только из-за того, что ему сказали подобное!
Нет, это не невозможно.
Когда Мисима стал косплеить Яйбу в Маске, он стал по-другому относиться к друзьям.
Полгода он переделывал свой
мотоцикл в байк Яйбы в Маске.
Он очень любил его.
Так что я понимаю, почему он так разозлился.
Вот, значит, как...
Похоже, это единственное объяснение.
Их объяснение не похоже на ложь.
Но мне кажется, что-то не так.
Что-то не так... в этом деле.
Инспектор Мегуре.
Это модель пистолета.
Пуля, которую извлекли из жилета, оказалась самодельной.
Хорошо, благодарю.
Мисима-сан разбирался в оружии?
Он был в нем полный ноль.
Но недавно он интересовался у меня, какая разница между револьвером и пистолетом-пулеметом.
Кстати, персонажи сериала про Яйбу в Маске...
Эй, а кто-нибудь из товарищей Яйбы в Маске пользовался пистолетом?
Пистолеты были только у офицеров Лазерной Полиции!
То есть, у Яйбы пистолета не было?
Конан-кун!
Яйбе в Маске не нужен пистолет!
Он всегда дерется врукопашную!
Так и думал.
Но осталось еще много белых пятен.
Я никогда не думал, что мы станем
свидетелями такого ужасного события.
Точно.
Такое чувство, будто смотришь сам сериал.
Смотришь... сериал?
Все выстраивается в цепочку...
Это дело... на самом деле убийство!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Если мои рассуждения верны,
Теперь все прояснилось.
Блин, совершить убийство прямо у меня на глазах!..
Непростительно.
Доказательства, мне нужно найти доказательства.
Точно, в тот раз же!..
Гента, дай-ка мне значок детективов.
Мой?
Мори-сан?
Угу.
Он попросил, чтобы вы взглянули на это.
Инспектор, могу я отвезти Хонду в больницу?
Точно.
Хоть пуля и не ранила его,
он получил довольно сильный удар.
Возможно, пострадали кости или внутренние ткани.
Я вызову скорую.
П-почему?..
Подождите, инспектор.
Не спешите отправлять его в больницу.
Потому что я собираюсь раскрыть тайну этого низкого убийства.
О чем это ты, Мори-кун?
Разве Мисима-сан не совершил самоубийство?
Нет, это определенно было убийство.
Кто-то спланировал его с самого начала.
Что?
Я считаю, этот человек был в сговоре с Мисимой-саном.
Они должны были разыграть народ на вечеринке, чтобы всех напугать.
Разыграть?
Да.
Когда Мисима-сан выстрелил в этого человека, по сценарию потом он должен был выстрелить в себя.
Поэтому они заранее публично поссорились, чтобы воплотить сегодняшний план в жизнь.
Да, человек, о котором я говорю, это вы, Хонда Осаму-сан!
Чего?
Мне кажется, что сперва вы нашли два пистолета одной модели и приготовили два раличных вида пуль.
Первые - настоящие, а вторые - холостые.
Пистолет, который изначально был у Мисимы-сана, был заряжен холостыми патронами.
Сегодня утром, до официального старта вечеринки,
вы встретились с Мисимой-саном у храма и попросили у него пистолет.
При этом, у вас был с собой пистолет с настоящими пулями.
Полагаю, в тот момент вы и поменяли пистолеты местами.
То есть, этот пистолет в кобуре Хонды-сана на самом деле принадлежит Мисиме-сану?
Но это невозможно, ведь в пистолете Хонды-сана ствол запаян.
И в пистолете нет патронов.
Мишима-сан заметил бы это.
Нет.
Пистолет, который Хонда-сан изначально дал Мисиме-сану, не был запаян.
Потому что он боялся, что Мисима-сан заметит разницу.
Сегодня Хонда-сан вместо костюма Яйбы в Маске одел костюм офицера Лазерной Полиции.
Потому как пистолеты носят только они.
Кроме того, надетый бронежилет тоже не вызвал бы подозрений.
Когда Мисима-сан вломился сюда,
вы нарочно сделали пару шагов в сторону, чтобы пуля случайно не задела нас.
А еще Мисима-сан получил возможность получше прицелиться.
Мори-сан, пусть Мисима не разбирался в оружии, но разве после выстрела он бы не почувствовал, что что-то не так?
Мне кажется, что Хонда-сан репетировал с Мисимой-саном стрельбу и движения.
Поэтому, когда он увидел, как падает Хонда-сан,
он и не понял этого, так как на репетиции все проходило точно так же.
Все шло так, как они запланировали.
Но если вы настаиваете, что Мисима-кун не совершал самоубийство, можете это доказать?
Тот, кто собирается совершить самоубийство, приставит дуло вплотную к виску и нажмет на спуск.
В таком случае на виске останется ожог.
Но на виске Мисимы-сана ожога не было.
Ожог может остаться даже от холостого патрона.
А он не хотел получить его, поэтому не приставлял дуло вплотную.
Это ничего не доказывает!
Кроме того, Мисима ничего о пистолетах не знал.
Тогда давайте взглянем на доказательство.
Мистер эксперт!
Что?
Я выяснил, что на пистолете есть отпечатки, отличные от отпечатков Мисимы-сана.
Эти же отпечатки присутствуют на этом значке.
О, это значок...
Генты-куна.
Значит...
...это я убийца?
Гента-кун!
Когда ты дотрагивался до пистолета Мисимы-сана?
Да никогда, блин!
Именно, Гента никогда не дотрагивался до пистолета Мисимы-сана.
Откуда же тогда на нем взялись его отпечатки?
Итак, вот ответ. Конан!
Да!
Хонда-сан, прежде, чем вы пришли сюда, мы встретились с вами у храма, да?
Именно тогда Гента...
Какая крутая пушка.
Руки!
Так значит, ты все-таки дотронулся до него тогда.
Выходит, что из того пистолета, что был у вас, Мисима-сан и застрелился.
Это доказывает, что вы поменяли пистолеты местами.
Хонда-кун!
Мори-сан...
Когда вы начали меня подозревать?
Цуцуми-сан сказал, что вам нравятся модели оружия.
Но, при этом, вы испортили свой пистолет.
Это и показалось мне странным.
Понятно.
Я испортил пистолет, потому что боялся, что что-то произойдет.
Не думал, что это меня выдаст.
Мисима... убил моего младшего брата.
Два года назад мой младший брат
купил в магазине плакат с Яйбой в Маске
и шел с ним к другу.
Стой! Отдай!
Два дня спустя он умер.
Его последними словами была просьба поймать этого Яйбу в Маске.
Чтобы найти убийцу,
я вступил в несколько фан-клубов Яйбы, чтобы собрать информацию.
Но полгода назад
Мисима неожиданно показал мне этот плакат!
Он сказал, что это подарок от его брата, который этот плакат выиграл.
Но я знал, что у него не было никакого брата!
И поэтому вы стали вынашивать план мести.
Инспектор, все как в самом сериале.
По сценарию сестру Яйбы в Маске убили. Так захотел автор, когда придумывал историю о нем.
Чтобы отомстить за своего брата и наказать того, кто забрал у него плакат, я вступил в фан-клуб.
И через некоторое время я начал думать о себе как о Яйбе в Маске.
Хонда-сан, вы нисколечко не похожи на Яйбу в Маске!
Яйба сражается не ради мести!
Именно, он сражается для поддержания справедливости!
Да, ребята правы.
Тебе должно быть стыдно...
Никогда бы не подумала, что Хонда-кун так
неправильно поймет сериал о Яйбе в Маске.
Сегодня в 19:30 будет концерт Йоко-чан.
Ты не можешь! В 19:30 я хочу посмотреть новую серию Яйбы в Маске!
Чего?!
Ты же никогда его не смотрела!
Я решила с сегодняшнего дня начать.
Потому что Яйба в Маске сражается против Зла ради поддержания справедливости.
И мы должны поддержать его!
Да, Конан-кун?
Глупая, Йоко-чан ведь...
Что Йоко-чан?
Поет ради меня.
С таким характером ему уготована долгая жизнь...