Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодняшнее преступление - с ароматом меда.
Пчелиный мед очень сладок.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о медовом убийстве
Больно, блин...
Папа, Ямадзаки - это
та руководительница Компании Ямадзаки, что нанимала тебя в качестве телохранителя в прошлом расследовании?
А сегодня она нас зачем пригласила?
Все просто.
Наверное, ей есть что рассказать великому детективу Мори Когоро,
вот и пригласила.
Добро пожаловать. Вы ведь Мори-сама?
Айхара Шинго (53 года)
Смотритель коттеджа
Хозяйка ожидает вас.
Проходите.
Мори-сама прибыл.
Благодарю.
Добро пожаловать, Мори-сама.
Ямадзаки Хироми (50 лет)
Руководитель компании Ямадзаки
Прошу прощения, что вам пришлось проделать этот путь в горы.
Да что вы. Вы прекрасны, как никогда.
Не льстите мне.
Позвольте вам представить.
Это Хачимаки-сама, мэр города Ивами.
Хачимаки Хачибэ (62 года)
Мэр города Ивами
Я Хачимаки Хачибэ.
Для меня большая честь встретиться с самим Мори Когоро-саном.
Приятно познакомиться.
Накамура Эри (32 года)
Секретарь Ямадзаки
Меня зовут Накамура, я секретарь.
Рада встрече.
Я тоже рад.
А я Айхара, здешний смотритель.
Обращайтесь ко мне, если вам что-нибудь понадобится.
Непременно.
Прошу меня извинить.
А что это за макет?
Конан-кун, нет, это нельзя трогать.
Ничего.
Мори-сан, это макет нашего нового спа-курорта.
Естественно, здесь есть горячие источники, площадки для гольфа, клуб, игровой центр,
в общем, все, что душе угодно.
Мы считаем, что наше с Ямадзаки сотрудничество и строительство курорта
будет способствовать благоприятному развитию города.
Церемония открытия назначена на завтра.
Мори-сан, мы хотим, чтобы вы помогли нам с рекламной кампанией.
Вы будете нашим лицом проекта, и вас снимут в рекламе для телевидения.
Лицом проекта?
Такая поза будет смотреться, да?
Это уж слишком...
Ладно, довольно о работе.
Айхара, можешь накрывать на стол.
Хорошо, скоро все будет.
Да уж, не думал, что смогу полакомиться такими кушаньями в середине дня.
Сисинабэ - набэ с мясом кабана.
И это сисинабэ с овощами... Все продукты были выращены здесь?
Да, и на нашем спа-курорте будут только такие блюда.
Похоже, это телефон в вашем кабинете на втором этаже.
Я отлучусь ненадолго.
О, точно, господин мэр, может, дадите попробовать Мори-сану сами знаете что?
О, вы имеете в виду это? Доверьтесь мне.
Айхара-кун, пора устроить сюрприз!
Не слышит что-ли?
А что это за сюрприз?
Почему бы тебе самому не увидеть?
Айхара-кун!
А, вы кому-то звоните?
А, я хочу заказать один ящик пива и ящик сока, пожалуйста.
Я тогда сам возьму это.
Хорошо.
Это - еще одна гордость нашего города.
А что это такое?
Это особая настойка, она обладает потрясающими целебными свойствами. Обычно настаивают на пчелах.
Прошу, попробуйте.
Х-х-орошо...
Что-то я вспотел немного.
Нужно подышать свежим воздухом.
С вами все в порядке?
Да... вполне.
Какая тут переменчивая погода.
Местность ведь горная, с погодой здесь всегда так.
Женская душа такая же, как осеннее небо.
Это же была госпожа Ямадзаки!
Немедленно вызывайте скорую и полицейских!
Хорошо!
Шарик?
Спрей от насекомых...
Бесполезно...
Госпожа!
Какой ужас...
Вы детектив Мори Когоро-сан, так?
Да.
Я участковый Судзуки.
А это Сакурай-сенсей, доктор нашей городской больницы.
Спасибо, что пришли.
Ладно, вы начинайте здесь,
а я проверю кабинет покойной.
Разве дверь не запирается автоматически?
Да знаю я!
Мори-сан, я несу ключ.
Пахнет инсектицидом!
Дверь на балкон была заперта изнутри.
Она разбила раму и вышла на балкон...
...после чего ударилась о перила и рухнула вниз.
Но почему?
Мори-сан.
По предварительному заключению Сакурай-сенсея
госпожа Ямадзаки погибла при столкновении с землей.
Дверь в ее кабинет была заперта,
А оконные рамы на 2 этаже закрыты изнутри.
Мы находились возле лестницы на 1 этаже,
а попасть на второй этаж другими способами невозможно.
А дымоход камина слишком узок для человека...
Получается, это убийство в запертой комнате.
Это же...
Дяденька-полицейский, это ведь пчела?
Ну, да, это оса.
Кстати говоря, Сакурай-сенсей обнаружил несколько пчелиных укусов на теле жертвы.
Пчелиные укусы?
Здесь что, много пчел водится?
Да.
Кажется, госпожа Ямадзаки панически боялась пчел, да, Накамура-сан?
Да. Она мне рассказывала,
что в детстве на нее напали пчелы.
Ей тогда было всего 6 лет.
К счастью, Айхара-сан спас ее.
В благодарность за спасение
ему предложили стать смотрителем в этом коттедже.
Так она мне сказала.
Да, все верно.
Я тоже всегда слежу за тем, чтобы пчелы не залетали внутрь.
И у меня всегда наготове баллончик с инсектицидом.
В этом году от ос пострадало немалое количество людей.
Хм... Я знаю, кто убийца.
Убийца - это пчелы!
Не понимаете?
Пчелы залетели в дом через дымоход и напали на госпожу Ямадзаки.
Хоть у нее и был спрей от насекомых,
она в панике вскочила и побежала на балкон.
К несчастью, перила не выдержали, и она упала...
Иначе говоря, это был несчастный случай.
Но почему тогда она не выбежала через дверь,
а побежала к окну?
Когда человек в панике, он не в состоянии быстро и правильно принимать решение.
Что это за липкая штука?
Это...
Возможно, что это не несчастный случай.
Это спланированное кем-то из них убийство!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Защитный костюм пчеловода?
Похоже, эти бутылки недавно использовались.
Эфир и...
...серная кислота?
Гелий? Зачем он здесь?..
Погодите-ка!
Кажется, вниз по течению...
Леска и рваный целлофановый мешок...
Плюс эти черные пятна...
Здесь должны быть следы от недавнего дождя.
Хм, здесь наверху часть сажи стерта.
Кусочек скотча!
Отверстие в полу...
Ага, так вот в чем трюк.
Преступник - этот человек!
Конан-кун, ты где?
Где вообще шляется этот мелкий?
Что такое?
Ты так внезапно исчез, я волновалась!
Не смей убегать без спроса!
Мы уходим!
Прости, дядя. Предоставь все мне, а сам отдохни немного.
Что со мной...
Папа? Что это был за звук?
Что случилось?
Что это был за звук?
Господа, я все понял.
Это было убийство.
Разве не несчастный случай?
Почему вы только сейчас об этом говорите?
Потому что хотел усыпить бдительность преступника.
Мне нужно было время на поиск улик.
Преступник замаскировал убийство госпожи Ямадзаки под несчастный случай.
И какие улики вы обнаружили?
Взгляните на дверную ручку.
На ту, что с внутренней стороны комнаты.
А что с ней не так?
Ручка как ручка.
Проверьте ее основание.
Это же...
Да. Пчелиный мед.
Если в комнату залетают пчелы, человек первым делом обычно бежит к двери.
Однако, ручку смазали медом, и на нее насели пчелы.
Поэтому-то госпожа Ямадзаки не смогла выйти через дверь.
У нее не оставалось выбора, кроме как бежать к окну.
Перила на балконе были прогнившими,
потому как преступник обработал их раствором на основе серной кислоты.
Но откуда тогда взялись пчелы?
Они были подготовлены преступником.
Пожалуйста, обернитесь и посмотрите вверх.
Это что, тот самый шарик?
Да. Этот шар Конан и Ран увидели, когда спускались по лестнице.
Он застрял в ветвях дерева ниже по течению реки.
Ран, осмотри привязанный к шару мешок.
Оса?
Преступник наполнил мешок осами
и поместил его с шаром в дымоход.
Должно быть, он усыпил их при помощи эфира.
Айхара-сан.
Почему в кладовой во дворе лежит костюм пчеловода и пахнет эфиром?
У всех, кто живет в этой местности, есть такие костюмы.
А зачем там баллоны с гелием?
Ну, во время летнего фестиваля мы надували шарики для детишек.
Вот они и остались.
Вот как?
На складе лежат три баллона.
Я считаю, что при помощи них вы подбирали оптимальное количество воздуха для шара,
когда планировали убийство, не так ли?
Что все это значит? Что вы пытаетесь сказать?
Такое мог устроить лишь тот, кто является смотрителем коттеджа.
Да, преступник - вы, Айхара-сан!
О чем это вы?
Когда госпожа Ямадзаки свалилась, я был внизу!
Внизу вместе с вами!
Как бы я все это сделал?
Сначала вы поместили воздушный шар в дымоход,
затем провели леску от шара вниз через отверстие в полу
и закрепили ее на стене кухни.
Леска была прикреплена к шару при помощи скотча,
которым была заклеена дырка в мешке с пчелами.
Оставалось только привести систему в действие.
В тот раз на втором этаже
зазвонил телефон, и госпожа Ямадзаки пошла отвечать.
На самом деле, это вы звонили ей.
Да, вы позвонили на телефон в ее кабинете, чтобы она,
согласно вашему плану, отправилась туда.
Когда госпожа Ямадзаки взяла трубку,
вы потянули за леску у себя на кухне.
Натянувшись, леска, прикрепленная к мешку,
оторвала скотч от мешка, выпустив ос на свободу.
Так как дымоход был перекрыт шаром,
осы полетели в комнату.
Так как осы были раздражены, они напали на Ямадзаки.
Распыляя средство от насекомых, который был всегда при ней,
она бросилась к двери, но выйти не смогла.
Осы уже слетелись на дверную ручку, смазанную медом.
Ей ничего не оставалось, кроме как разбить стеклянную раму
и выбежать на балкон.
Она не знала, что перила балкона были повреждены,
из-за чего рухнула вниз.
Когда все бросились на улицу,
вы вернулись на кухню и отвязали вторую леску,
которая удерживала шар в дымоходе.
И Конан с Ран этот шар увидели.
Однако, вы кое-чего не учли.
Согласно плану, ветром шар должно было унести далеко от дома,
но вместо этого он застрял в ветвях дерева.
Я нашел скотч.
И отверстие в полу.
А где конкретные доказательства?
Айхара-сан,
покажите нам полотенце, что висит у вас на поясе.
Полотенце?
З-зачем вам мое полотенце?
На нем должны были остаться следы меда,
Вы ведь им вытерли дверную ручку?
Да, следы меда здесь есть.
И еще кое-что.
Покажите, что вы прячете в правом кармане ваших брюк.
Что такое? Показывайте.
Это та самая леска, что была прилеплена скотчем к мешку с пчелами.
Конан и господин мэр видели,
как вы быстро засовывали леску себе в карман.
Похоже, у вас не было времени на то, чтобы избавиться от этой улики.
Поэтому вы и настаивали на версии с несчастным случаем.
Она всем говорила, что я спас ей жизнь, и она взяла меня на работу.
И трудился я как рабочая пчела, в то время как она была пчелой-маткой.
Но она обещала, что если я буду усердно трудиться, она сделает меня менеджером спа-курорта,
но это все была ложь, откровенная ложь.
Я не мог больше терпеть.
Я хотел сорвать завтрашнюю церемонию открытия.
И сегодня был мой последний шанс это сделать...
Папа, я меньшего от тебя и не ожидала.
Ты раскрыл очередное преступление!
Твои рассуждения всегда на высоте!
А то!
Это было проще пареной репы!
Кстати, может, отпразднуем это?
На горячие источники съездим, например.
Отлично!
Горячие источники - места отдыха лучше для мужчины не найти!
Спящий Когоро с каждым разом все лучше и лучше!
Раз уж ты так думаешь, так и спал бы все время...