Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
В сегодняшнем деле фигурируют две красавицы-сестры.
Ужасное убийство произойдет в ванной!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о запечатанной ванной комнате
(Часть первая)
[Аошима]
Я дома!
Ты задержалась. Что-то случилось?
Просто небольшая очередь в магазине была.
Аошима Мина (24 года)
Продавец в супермаркете Хайдо
Сестренка, я купила все, что ты просила.
Моющие средства, липкая лента и пиво.
Аошима Масаё (26 лет)
Работница банка Бэйка
Спасибо тебе, я сама забыла моющие средства купить.
А круглосуточный, что рядом с новой квартирой, сейчас находится на ремонте.
Но ты правда их все заберешь?
Я про записи концертов на кассетах.
Да ладно тебе.
Я ведь ради тебя, сестренка, переезжаю.
Может, тогда... тебе чем-нибудь помочь?
Ну, можешь нарезать полоски скотча одной длины и приклеить их одним концом к столу. Так я быстрее все упакую.
Прости, что тебе приходится помогать мне с переездом.
О чем ты говоришь? Мне совсем не сложно.
А, кстати, спасибо тебе!
Кенджи-сан очень хотел сходить на завтрашний концерт.
А, точно, совсем забыла!
Прежде, чем все упакуем...
...я хочу выпить за свою счастливую сестренку!
Сейчас не очень подходящее время...
Нет-нет!
Твоя сестренка была так занята, что не смогла
отпраздновать вашу помолвку вместе со всеми.
А сейчас как раз появилась возможность исправить это.
Не отказывайся.
О, прекрасная Йоко-чан!
Быть такой красивой - грех!
Глупо было бы не приготовить для вас букет роз,
но их красота - ничто, по сравнению с вами, не так ли?
Великолепно!
А я думал, что глупо - это когда дядя ведет себя как идиот.
Такому карапузу не понять, что такое взрослая романтика!
Романтика? Ты серьезно?
А дядя сегодня в хорошем настроении...
Ага, а все потому, что сегодня будет концерт Окино Йоко-чан.
Пап, может, лучше сейчас занять очередь? А то опоздаем ведь.
Не переживай.
Наши билеты подписаны самой Йоко-чан.
С их помощью мы сможем пройти через служебный вход...
Эм?..
Что такое, папа?
Потерял! Из-за этой дыры!
Неужели ты потерял свой билет?
Нету! Нету! Нету! Нету! Нету, нету! Его нигде нету! Моя Йоко-чан!
Может, в уборной?
Ты прямиком направился туда, как только мы пришли сюда.
Да, точно!
Уборная, уборная! Точно, в уборной!
Ну как, нашел?
Нет... ничего нет...
Не переживай! Уверена, если мы все объясним, нас и так пропустят.
Дубина! У меня с собой цветы! Я же опозорюсь, если буду кого-либо просить!
Погоди-ка...
Кажется, у тебя экзамены на следующей неделе, так?
Да, а что?
Тогда... дай мне свой билет, а сама иди и готовься к экзаменам.
Да нифига!
Точно! Скажу, что его украли!
Так-так. Папа...
Или лучше скажу, что Конан потерял билет...
Это уже слишком!
Простите!..
Как это ты не сможешь прийти, Кенджи?
Простудился? Лечиться будешь после концерта!
Ты же знаешь, как мне было тяжело достать билеты на концерт Окино Йоко!
Ладно, тогда мы с сестрой возьмем твою машину и...
Нельзя?
Подожди, Кенджи... Кенджи!
Блин... Вот же скотина!
Извините...
Да?
Я слышал... что у вас есть лишний билетик...
...на концерт Йоко-чан.
А? Да...
А не хотели бы вы... продать его мне по хорошей цене?
Папа, ты что!
Если ты объяснишь, что потерял билет, тебя пропустят и так.
Заткнись! Мужская гордость бесценна!
Вот же...
Дядя!
Похоже, в твоей машине билета тоже нету...
Вот как...
Ну так что? За сколько вы можете его продать?
Что вы, что вы, я могу вам его отдать просто так...
Просто так?
Что?
Просто так?! Вы серьезно?
Да. Но взамен я бы хотела...
...попросить вас об одной услуге.
Конечно! Что угодно!
Что это с дядей?
Просто он хочет при помощи денег сохранить свою мужскую гордость.
Простите, что попросила вас о подобном.
Да что вы, пустяки.
Всего лишь подвезти вас с сестрой на машине.
Хорошо, что ты взял машину напрокат, да?
Ага.
Повезло, что мне после концерта нужно будет уехать по работе.
Но... что же это такое с Миной?..
Она так хотела пойти на этот концерт...
...но не пришла туда, где мы договорились встретиться.
А вы ей звонили?
Да, звонила, но трубку никто не брал...
Надеюсь, она не сморозила какую-нибудь глупость...
Глупость?
Она... очень странно себя ведет в последнее время.
У нее скоро свадьба, и она частенько ходит с поникшей головой...
Поэтому я и предложила ей сходить сегодня на концерт.
Чтобы развеяться.
Кстати, я все не решался у вас спросить...
Эта бандана у вас на лбу... это ведь...
Ее давали всем, кто в числе первых купил новый альбом Йоко-чан, вышедший вчера.
А, так и думал, что он связан с Йоко-чан!
Все же, даже не знал, что такое есть...
Да ладно.
Вы ее поклонник, и у вас нет аксессуаров?
Еще мне дали вот такой брелок для ключей.
Мне достаточно тех дисков с ее песнями, что она мне подарила.
Что? Подарила? Вы знакомы с ней лично?!
Ну... да, познакомились... во время расследования...
Р-расследования?
Да... Я Мори Когоро.
Детектив.
Что-то не так?
А, нет... Просто я о вас слышала...
Не думала, что лично встречусь с кем-либо знаменитым...
О, я польщен.
Ну и домик...
Ваша сестра живет здесь одна?
Нет, до прошлой недели мы жили с ней вместе.
В следующем месяце у нее свадьба, и потом сюда переедет ее жених, вот я и съехала.
Туфли на месте...
Наверное, она спит.
Я схожу ее разбужу.
Мори-сан, можете пройти пока в гостиную.
Но, как бы, время...
Я быстро!
Ну, ладно...
Послушайте,
у нас остался всего час до начала концерта...
Да ладно, успеем, успеем!
Ух! Что за черт?
Сколько здесь постеров с изображениями знаменитостей!..
Йоко-чан, Анзай Ясуко, Ту-Микс, Хошино Теруми... Поразительно!
И даже группа Лекс, которая распалась!..
Поразительно, что ты знаешь их имена!
Похоже, Масаё-сан - настоящая фанатка...
Бедная ее сестренка...
Кажется, они обе фанатки.
Смотри, у них и дисков, и фотоальбомов по две копии.
И на каждой стоит имя...
Почему тогда Масаё-сан не забрала свои копии с собой?
Наверное, их здесь слишком много, вот она и не успела все увезти за раз.
Смотри, здесь еще остались коробки для переезда...
И все же...
Что такое?
Мина! Мина!
Дядя!
Мина, открой! Я знаю, ты здесь!
Да, идем.
Что случилось?
Сюда!
Мина!
Мина! Мина!
Это...
[Прощайте]
Неужели дверь заперта изнутри?
Нет, у нас на двери в ванную нет замков.
Похоже, она заклеила дверь изнутри липкой лентой!
Так, давайте выломаем дверь!
Ну, раз-два!..
Мина...
Суицид?
Ран, полиция! Звони в полицию!
Сейчас!
Моя сестра... Она еще жива?..
Мне очень жаль, она мертва.
Не может быть!..
Дверь ванной, окно... все заклеено липкой лентой...
А на полу валяются две открытые бутылки с моющими средствами...
Правда ли суицид?
Но эти порезы на ее запястье... Они мне не нравятся...
Нет!
Это не суицид! Это убийство!
Но не понимаю...
Если это было убийство...
Как преступник покинул комнату?
Ванная буквально запечатана изнутри.
Как же?..
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Погибшую звали Аошима Мина-сан, 24 года.
Причиной смерти стала большая потеря крови из-за раны на запястье.
А тело обнаружила...
...ее сестра Масаё-сан. Все верно?
Да...
И опять совершенно случайно свидетелем всего этого оказался...
Это я, Мори Когоро.
Инспектор Мегуре, на самом деле Масаё-сан попросила подвезти ее с сестрой,
а приехав сюда, мы обнаружили это.
"Это" - имеешь в виду заклеенные липкой лентой окно и дверь?
Да, каждая щель была заклеена лентой изнутри,
и получилась запертая комната.
Это суицид, я уверен.
И все же, если человек решает порезать себе вены, зачем ему запечатывать комнату?
Вероятно, она планировала надышаться ядовитыми газами,
которые образуются при смешивании щелочного и кислотного моющих средств.
Ванная комната превратилась бы в газовую камеру.
Но все же, Мори-кун, эти средства оба щелочные.
И потом, даже если бы реакция пошла, газа для такого помещения было бы недостаточно.
Инспектор, погибшая Мина-сан, в отличие от нас, не разбиралась в этом,
она не могла знать, что газа будет недостаточно.
И все же...
Кроме того, Мина-сан, совершая самоубийство, находилась в депрессии.
Вот моя версия произошедшего.
Подготовив для суицида две бутылки моющего средства, Мина-сан заклеила липкой лентой окно и дверь ванной.
Потом она заметила, что у нее не получится выделить газ,
так как средства были однотипные.
Поэтому ей ничего не оставалось, кроме как взять бритву и перерезать вены
и погрузить руку в воду.
Инспектор, пожалуйста, взгляните на это.
Этот чек я нашел в гостиной.
Согласно ему, Мина-сан купила
две разных бутылки моющего средства и липкую ленту в соседнем круглосуточном магазине.
Это доказывает, что она хотела совершить самоубийство.
Эй, Такаги-кун!
Да?
Отправляйся в круглосуточный и разузнай все.
Вас понял.
Этот рулон с оставшейся липкой лентой был найден в ванне.
Полагаю, Мина-сан случайно уронила его в воду, других объяснений у меня нет.
А еще она хотела умереть побыстрее.
Конан-кун!
Ее запястье...
На нем все порезы сделаны в разных направлениях.
И правда!
Обычно человек, который твердо решил умереть,
делает несколько глубоких параллельных порезов...
А у нее все порезы нанесены хаотично...
Как-то это все...
Это совпадение!
Просто Мина-сан находилась в состоянии аффекта.
Ну да, как же...
Но зачем тогда она вытерла пятна?
Вытерла?
Посмотрите на эти пятна крови.
Эти пятна потекшей крови появились, когда она сделала порез.
А вот здесь сверху крови вообще нет, как будто она ее вытерла.
Болван! Зачем ей было вытирать эти пятна?
Тогда почему крови нет?
Ну, возможно... Как бы...
Может, когда кровь брызнула, здесь что-то лежало...
Или же вены...
...ей порезал кто-то другой...
...да?
Угу...
Инспектор... Возможно, это было...
Да, возможно, что убийство...
А, может, там лежал рулон липкой ленты?
Рулон, который вы нашли на дне ванны...
Точно!
Когда она резала вены, на краю ванны лежала липкая лента, которую она случайно столкнула в воду.
Все стало на свои места!
Благодарю вас! Вы помогли нам распутать дело!
Ну что вы...
Инспектор Мегуре.
Похоже, на кусках липкой ленты есть только отпечатки пальцев Мины-сан.
Отпечатки указательных и больших пальцев имеются на обеих сторонах ленты.
Понятно. Значит...
...это "Прощайте" - ее предсмертное сообщение.
Получается, это и правда самоубийство.
Что я вам говорил? Ванная комната ведь полностью запечатана.
Блин! Совсем из головы вылетело!
Что не так, Мори-кун?
Масаё-сан.
Да?
Вы мне, вроде как, говорили...
Говорила?
Говорили, что дадите мне билетик на концерт Йоко-чан...
Блин, папа, сейчас не время...
А что не так? Если выйти сейчас, мы успеем на заключительную часть выступления.
Хорошо, сейчас принесу. Кажется, моя сестра оставляла их в гостиной...
Я очень признателен.
Простите...
На краях этой коробки остались следы от липкой ленты. Они что, не новые?
Да, я складывала в них вещи, когда переезжала.
Понятно. И ваша сестра помогала вам тогда паковать вещи?
Просто на краю стола остались липкие следы.
Вот, к этому краю, наверное, были приклеены кусочки ленты, да?
Кто-то нарезал кусочки липкой ленты и приклеивал их к столу,
чтобы потом было легче заклеивать коробки.
Конан-кун, ты где?
Блин, этот мелкий уже заколебал!
Конан-кун!
М-малыш, тебя твоя сестренка зовет.
И правда. Я пошел!
Можете не пытаться стереть следы со стола.
Я уже рассказал об этом экспертам, и они сделали фотографии.
А, вот ты где! Прошу за него прощения...
До свидания!
До свидания.
Конан-кун... Я же говорила не убегать никуда!
Я не ошибся...
Вот же непослушный ребенок! Конан!
Да, убийцей Мины-сан была...
...Масаё-сан!
Но все равно не пойму...
Как ей удалось покинуть запечатанную липкой лентой ванную комнату?
И вообще, что такое?
Это странное чувство... Оно не дает мне покоя...