Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодня мы узнаем о сестринских узах.
Поможет ли это раскрыть тайну запечатанной ванной?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Перед самым концертом Окино Йоко,
когда дядя умудрился посеять свой билет,
мы встретили Аошиму Масаё,
которая попросила подвести ее с сестрой до концертного зала
в обмен на лишний билет.
Приехав к ней домой, мы обнаружили
ее сестру, Аошиму Мину, мертвой в запертой ванной.
Окно и дверь ванной
были заклеены липкой лентой изнутри,
а на двери той же лентой было написано "Прощайте".
Кроме того, на ленте были найдены
только ее отпечатки пальцев.
Поэтому дядя и инспектор Мегуре пришли к выводу, что произошло самоубийство.
Нет!
Это не самоубийство!
Убийцей Мины-сан была...
...Масаё-сан!
Дело о запечатанной ванной комнате
(Часть вторая)
Инспектор Мегуре!
О, Такаги-кун!
Ну что, в магазине все подтвердили?
Да. Вчера вечером в 19:30 она купила 2 разных бутылки моющих средств, рулон липкой ленты
и две банки пива.
Пива?
Я обнаружил на кухне две пустые пивные банки и пузырек из-под снотворного.
Похоже, попытка умереть от передозировки снотворного тоже не удалась.
Ну, а что сказали насчет поведения Мины-сан?
Сказали, что ничего необычного не заметили.
Только вот...
Только вот... что?
А, нет, думаю, это не важно.
Я же сказал, самоубийство это, точно самоубийство!
Дядя-детектив!
А?
Что "только вот"?
Ну, продавец магазина сказал кое-что странное.
Когда Мина-сан расплачивалась...
Кстати, инспектор, который сейчас час?
А, сейчас...
Странно, правда?
Но раз уж все произошло в запертой комнате, выходит, что это самоубийство.
Вам лучше рассказать об этом инспектору Мегуре.
Уверен, это поможет доказать то, что это...
Это не...
О, а это что такое?
Где?
Ты про дверной глазок?
Про ту черную точку!
Что?
Это же кровь!
Кровь?
Да...
Но как она сюда попала?
Мина!
К-Кенджи?
Мина... Мина на самом деле совершила самоубийство?!
Да... Но, Кенджи, как ты узнал?..
Вообще-то, это мы сообщили ему.
Мы выяснили, что он оставил сообщение на автоответчике
примерно в то же время, когда Мина-сан совершила самоубийство.
Мы узнали его номер из записной книжки и попросили его приехать.
Почему?.. Почему она покончила с собой?
Если бы я только знал... я бы тогда разбил окно...
Тогда?
То есть, вы приходили сюда прошлым вечером?
Да. Я заволновался, когда она не взяла трубку.
Это правда?
Да.
Я долго звонил в дверь, но никто мне не открыл.
Решив, что она ушла, я стал ждать под дверью, но так и не дождался.
Я подумал, что она просто спит, и ушел.
Из-за этого я подхватил простуду.
Постойте!
Тогда, неужели...
Это пятно...
Это странно, вам не кажется? Вы знали, что дома никого нет, но все равно пришли.
Мы с ней договорились вместе поужинать...
Кроме того, Мина всегда держит автоответчик включенным,
так что, если она не берет трубку, это не значит, что ее нет дома.
Короче, детектив, я хочу увидеть Мину!
Точно! Вот оно что!
Вот, значит, как был провернут трюк с запечатанной комнатой!
И вот откуда на двери появилась кровь!
И я понял, что меня все это время беспокоило!
В этом деле больше не осталось белых пятен!
Я уверен, что преступник... Без сомнения, преступник - она! Масаё-сан!
Она заманила нас сюда,
чтобы осуществить свой план с запертой комнатой.
Неужели она даже не подозревает, что при ней находятся прямые доказательства ее вины?
Суицид, суицид.
Если не суицид, то что, инспектор?
Хм... Эта ванная была полностью запечатана липкой лентой, и следов пребывания здесь других людей нет.
На ленте имеются только отпечатки пальцев покойной,
и, судя по всему, это слово на двери - ее прощальное послание.
И именно она воспользовалась бритвой. Думаю, ты прав.
Мори-сан! Эм...
О, Масаё-сан.
Вот...
Как обещала, вот ваш билет на концерт.
Премного благодарен вам.
Что ж, инспектор, я пошел.
Стой, Мори-кун!
Нам нужно взять твои показания!
Не волнуйтесь, не волнуйтесь, после концерта я сразу же заеду в участок...
М-Мори-кун?
Дядя!
Эй, Мори-кун! Неужели...
Сейчас начнется как обычно?
Как обычно? Что?
Я все понял. До меня только что дошло.
Я разгадал секрет трюка, которым воспользовался убийца!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Убийца? А не ты ли только что твердил, что было это самоубийство?
А, пожалуйста, забудьте все, что я ранее говорил.
Я шутил.
Вот же...
Мина-сан не совершала самоубийство.
Ее убили!
Это была ее старшая сестра. Вы, Масаё-сан!
Масаё-сан?
Что? Это правда, Масаё?
Не говорите глупостей!
Я не убивала свою сестру!
И потом, комната была заперта изнутри,
мы же с вами вместе ее выбивали, забыли?
Точно, Мори-кун.
Если ты утверждаешь, что за всем стоит она, тогда объясни,
каким волшебным трюком она воспользовалась, чтобы выйти из комнаты с заклеенными изнутри дверью и окном?
Волшебным трюком? Не все так сложно, как вы считаете.
Любой человек способен провернуть такое.
Инспектор, закройте, пожалуйста, дверь.
Так?
Что вам приходит в голову при взгляде на нее?
Эм... Что приходит?..
Эй, неужели?..
Именно, благодаря липкой ленте,
которая видна сквозь стекло, можно подумать, что дверь заклеена изнутри.
Масаё-сан хотела провести всех при помощи такой дешевой иллюзии.
Кстати, автоответчик на телефоне здесь включен всегда,
даже если никто никуда из дома не уходит.
Значит... Эта дверь с самого начала была открыта?
Да. Полагаю, Масаё-сан усыпила свою сестру,
перетащила ее в ванную, заклеила липкой лентой окно и дверь изнутри,
порезала сестре вены,
после чего, применив силу, открыла запечатанную дверь, вышла и закрыла ее снаружи.
Снаружи не видно, открывалась ли эта дверь, но раз она уже была открыта,
не составит никакого труда открыть ее в последующие разы.
Но ты же говорил, что вам пришлось ее выбивать.
Да, но все потому, что я попался на удочку Масаё-сан.
В тот раз...
Ну, раз-два!..
...Масаё-сан специально держала дверную ручку.
В нужный момент она повернула ее,
дверь открылась, и мы влетели в ванную.
Первое, что пришло нам на ум - это самоубийство в запертой комнате.
Естественно, если рядом не будет свидетелей, никто в это не поверит.
Поэтому Масаё-сан попросила нас поехать с ней.
Мы были заменой Кенджи-сану, который словил простуду.
Но, Мори-кун,
На липкой ленте мы обнаружили лишь отпечатки пальцев покойной сестры.
Причем, отпечатки больших и указательных пальцев были найдены на обеих сторонах ленты.
Как ты это объяснишь?
Все дело в переезде.
В переезде?
Перед убийством Масаё-сан попросила сестру помочь ей с переездом
и нарезать полоски липкой ленты, чтобы можно было быстрее заклеивать коробки.
При помощи этих полосок было составлено слово "Прощайте", а также заклеена сама дверь.
Естественно, чтобы не оставить своих отпечатков, Масаё-сан надела перчатки.
Доказательством этому являются сложенные в гостиной коробки
и липкие следы на краю стола.
Ну, эксперты, кажется, об этом уже знают.
Кстати, купить моющие средства,
которые ваша сестра принесла вместе с липкой лентой,
попросили именно вы, Масаё-сан.
Вы создали "газовую камеру" потому,
что решили убить свою сестру при помощи ядовитого газа от смешивания моющих средств.
Но газ не выделился, потому что Мина-сан купила средства одного типа.
Вы заметили это уже после того, как запечатали комнату,
вот почему вы порезали ей вены, чтобы она умерла от потери крови.
Ну, так ведь все было, да, Масаё-сан?
М-Масаё?
Да, вы правы.
Если все было так, как вы сказали,
я, как хозяин дома, первая попадаю под подозрение.
Но вы видели, как я заклеивала лентой дверь и окно?
Или, может, как я перерезала своей сестре вены?
Пока у вас нет доказательств, все это лишь ваши предположения и фантазии,
ведь ванная и так была заклеена липкой лентой изнутри,
верно, инспектор?
Эй, да что с тобой, Мори-кун?
Вы правы.
Папа!
У меня нет доказательств, чтобы доказать это.
Мори!!!
Но!
Доказательство того, что вы убили свою сестру, все еще находится в этом доме.
И вам не удастся избавиться от него.
Ч-что?!
Кенджи-сан, вы сказали, что приходили сюда прошлым вечером, так?
Да.
И как долго вы звонили в дверь?
Очень долго.
У нас была запланирована встреча, но она на нее не пришла.
Понятно. Так я и думал.
Ч-что? Что вам понятно?
Извольте пояснить!
Масаё-сан, вы ведь в тот момент были здесь, не так ли?
Вы стояли у входной двери и смотрели в глазок.
При этом на вас были следы крови вашей сестры.
Пожалуйста, взгляните на входную дверь.
Там возле глазка осталось пятно крови.
Ведь так, детектив Такаги?
Да.
И что? И что это доказывает?
Может, моя сестра сама оставила там это пятно!
Вы не можете точно знать, когда именно оно там появилось.
Как такой детектив, как вы...
Да, вижу, вы и сами все поняли.
Пятно крови на входной двери возле глазка - это кровь вашей сестры.
Масаё-сан, эта же кровь
есть на вашей черной бандане.
Ну, прошу, объясните, как так получилось, Масаё-сан?
Почему на бандане, которую вы получили прошлым вечером за покупку альбома, имеется кровь вашей сестры?
Мори-кун!
Ничего не пойму! С чего ты взял, что у нее на бандане есть кровь?
Логотип...
Логотип на бандане...
На самом деле логотип читается "Yōko".
Макрон - черта над символом гласного звука для обозначения его долготы.
Над первой "о" должен стоять макрон, обозначающий долготу ее произношения, но его нет...
Что-то его закрасило...
Уверена, это кровь моей сестры.
Но как вы догадались, Мори-сан?
Вы же ни разу не видели такую бандану.
Да, сначала мне это казалось странным и даже забавным,
пока я не вспомнил про логотип на брелоке для ключей
и не увидел пятно крови над дверным глазком.
И, когда Кенджи-сан сказал, что он очень долго звонил в дверь, я все понял.
Понятно. Надо же, я и подумать не могла, что меня может выдать какой-то брелок для ключей.
Значит, вы признаетесь?
Да, я готова ехать в участок.
Но... почему ты убила Мину?
Вы же сестры, я всегда думал, что вы близки.
Возможно, даже слишком.
Мина всегда повторяла все за мной.
Ей начинали нравиться те же певцы, что и мне, она покупала такие же сумочки, как у меня...
Даже с мебелью и посудой была та же ситуация.
Сначала мне казалось это милым, она ведь моя сестра.
Но потом она перешла границу.
В тот день она подошла ко мне с невинной улыбкой на лице и сказала...
Прости, сестренка, не думала, что влюблюсь в того же человека, что и ты...
Эй, хочешь сказать...
Да, именно. С этим человеком я встречалась пять лет. Им был ты, Кенджи!
В итоге, она стала моей соперницей.
Затем у вас состоялась помолвка, а мне пришлось переехать.
Вот я и решила избавиться от нее... от этого дьявола, который всегда все у меня отбирал...
Я всегда хотела, чтобы ее не стало!..
В-все не так, Масаё!
На самом деле, это я попросил у нее руки!
Что?
Конечно, она несколько раз отвечала отказом.
И постоянно просила, чтобы я остался с тобой.
Ты врешь! Ведь она сама сказала, что это она уговорила тебя встречаться.
Она приняла мое предложение, но при одном условии.
Она сказала, что ты не должна знать о том, что из вас двух я выбрал ее.
Потому что ты очень гордая.
Перестань говорить такое...
Такая самонадеянная, как она, не будет думать обо мне.
Мы никогда не узнаем, что на самом деле она думала.
А ведь вы были для нее самым дорогим человеком.
Вам...
Вам-то почем это знать?!
Так сказал продавец магазина.
Стоя у кассы, она заменила одно моющее средство на другое, так как боялась,
что вы можете пострадать от газа, выделяемого при их смешивании.
Она сделала это ради вашего блага.
Не... не может быть...
Это же ложь!
Мина!
Ну, Мина! Скажи, что это неправда!
Мина! Мина! Мина... Мина!!!
Мина!!!
Мина!..
Забота и теплые чувства породили ненависть и стали причиной этого ужасного преступления.
Крики убийцы оставались без ответа.
Одинаковые стаканы и зубные щетки мирно стояли на полке перед зеркалом.
Но обо всех счастливых моментах...
...им придется забыть.
Йоко-чан!
О, прекраснейшая Йоко-чан!
Мори-сан!
Вы все-таки пришли!
А как же иначе!
Йоко счастлива!
Не надо, Йоко-чан... На глазах у ваших поклонников...
Им не понравится...
Дядя так громко спит. Интересно, что же ему снится?
Уверена, что концерт.
Ну, не нужно...
Йоко-чан!