Отношения между людьми полны загадок.
Но в остальном мире тайн еще больше.
Поэтому я рад, что мы вместе.
Сегодняшнее дело про ведущую прогноза погоды.
Правильные рассуждения разгонят тучи!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
1-2-3! Попрощайтесь со старым опенингом! :-D
Дело о похищении ведущей прогноза погоды
Полотенце, полотенце...
Мы все промокли до нитки...
Ох уж этот ливень...
А в прогнозе погоды предупреждали.
Эм? А где дядя Мори?
Отсыпается после бессонной ночи.
О, у вас одно новое сообщение.
Эй, не трогай там ничего.
У вас одно новое сообщение.
Ну блин...
Алло? Это Асано Аки, я из телевизионной компании Ничиури.
Мори-сенсей, у меня к вам очень срочное дело.
Я вам попозже перезвоню.
А кто такая эта Асано Аки?
Ведущая прогноза погоды!
Она работает на канале Ничиури.
Точно, ее показывают в "Новостном Городке"!
Она такая классная! Я ее большая поклонница!
Но что у нее за срочное дело?
Интересно.
Отлично, мы, как Молодые Детективы,
просто обязаны с ней встретиться.
Да!
Да вы что...
Телекомпания Ничиури
Асано Аки (27 лет)
Ведущая прогноза погоды, диктор
Значит, вы пришли на встречу со мной вместо Мори-сана?
Да. Если вам что-то нужно,
вы можете положиться на нас, Молодых Детективов.
Так-так, сегодня, значит, за детьми приглядываешь?
Цукумо-сан.
Цукумо Кадзуми (31 год)
Диктор
Чтобы стать популярнее, ты втираешься в доверие к детям?
Нелегка жизнь телеведущей.
Ой. Ужас какой...
Что это с ее ногтем?
У меня и в мыслях подобного не было.
Детки, ведите себя хорошо,
Вашей сестренке не нужны неприятности.
Какая противная тетка.
Она бывшая ведущая Новостного Городка,  да?
Верно. Я ведь здесь работаю всего полгода.
Срочное дело, о котором вы хотели поговорить с дядей Мори,
связано с этой Цукумо?
Нет. По правде говоря, эмм,
я хотела узнать, не хочет ли Мори-сан сняться в "Новостном Городке".
И все? Скукотень...
Фух, слава богу, никаких расследований.
Что это у тебя?
Что такое?
Что это, что это?
Пейджер.
Ран-нээчан дала его мне, потому что я часто убегаю без предупреждения.
Ух, ничего так.
Мицухико, у тебя ведь тоже есть мобильный телефон.
Это была рация!
И она сломалась, да?
Да... во имя справедливости...
А как это произошло?..
Телефон отправителя - детективное агентство, значит, это от Ран-нээчан.
О, а можешь сказать мне номер своего пейджера?
Если мне понадобится помощь Молодых Детективов, я смогу с вами связаться.
Классно! Давай, Конан!
Вот, номер написан здесь.
Спасибо.
Так... "Молодые Детективы"... Запомним...
Так, готово.
О, это числовой пейджер?
У меня тоже когда-то такой был.
Мы с друзьями постоянно развлекались, придумывая числовые послания.
Послания?
Хоть он и отображает только цифры,
с их помощью можно записать все символы алфавита,
комбинируя разные цифры.
Например, 4-2-8 означает "Сибуя".
Четыре, два, восемь?
В Японии у чисел существует множество вариантов произношения и написания.
Си-бу-я...
Сибуя, все понятно!
Кстати, раз уж вы пришли,
хотите, я устрою вам экскурсию по студии?
Да!
Секундочку...
Да, Асано слушает.
Что? Да... Да... Хорошо, уже.
Поняла, сейчас буду.
Простите, у меня внезапно появились дела, нужно срочно бежать.
Мне очень жаль...
О, Кобаяши-сан!
Да? Что такое?
Простите, можете провести их на студию?
Я сейчас немного занята.
Конечно, без проблем.
А, и позаботьтесь о пропусках для них.
Хорошо.
Ну что, ребята, идем?
Да!
Ох, я проголодался.
Почему ее так долго нет?
Простите, что пришлось вас вызвать.
Ничего. Кажется, Аки-сан угрожали?
Угрожали?
Что эти дети здесь делают?
Выведите их отсюда!
Хорошо!
После первой же угрозы она сбежала.
Аки-сан не достойна быть репортером.
Итак, начинаем!
Простите. По правде говоря, Казуми-сан недолюбливает детей.
Значит, Аки-сан кто-то угрожал, да?
А? Да...
Мы пришли к ней на встречу вместо детектива Мори.
Вы про того знаменитого детектива? Понятно.
Это началось с тех пор,
как она вышла в эфир с репортажем о политических махинациях.
Ей стали поступать звонки и письма с угрозами и требованиями подать в отставку.
Сегодня утром ей пришла записка, в которой говорилось, что ее убьют, если она выйдет сегодня в эфир.
Неужели Аки-сан хотела обсудить
ситуацию с этими угрозами?
Можете посмотреть вечерний выпуск Новостного Городка по этому телевизору.
Ладно, у меня еще есть дела, скоро вернусь.
Когда Аки-сан сегодня позвонили на мобильный,
думаете, это был звонок-угроза?
Наверное... Аки-сан тогда даже испугалась.
Нет! Аки-сан не из тех, кого можно запугать!
Конан-кун, ты ведь тоже так думаешь?
Когда она разговаривала по телефону,
ее лицо не выражало ни капли испуга.
Наоборот, казалось, что у нее наметилась какая-то важная встреча.
Так что, возможно, звонящий не угрожал.
Нет, стоп.
А вдруг это была ловушка с целью заманить Аки-сан?
Опять Ран-онээчан что-то прислала?
Эм, нет...
Наверное, Аки-сан.
Просто кроме Ран-нээчан и Аки-сан номера этого пейджера больше никто не знает.
А-а, понятно.
Это Асано.
Сейчас я не могу взять трубку. Если хотите...
Э? Ты чего повесил-то?
Это не от Аки-сан?
Нет, от нее.
Но трубку поднял автоответчик.
Странно это... зачем слать свой номер, если не можешь по нему ответить?
Один, один, ноль?
Сто десять.
110 может произноситься как "хьякутобан", что означает "полиция".
Но это же телефон полиции!
Зачем нам пишут из полиции?
Нет же, это от Аки-сан!
Должно быть, с Аки-сан что-то случилось!
Вот она и хочет, чтобы мы сообщили об этом в полицию.
Раз так, почему она сама не может сообщить в полицию?
Может, она не в состоянии сейчас говорить?
Это плохо!
Ее похитили...
9-1-0-9?
Это же первые цифры номера Аки-сан, да?
С такими сообщениями в полиции нас даже слушать не станут.
Если полиция не поможет,
этим займемся мы, Молодые Детективы!
Да, только вот из этих сообщений не понять, где ее держат.
Эх, вот как...
Угу...
К новостям спорта.
На национальном стадионе
прошел матч Джей-лиги между Токио Спиритс и...
Да уж, у Аки-сан это лучше получается...
2-0-0-3?
Я понял! Это Нио-сама!
2 читается как "ни", 00 - долгое "о", 3 - "са".
Получается "Нио-сама", что означает "Два короля-стражника".
Значит, Аки-сан держат там, где стоят статуи Нио-сама!
Эй, эй, этот вариант совсем никуда не годится!
С 7:20 вечера мы получили уже несколько сообщений, но они все непонятные.
Последние новости.
Токийская прокуратура возбудила уголовное дело в отношении
депутатов городского собрания Маруи и Окубо,
обвиняемых во взяточничестве.
По данному вопросу будет создана комиссия.
Я понял секрет присылаемых Аки-сан сообщений!
Правда, Мицухико?
Эти числа соответствуют именам этих политиков-взяточников!
0 - это круг, "мару", первый кандзи фамилии Маруи.
00 - это долгое "о", первый кандзи фамилии Окубо.
А в 096 цифры 9 и 6 означают "Куро", то бишь черный.
Все вместе получается "Маруя черный".
Черный означает "преступник". То есть, Аки-сан говорит, что ее похитил взяточник Маруя.
А что тогда значат цифры 2003 и 5656?
Это, конечно же...
...цифры номера лицевого счета в банке!
Отлично! Я думаю, Маруя держит Аки-сан в своем доме.
Давайте поспешим и спасем ее!
Кажется, до дома Маруи отсюда ехать одну остановку.
Идем, Конан-кун!
Я и забыл, что на улице ливень...
Двинули!
[Маруя]
Эй, Конан, давай быстрее! Конан!
Пока нас никто не увидел.
Мицухико, поднимайся.
Угу.
Эй! Вы что творите, негодяи?
Простите!..
Вы бросили меня, а сами свалили!
Если бы мы остались,
нам пришлось бы иметь дело с охранником и теми собаками.
Ты-то, блин, самым первым дал деру!
Перестаньте!
Аки-сан?
Нет, Ран-нээчан.
Ну вот...
Нужно ей перезвонить.
Эх, опять ливень...
Алло? Ран-нээчан?
Конан-кун! Где тебя носит до сих пор?
Я тебе весь вечер шлю сообщения, а ты не отвечаешь!
П-п-прости, пожалуйста, я скоро вернусь...
Возвращайся немедленно!
Что? Это у тебя там гром?
Угу, и гром и ливень, жуть.
А у меня небо чистое.
Луна такая красивая.
А здесь небо все в тучах,
поэтому я не могу вернуться прямо сейчас.
Конан-кун, а ты где сейчас?
Может, мне прийти за тобой с зонтиком?
Луна?..
Что? Алло, Конан-кун?
Эй, ты слышишь?
А теперь прогноз погоды на завтра.
В районе Канто ясно,
на севере дожди, облачно.
На юге солнечно.
Температура воздуха завтра не превысит...
Нужно скорее вернуться на студию!
Быстрее, ребята!
Эй, подожди!
Э-э-эй, Конан, объяснись!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Вот. Посмотрите на "2003" повернув их набок.
Набок?
M-O-O-N.
О, понятно, круто!
Ну и... что это значит?
Moon по-английски "луна".
Итак, сначала Аки-сан прислала нам "2003",
целью которого было заставить нас посмотреть на небо.
сообщение с "2003" пришло в 7:20 вечера, так?
В то время луна, кажется, находилась на юго-востоке.
Хоть дом Маруи и расположен на юго-востоке, луны там видно не было.
Поэтому Аки-сан в доме Маруи быть не могло?
Точно. Аки-сан находится там, откуда можно увидеть луну.
Но для ее поисков одного этого мало.
Именно.
Поэтому Аки-сан при помощи цифр
стала сообщать нам о погоде в месте своего заключения.
ЯСНО
0 - это круг, означающий "ясно",
ОБЛАЧНО
00 - это двойной круг, то есть "облачно",
096 - это "круг" и "черный", иначе говоря, "пасмурно".
ПАСМУРНО
А что тогда означают цифры "5656", которые пришли в  8:31 вечера?
Они произносятся так же, как изображается гром.
"Го" - произношение числа 5, "ро" - первый слог слова "року", произношения числа 6.
Горо-горо - японская голосовая имитация звуков грома.
Горо-горо...
Ясно, цифры 5656 означают раскаты грома!
Да. Поэтому получается, что в том месте,
где в 8:30 вечера была гроза, и держат Аки-сан.
Где в 8:30 сегодня была гроза, спрашиваете?
А, грозовой фронт прошел над территорией нашей студии.
Телекомпания Ничиури
Метеорологический информационный центр
Она была прямо здесь.
Спасибо!
Ты был прав, Конан-кун.
Аки-сан находится совсем недалеко.
Да.
0109? Что это?
01 - это, наверное, "практически безоблачно".
Нет, небо здесь до сих пор в тучах.
Должно быть другое значение.
0109 - это...
Огромная тарелка с рисом и жареными угрями!
Гента разбил 0109 на 0, 10 (дзю) и 9 (кю) и составил предложение "Омори унадзю куитэ".
Это значит, что Аки-сан голодна!
В этом весь Гента-кун!
Я голоден...
Ты чего? В этом нет ничего смешного!
Прости-прости, я не поэтому...
Гента, ты молодец!
Теперь я знаю, где находится Аки-сан!
Большое помещение для реквизита?
Моя сестра там потерялась...
Кажется, есть такое в северном крыле на первом этаже.
Спасибо!
Аки-сан на складе реквизита!
Надо 0109 прочитать так, как сделал Гента,
разделив на 0, 10 и 9.
0, 10, 9...
О-то-ку... "Реквизит"!
У каждой телекомпании есть специальное помещение для реквизита.
Если преступник - один из работников, то он знал, что людей здесь почти нет.
Работник? Ты уже знаешь, кто преступник?
Аки-сан дала о нем знать при помощи своего сообщения!
Все кончено!
Бежать некуда!
Мы все знаем!
Сдавайтесь!
Вы вызвали Аки-сан по телефону, после чего усыпили ее.
Затем связали и перетащили ее сюда,
заставив людей подумать, что она ушла с работы из-за угроз.
Да, вы воспользовались доверчивостью Аки-сан,
чтобы не дать ей выступить в сегодняшнем эфире.
Через окно этого помещения Аки-сан наблюдала за небом
и при помощи телефона отправляла мне на пейджер сообщения о его изменениях.
Однако из всех отправленных ею сообщений только одно оставалось неясным.
9109.
Это сообщение было прислано сразу после сообщения с номером полиции.
но оно не относилось к местоположению Аки-сан.
Это было имя преступника!
Не уйдешь!
Получай!
Тебе не уйти от Молодых Детективов, мы на сотню шагов впереди тебя!
Точно!
Аки-сан, очнитесь! Аки-сан!
9109 можно разбить на 9, 10 и 9,
перевести в кандзи и прочесть как...
..."Цукумо". Это вы, не так ли?
Цукумо Кадзуми-сан!
Отвалите!
Больно...
Я узнала, что...
...меня снимают с места ведущей Новостного Городка...
Это была моя передача...
А они сказали, что она моложе и красивее...
...и взяли ее на мое место.
Это же нелепо!
Нелепо...
В таком случае, нужно было честным путем показать их неправоту.
Ибо преступление, вне зависимости от причин, толкнувших на него, не может быть оправдано.
Это весь прогноз погоды на сегодня.
Так, снято!
Заждались?
Ребята, я вам очень благодарна за вчерашнее.
Но вы смогли расшифровать мои послания, это удивительно! Молодцы, Молодые Детективы!
Вы тоже! Как вы узнали, что преступник - Кадзуми-сан?
Когда она схватила меня,
я заметила ее ноготь.
А! Разукрашенный ноготь!
Да, у нее был ноготь с рисунком,
который был похож на синоптическую карту.
А Гента-кун похож на град.
Град?
Смотри!
град
метель
А, понятно, обозначение похоже на него!
Эй!
Эй, Гента, там есть еще одна.
град
Хьо!