Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы окажемся на вечеринке.
Берегитесь покушений.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Смотревшие первые два мувика найдут сцены из них в этом опенинге.
Дело о загадочном снайпере
(Часть первая)
Держи, Конан-кун.
Спасибо.
У стола была большая очередь, но мне уступил вон тот человек.
Который с сумоистом разговаривает.
Это директор завода по покраске тканей.
Ты его знаешь, Конан-кун?
Нет, я просто посмотрел на его пальцы.
Пальцы?
Если каждый день иметь дело с краской, то не только пальцы, но и ногти будет сложно от нее отмыть.
Но такие пальцы могут быть и у простых работников. С чего ты взял, что он директор?
Сравни его левую и правую руки.
Правая, в отличие от левой, более темная от загара.
Это значит, что он часто играет в гольф.
В противном случае разница не была бы такой разительной.
И раз обычные работники не могут позволить себе гольф, значит, он - директор?
Именно!
Извините, простите...
Можно мне тоже автограф? Рестлер Казуя Кабутосеки, я ваш самый большой фанат!
Меня зовут Казе Хиато!
Мои извинения...
Надо же...
А я был уверен, что это рестлер...
Эх, пропал мой автограф!
Блин, папа, как тебе не стыдно, ешь так громко...
Меня пригласили на эту вечеринку по делу, и раз уж со мной до сих пор не связались, буду набивать себе брюхо.
Вы Мори Когоро-сан?
Что?
Танака Юкико (25 лет)
Секретарь Ишимото Сейджи
Меня зовут Танака Юкико.
Не уделите мне немного вашего внимания?
Сколько угодно, сколько угодно, я весь ваш! Если хотите, я даже женюсь на вас.
Тогда прошу за мной.
Да-да, конечно.
Ну, блин...
Генеральный директор?
Ишимото Сейджи (54 года)
Генеральный директор компании Ишимото
Да. Я руковожу компанией, которая выпускает высокоточное медицинское оборудование.
И... для чего я вам понадобился?
Танака-кун.
Хорошо. Директор получил письмо с угрозами.
С угрозами?
"Ублюдок, такие как ты недостойны жить в этом мире. Я тебя прикончу".
Мори-сан, мы хотим, чтобы вы поймали его.
Ладно, Конан-кун, а кто тогда вон тот парень?
Тот, что слева.
Этот толстый похож на начальника.
И если к парню слева относятся с таким почтением, значит, он довольно влиятелен.
Мне вот кажется, что он директор небольшой финансовой компании.
Не думаю.
Э?
Никура Цунеаки (32 года)
Секретарь министра
Кажется, он работает секретарем в парламенте.
Думаешь?
Кстати, вон тот парень...
Что?
Странный он... Стоит там уже долгое время и наблюдает за людьми.
Как будто его сюда не приглашали.
И кем он работает?
У вашего босса есть враги?
Нет.
Почему вы не обратились в полицию?
Босс не любит полицию.
И потом, полиция не возьмется за дело всерьез, так как еще ничего не произошло.
Ну, это вы... жестко.
А вы неплохо осведомлены в этом.
Дело не в полиции. Просто я очень наслышана о вас, Мори-сан.
Мое мнение стало решающим при выборе.
Ваше?
Мой компьютер подсчитал, что вы лучше всего подходите для этого дела.
В-вот как?
Вы согласны?
Конечно! Однако с этого момента я должен поближе узнать господина Ишимото.
Хорошо, предоставляю все вам.
Так я смогу стать ближе к Юкико-сан.
Эй, малыш!
Хочешь фотографию на память?
Ран-нээчан, давай сфоткаемся! Ну, давай, сюда, идем сюда!
Ну что, готовы?
Один плюс два - будет... три!
В любом случае, я не знаю никого, кто желал бы мне зла.
Хотя, возможно, я причинил кому-то вред неосознанно.
Даже если так, моей вины в этом нет!
А...
Итак, дамы и господа, давайте начнем.
Я хочу пригласить на эту сцену министра Такаду Масао-сенсея!
Сенсей, прошу, сюда.
Говорил же! Он секретарь одного из политиков.
И правда! Молодец, Конан-кун!
Благодарю, благодарю.
Кстати, здесь было так темно, а они сразу же навели прожектор на нужное место.
Скорее всего, прожектор с самого начала был направлен на то место
либо у него на груди висит микрофон, светящийся в темноте.
Почему он не может сразу подняться на сцену?
Ну... наверное, хочет подольше побыть в центре внимания.
Ушел...
О, Ишимото-сан! Простите.
Благодарю.
Что?
Босс!
Никура-кун...
Сенсей! Сенсей! Сенсей!
Конан-кун!
Черт, уже удрал,  зараза.
Министр был убит. Да. Срочно пришлите подкрепление.
Алло, это Никура.
Значит, директору Ишимото кто-то прислал письмо с угрозами и намеревался его убить?
Да, поэтому я здесь.
Иначе говоря, пуля, предназначавшаяся Ишимото, попала не в него, а в министра, проходившего рядом?
Да, именно.
Здесь вокруг было полно народу. Возможно, среди них есть свидетели.
Такаги-кун, где сейчас находятся все гости?
Я попросил их побыть в соседней комнате.
Конан-кун! Сколько раз тебе говорить, что нельзя убегать без спроса?
Я просто перенервничал и захотел в туалет...
О, дядя!
Детям нечего встревать в процесс расследования!
А я видел подозрительного парня...
Что?
Он с самого начала стоял возле той стены,
но сразу после выстрела я увидел его с пистолетом в комнатке с прожекторами.
Понятно! Оттуда без труда можно прицелиться.
Ну и как выглядел этот парень?
Вот так.
Да... рожа явно бандитская...
Чего ты там застрял, Мори-кун? Идем!
Инспектор! У меня есть фотография подозреваемого!
Что? Ты уверен?
Да! Не сомневаюсь!
Конан-кун! Не трогай там ничего.
Такаги-сан, а это что такое?
Это остатки микрофона. Он висел на груди министра Такады.
Пуля попала в микрофон?
Полагаю, что да.
Ладно, Конан-кун, хватит.
Простите, Такаги-сан. Он убежал, стоило мне только отвернуться.
Конан-кун, давай подождем в фойе.
Конан-кун, куда это ты?
Снова в туалет! Не могу терпеть!
И в какой же туалет он побежал?
А она нервничает... Кто же такой этот парень с хвостом?
Ушел.
Жизнь ее босса под угрозой, а она в тайне ото всех встречается с этим парнем...
Что-то здесь нечисто.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Мори-сан, я дал свои показания, могу я вернуться домой?
Ишимото-сан! Пусть ваше ранение не слишком серьезное, но за вами ведь охотится преступник.
Вам лучше отправиться в полицейский госпиталь...
Никакой полиции.
Что?
Босс отправится в больницу, которой он больше доверяет. И потом, это его право отказаться от защиты полиции.
П-пожалуй...
Но раз так, кто-то все равно должен охранять Ишимото-сана.
Как насчет вас, Мори-сан? Прошу.
Вас понял, будет сделано! Я встану на его защиту.
Ладно, босс, едем в больницу.
Мори-кун! Насчет парня с фотографии.
Да?
Что-то не так?
Мы проверили списки гостей, но его в них не было.
На всякий случай мы решили прочесать район. Возможно, его удастся найти.
Мори-сан! Ну чего вы там? Не оставляйте меня без защиты.
Да-да, уже иду.
Ты знаешь, почему он отказался ехать в полицейский госпиталь?
Просто он ненавидит полицию. Сегодня я буду его телохранителем и останусь вместе с Юкико-сан.
Эй!.. Смотри, как бы чего...
Прошу, садитесь.
Ух, ничего себе машинка.
Юкико-сан, прошу, садитесь рядом.
А разве ради безопасности босса мы не должны сесть по обе стороны от него?
А, ну да...
Ну что, проведешь меня до дома?
Ага.
Так, станция метро находится там...
Конан-кун?
В зале было полно народу. Попасть в Ишимото-сана было бы непросто.
Похоже, убийца был профессионалом.
Что это за следы? Похоже на клей...
Почему он здесь?
Погоди-ка!
Остатки микрофона,
контрольная рубка...
Потрясающе! На больничную палату совсем не похоже. Скорей уж, на номер люкс в отеле.
Мори-сан, вы можете остаться здесь на ночь в соседней комнате. Прошу, сюда.
Эти две комнаты смежные, выход только один.
Иначе говоря, если кто-то захочет попасть к боссу, ему придется пройти мимо вас.
Понятно. Я от вас другого не ожидал. Безопасность прежде всего.
А как же. Судьба нашей компании сильно зависит от босса, поэтому, если с ним приключится беда, компания развалится.
Кстати, Юкико-сан, а где будете спать вы? здесь ведь только одна кровать...
Я поеду домой. Раз уж здесь Мори-сан, мне не о чем беспокоиться.
Да? Досада...
Ну что, Мори-сан, как вам палата? Готовы бдеть всю ночь?
Да, постараюсь.
Босс, как ваша рука?
Да ничего, простая царапинка.
Танака-кун, надеюсь, ты позаботишься о деле Такады.
Да, я все тщательно подготовлю.
А причем тут Такада?
Надо оплатить похороны и расходы врачей. Ведь он погиб из-за того, что покушались на босса...
Поэтому я должна за всем проследить.
И как скоро вы уйдете?
Я составлю вам компанию ненадолго, пока врачи не захотят поговорить со мной.
О? Правда?
Есть!
Хотите что-нибудь выпить?
Ну, давайте пивка... то есть колу.
Эм... Можно вопрос?
Да, конечно.
Вы сказали, что согласно вычислениям я подхожу больше всего. Но ведь есть много других детективов.
Так почему именно я?
Большое количество детективов претендовало на это дело.
Но если брать в расчет привлекательность, выбор будет очевиден.
Ваш вкус вас не подвел.
Кроме вас я больше никого не могла выбрать.
Вы сделали правильный выбор.
Господи, благодарю тебя!
Отличная кола! Можно еще стаканчик?
Да. Конечно. Подождите.
Мори-сан, это вас.
Меня?
Благодарю.
Да, великий детектив Мори Когоро слушает.
Ты бы поскромнее, что ли... С этим своим "великим детективом".
О, инспектор Мегуре!
Я звоню насчет того подозрительного парня с фотографии.
У нас есть кое-какая информация.
Правда?
Да. Скользкий тип.
Хираока Широ (35 лет)
Его зовут Хираока Широ, 35 лет.
Он узнает коммерческие тайны и потом шантажирует жертв за неразглашение.
На черном рынке говорят, что он присасывается всерьез и надолго.
Кажется, у него есть псевдоним "Пиранья".
Значит, он присосался к Ишимото?
Да. Полагаю, Хираока нашел слабое место Ишимото и стал ему угрожать.
Но Ишимото-сан отказался ему платить.
Поэтому Хираока решил лишить его жизни.
[Детективное агентство Мори]
На этот раз твоим противником будет
профессиональный убийца вроде меня.
Но так и быть, я дам тебе шанс выжить.
Если ты победишь меня.
Я думаю, куда ты подевался, а ты тут, оказывается, телек смотришь!
Уже поздно.
Ты слышал, Конан-кун? Я выключаю.
Погоди!
Точно! Вот оно что!
Что именно?
Мы все... попались на удочку преступника?
Не думал, что на это дело нужно смотреть под другим углом...
Но у меня нет доказательств.
Мори-сан, тут, вообще-то, телефон звонит!
Черт, как я мог уснуть? Мои извинения.
Да, простите за ожидание, Мори слушает.
Плохие новости, Мори-кун.
Инспектор! Что случилось?
Мы нашли тело Хираоки Широ.
Что?! Где нашли?
На лестнице в заброшенном здании, где он скрывался.
Смерть наступила мгновенно от удара о пол.
Это несчастный случай? Или же...
Пока неизвестно. Я сейчас отправляюсь туда.
Если еще что-либо выясню, то свяжусь с тобой.
Полиция полностью оцепила здание...
Доброе утро.
Что? Правда? Значит, ты не вернешься, пока не будешь полностью уверен в безопасности Ишимото-сана?
Да, поняла.
Это дядя звонил?
Да, сказал, что человек с фотографии, Хираока, угрожавший Ишимото-сану, был найден мертвым в заброшенном здании.
Что? Его убили?
Скорее, несчастный случай. Он упал с лестницы.
Споткнулся и при падении ударился головой.
Нет, это не несчастный случай.
Если мои предположения верны, это убийство!
Настоящий убийца решил замести следы и избавился от Хираоки, который что-то знал.
Угрозы Ишимото-сану и покушение на его жизнь -
лишь прикрытие, лежащее на поверхности.
Я добуду доказательства.
И найду правду, раскрыв тайны этого запутанного дела.