Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы раскроем тайну снайпера!
У загадочного покушения есть мотив!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ишимото Сейджи пригласил дядю на вечеринку, чтобы рассказать о своей проблеме.
Кто-то прислал Ишимото письмо с угрозами убийства.
Когда в зале выключили свет, министра Такаду Масао пригласили на сцену. И в тот момент, когда он проходил мимо Ишимото...
...из комнаты с прожекторами раздался выстрел, и пуля, слегка задев Ишимото, попала Такаде в грудь.
Поднялась суматоха, а я заметил подозрительного парня в прожекторной.
А на следующий день этого парня, вымогателя Хираоку Широ, нашли мертвым в заброшенном здании.
Понятно, преступник полностью обвел нас вокруг пальца.
Но я добуду доказательства.
И найду правду, раскрыв тайны этого запутанного дела.
Дело о загадочном снайпере
(Часть вторая)
[Компания Ишимото, производство медицинского оборудования]
Последний этаж... Офис директора там.
Это же Никура-сан, секретарь министра Такады-сана.
Хираока Широ? В первый раз о таком слышу.
Вам прислали письмо с угрозами, ваша жизнь была в опасности.
Более того, пуля, предназначавшаяся вам, попала в грудь министра Такады. Подумайте.
Произошло убийство.
По правде говоря...
Босс!
Все в порядке, Юкико-кун, я не должен этого скрывать.
Как вы и сказали, Хираока хотел шантажировать меня.
Вы ведь не хотите, чтобы общественность прознала о ваших финансовых махинациях, верно?
Вас арестуют, а компанию закроют.
Говорю же, 10 миллионов йен - это слишком!
Для вас это мелочь, не так ли, Ишимото-сан?
Несмотря на его слова, я ему отказал.
Я и подумать не мог, что он станет мне угрожать.
Поэтому я и нанял Мори-сана для своей защиты.
Не думал, что из-за меня погибнет министр Такада.
Я сегодня говорил с его секретарем, Никурой.
С Никурой-саном?
Он сказал, что смерть министра не должна быть напрасной.
И что я должен все рассказать полиции... прямо в этой комнате.
А? Малыш, тебе чего?
А, ну это...
Конан! Ты что здесь делаешь?
Ран-нээчан просила передать тебе сменную одежду.
Ишимото-сан, вы должны поехать со мной в участок.
Хорошо.
Получается, что я больше не...
Спасибо вам за вашу помощь.
Ну вот...
Невезуха... Не думал, что моя работа так быстро закончится...
Кстати о везении. Этому Хираоке не повезло гораздо сильнее.
Что?
Ведь он хотел убить Ишимото-сана, но попал в другого человека.
А потом упал с лестницы и разбился.
Вот это действительно невезуха.
Действительно, не повезло. Что-то здесь нечисто.
Может, у Хираоки был сообщник, который избавился от него, чтобы тот не проболтался?
Тогда получается, что Ишимото-сан все еще в опасности!
Юкико-сан! Моя работа еще не окончена!
Эй, дядя!
А, ладно.
Сейчас главное...
О, извиняюсь. Вы в порядке?
Тогда я побежал.
Кто-то идет.
Он? Кажется, Юкико-сан встречалась с ним после убийства Такады...
Что это?
Что его связывает с Юкико-сан? Кроме того, я уже где-то видел этот пульт...
Возможно ли?
Наверное, Хираока затаился здесь, потому что понял, что его подставили.
Нет, не поэтому. Он ведь забрал оружие с места преступления.
А значит, ему нужно было его где-то спрятать.
Что это за дыра?
Юкико-сан...
Я вернулся.
Конан-кун! Где ты был?
Да так...
О, дядя? А как же охрана Ишимото-сана?
Теперь это забота полиции.
Как же я хочу поскорее встретиться с Юкико-сан!..
Эй-эй, не зацикливайся на этом, дядя.
Не отвлекаю, Мори-кун?
Инспектор Мегуре!
И-инспектор!
Мне нужно у тебя кое-что уточнить.
Э?
Прошу.
Благодарю, Ран-кун.
Ну, инспектор, что вы хотели уточнить?
Так, прошлым вечером ты уехал вместе с Ишимото в больницу.
Как долго Танака Юкико-сан оставалась с вами?
Юкико-сан?
Так... Ишимото-сан отправился к себе в комнату, мы с Юкико-сан выпили по стаканчику колы...
Затем позвонили вы, инспектор.
А после этого я задремал.
Проснулся я только наутро от вашего звонка.
В тот момент Юкико-сан в комнате уже не было.
Выходит, ты не знаешь, когда именно она покинула больницу?
Инспектор! Неужели вы...
Я хочу сказать, что у Юкико-сан была возможность убить Хераоку.
Что за бред вы несете?! Зачем такой красавице убивать Хираоку?
Я лишь озвучил одну из версий.
Мы не можем установить, был ли это несчастный случай, или же убийство.
Глупости! С какой стати Юкико-сан?..
Кстати говоря, у нее есть возлюбленный, его зовут Шибата Кеньити.
В-возлюбленный?
Да чего ты орешь-то?
П-п-просто так, не обращайте внимания.
Отец этого человека совершил самоубийство.
Самоубийство?
Из-за того, что благодаря Ишимото его компания обанкротилась.
Из-за этого Шибата возненавидел Ишимото.
А раз Юкико-сан встречается с ним, она тоже может его ненавидеть.
И все же, я не думаю, что Юкико-сан способна на такое...
А этот Шибата-сан как выглядит?
Так... вот он.
Так и думал.
Этот парень... кажется, я его где-то видел...
Уверен, Мори-кун?
Кажется, совсем недавно... Точно!
Понятно. Вот оно что.
Инспектор, пожалуйста, соберите всех причастных к этому делу в зале, где вчера проходила вечеринка.
Что? Зачем?
Великий детектив Мори Когоро собирается раскрыть вам тайну этого преступления.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Блин, у меня сейчас дел невпроворот после кончины Такады-сенсея.
Секретарь министра Такады
Никура Цунеаки (35 лет)
Это что, шутки?
Возлюбленный Танако Юкико
Шибата Кеньити (29 лет)
А меня каким боком приплели сюда?
Секретарь директора Ишимото
Танака Юкико (25 лет)
Кеньити-сан, успокойся. Скоро все закончится.
Директор компании Ишимото
Ишимото Сейджи (54 года)
Разве это дело еще не раскрыли?
Сейчас мы все узнаем.
Было непросто доставить вас сюда из-за расследования вашего дела о финансовых махинациях.
Господа, простите за ожидание.
О, Мори-кун!
Сегодня я собрал вас здесь, чтобы раскрыть тайну убийства министра Такады и разоблачить убийцу.
А разве это не погибший Хираока?
Отнюдь. Хираока был лишь пешкой в руках настоящего преступника.
Так давайте поскорее назовите имя настоящего преступника и разойдемся. Похоронная церемония скоро начнется.
А у меня подработка! Говорите сразу, да я пойду!
Хорошо. Тогда начнем.
Настоящий преступник - вы!
Из-за самоубийства вашего отца вы решили убить Ишимото-сана, наняв для этого дела Хираоку.
Однако, Хираока провалил ваш план, после чего вы
избавились от него прошлым вечером.
П-погодите-ка!
Да, я недолюбливаю Ишимото, и вчера я тоже присутствовал на вечеринке.
Но я понятия не имею, кто такой Хираока.
и вчера после вечеринки я сразу отправился на работу и всю ночь провел там.
Давайте тогда вместе сходим туда? Коллеги подтвердят все мои слова.
А, не нужно...
Он неисправим.
Вот, опять...
М-М-Мори-сан?
Что с тобой, дядя? Ты в порядке?
Я присел, потому что так мне удобнее излагать мысли. Отойди в сторону!
Хорошо!
Простите, это была шутка. Прежде, чем я назову имя преступника,
я хочу воспроизвести события, предшествовавшие убийству.
А именно тот момент, когда Такада направлялся к сцене.
Итак, господа, станьте по своим местам.
А роль министра Такады сыграет инспектор.
Что? Я?
Да, пожалуйста.
Ну, ладно.
И еще, инспектор, возьмите со стола микрофон и закрепите его у себя на груди.
Микрофон?
Да, вчера у Такады-саны был точно такой же микрофон.
Эй, детектив! А мне что делать?
А, постойте у стены, пожалуйста.
Лады.
Ну что ж, тогда начнем. Выключите, пожалуйста, освещение и включите прожектор!
Итак, Никура-сан, представьте, что за вами идет министр Такада, и проведите его к сцене.
Такаги-сан.
А? Что, Конан-кун?
Дядя Мори сказал, чтобы вы поднялись в прожекторную.
Скажите, пульт управления сейчас при вас?
Дядя Мори все знает.
По моему сигналу нажмите на кнопку.
Сейчас!
Это был холостой выстрел. По сценарию пуля задела плечо Ишимото-сана и попала в грудь инспектора.
О чем это ты?
Включите свет, пожалуйста.
Что за? Блин!
Такаги-кун? Это ты стрелял?
Н-н-н-нет, я ничего не...
Что? Это же...
Здесь пистолет и дистанционное устройство!
Что?
Кроме того, спусковой крючок, соединенный леской с моторчиком, в нажатом положении.
Когда леска натянулась, крючок нажался, и раздался выстрел!
Мори-кун, что это значит?
Это значит, что Хираока ни в кого не стрелял. Пистолет выстрелил сам.
Этот прожектор являлся ключевым элементом в преступлении.
В нем установлен датчик, реагирующий на передвижения микрофона, закрепленного на груди инспектора.
А, понятно.
При помощи пульта дистанционного управления преступник в любой момент мог выстрелить.
И пуля была нацелена прямо в грудь министру Такаде.
О чем это вы говорите, Мори-сан? Целью преступника ведь был Ишимото-сан. Угрожали-то ему.
Это все была попытка обвести полицию вокруг пальца.
Целью преступника с самого начала был министр Такада.
Сначала преступник отправил письмо с угрозами Ишимото-сану,
чтобы все подумали, что именно его жизнь в опасности.
Следующий этап начался, когда погас свет, и включился прожектор, следующий за микрофоном на груди министра.
И когда Такада проходил мимо Ишимото-сана, преступник нажал на кнопку.
Таким образом, у всех сложилось впечатление, что Такада погиб от шальной пули, предназначавшейся Ишимото-сану.
Хираока в тот момент поднялся наверх, забрал пистолет и скрылся.
Тогда кто же виноват в смерти министра Такады?
Ишимото, кто же еще.
Это Ишимото убил министра Такаду.
Что за вздор? У тебя нет доказательств!
Не пытайтесь увильнуть! Доказательство у меня есть.
Э? Что это?
Пульт дистанционного управления от пистолета с моторчиком. Я нашел его в вашем офисе.
Эй! Ты уверен?
Вы такой предсказуемый, Ишимото.
Вы сговорились с Хираокой и провернули свой план.
Дождавшись момента, когда Такада пройдет мимо вас, вы нажали на кнопку.
Я прав, детектив?
Шибата-сан, в ваших рассуждениях есть один серьезный изъян.
Что?
Подумайте сами.
Министр Такада прошел мимо Ишимото-сана только потому, что его вел этим путем Никура-сан.
Ишимото-сан не мог заранее знать, где будет идти Такада.
Почему тогда пульт управления был найден в приемной Ишимото-сана?
Господа, вы сейчас это слышали?
Да, ясно и четко.
Я лишь сказал, что нашел этот пульт в офисе Ишимото.
Про его приемную я не сказал ни слова.
Вы так нелепо спалились, Никура-сан.
Преступник - вы!
Вас давно считали преемником Такады.
Однако уходить на пенсию Такада не спешил.
Не в силах больше ждать, вы сдружились с Хираокой и решили убить министра.
А чтобы Хираока не проболтался, вы убили его, столкнув с лестницы в том заброшенном здании.
Но найти оружие, которое Хираока унес с места преступления, вам не удалось.
От отчаяния вам пришла в голову идея.
На следующий день, когда полиция уже бы нашла пистолет, вы решили избавиться от пульта
и пришли к Ишимото-сану, чтобы подставить его, подбросив пульт.
Что за чепуха? Как вы докажете, что этот пульт принадлежит мне?
Вы очень аккуратный человек,
уверен, все отпечатки с пульта были стерты.
За одним исключением.
Не помните? Вчера на вечеринке вы уронили пульт на пол...
...и голыми руками вставили вылетевшую батарейку.
Похоже, вспомнили.
Да, на этой батарейке есть ваши отпечатки пальцев!
Это... Это невозможно...
Невозможно...
Он сидит так с тех пор, как получил письмо от Юкико-сан.
Юкико-сан и Шибата-сан решили начать все сначала.
Как мне хочется, чтобы папа с мамой тоже все начали сначала.
Такая недолгая любовь...
Простите, вы можете мне помочь с поиском одного человека?
Простите за ожидание!
Великий детектив Мори Когоро
найдет что угодно и кого угодно, как пить дать!
Как быстро этот старик оправился от своей потери...