Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
В сегодняшней серии - настоящее выступление!
За кулисами будет совершено преступление!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Всех с наступающим 8 марта ^_^
Дело о странствующей труппе
(Часть первая)
Старшая школа Тэйтан
Что?
Руководитель странствующей труппы?
О, и правда.
"Труппа Ито Таманоске, первое публичное выступление под руководством нового преемника".
То есть, ты тоже будешь выступать?
Вроде того.
Перед основным выступлением
Ито Таманоске (17 лет)
Руководитель труппы
я исполню три песни.
О, я приду посмотреть! Ни за что не пропущу!
Ах, что же это со мной...
Так классно...
Как замечательно,
что ваша труппа ездит по стране с выступлениями.
Ага, мы уже два года выступаем, и всю страну успеваем объехать за год.
Что? Выходит, что вы уже выступали в нашем театре Бэйка?
Да, два года назад.
Но тогда труппу возглавлял мой отец,
а я не выступал на сцене,
потому как помогал за кулисами.
Твой отец... скончался?
Год назад... из-за болезни.
С тех пор количество человек в труппе сократилось вдвое.
Стыдно об этом говорить,
но нам много чего пришлось пережить.
Вот как...
Ерунда, мы с этим разберемся.
Мы раздадим эти листовки,
а ты сам сосредоточься на репетициях.
Благодарю, я приложу все силы.
[Детективное агентство Мори]
Вот такие дела.
Он перевелся в нашу школу месяц назад.
Мы должны оказать ему поддержку, согласны?
Да он вам мозги запудрил,
чтобы вы помогли ему с этими листовками, не так ли?
Вовсе нет!
Листовки - лишь предлог,
чтобы получить возможность попасть на репетицию.
Дура что ли? Тебе что, свободное время некуда девать?
Простите!
Ладно, Ран, время не ждет!
Пока!
Стоять!
Не переживайте.
У Таманоске-сана такое милое и честное личико,
ну какой из него злодей, да?
Угу...
Если что, Ран отвесит ему своего фирменного пинка!
Что ты несешь?
Я тебе не телохранитель!
Да не обижайся. Давай, пошли.
Ран-нээчан.
Снова ты...
Можно с вами?
Мы тоже хотим пойти!
Ага, ага!
Ну нет, у него будут проблемы, если явится такое количество народу.
Будьте послушными и дождитесь начала выступления.
Меня не будет до вечера.
Кажется, он говорил заходить через служебный вход...
Но ведь центральный вход тоже открыт.
Угу.
Театр Бэйка
Давай зайдем отсюда?
Что?
У них сейчас, небось, репетиция идет!
А... п-погодь, Соноко...
Спокойно, спокойно!
У них и впрямь репетиция!
Превосходно!
Привет!
Здрасьте!
Простите за вторжение!
Какого?
Что?
И вам привет, малыши.
Я же сказала вам сидеть дома!
Да ладно тебе.
Чем больше народу, тем веселее.
Правда? Ты такой замечательный, Таманоске-сан!
Позвольте вам представить...
Это актер, для которого нет ничего невозможного,
Мураки Рюити-сан.
Здорова.
А это Сирай Юри-сан, тоже актриса.
Рада познакомиться.
Я Соноко, а это Ран, мы помогаем с листовками.
Мураки-сан, ваши движения просто потрясны!
Мураки Рюити (26 лет)
Актер
Если в моем возрасте каждый день не тренироваться, меня выгонят.
Сирай Юри (22 года)
Актриса
Точно. Я сейчас выступаю только потому,
потому что в школьные дни занималась в театральном кружке.
Что вы такое говорите? Вы ведь так усердно работаете!
Ладно, мы пойдем за кулисы, а вы продолжайте.
Ну, идите за мной.
Хорошо!
Ито, мы все еще сценария в глаза не видели. Можешь принести?
А, конечно, прости.
Подожди немного.
Да уж... А выступление уже завтра.
Эм... мы пойдем за листовками...
Извините.
Не обращайте внимания.
Им просто не терпится увидеть сценарий нашего выступления.
Но ведь ваше выступление уже завтра.
У актеров всегда очень мало времени на репетиции.
Дел невпроворот...
Почему бы тебе тогда не взять один из старых сценариев
и выступить как обычно?
Мегуми!
Это моя сестренка.
Здравствуй!
Ито Мегуми (7 лет)
Младшая сестра Таманоске
Привет, я Мегуми, сестренка моего
неумелого братика, которой приходится за него переживать.
Ну знаешь...
В любом случае, из-за того, что у тебя много дел,
нет времени болтать с девчонками!
Мегуми!
А, мы как бы вызвались помочь с листовками...
Я ими займусь,
а ты, как руководитель, должен разобраться со сценарием!
Хорошо...
Быстро, шагом марш!
Ладно, можете побродить за кулисами,
а я скоро освобожусь.
Ну и ну... После смерти прежнего руководителя
теперь здесь всем заправляет этот ребенок?
Это же Эдогава-кун! Ты тоже пришел!
Минуточку! Откуда ты знаешь Конан-куна?
Я сегодня перевелась в школу Тэйтан!
Но ты ведь не в нашем классе!
Я в С-классе,
но так как Конан-кун очень похож на моего братика в детстве,
я попросила одноклассников побольше рассказать о нем.
Я так рада, что так быстро смогу подружиться с тобой!
Давайте я проведу вас в раздевалку моего братика.
Посмотрите на его детские фотографии.
Ребята, идемте!
Что она себе позволяет?
Какая прелесть, правда?
Сейчас, подожди немного.
Мы вещи еще не разбирали...
Нашла!
Вот, гляди!
Ну как? Похож ведь?
Какой милашка!
Эй, и каким местом я на него похож?
А я знаю, это окама!
Ояма - актер-мужчина, играющий женских персонажей в театре Кабуки.
Ты хотел сказать "ояма".
Ну-ка, ну-ка...
Боже, Таманоске-сан тут такой лапочка!
И правда на Конан-куна похож!
Если Конан-куна так же нарядить, он тоже будет выглядеть мило.
А я что говорила? Ладно, идем в гримерную!
Давайте! Давайте-давайте, сюда-сюда!
Эти детки такие простодушные.
О?
Можно я им все покажу, Итоэ-сан?
Это Огивара Итоэ-сан,
она наш бухгалтер, распределяет деньги,
и она тоже актриса!
А это Эдогава Конан-кун и его друзья.
Огивара Итоэ (28 лет)
Бухгалтер
Здравствуйте. Прошу, проходите.
Мне еще нужно решить кое-какие проблемы в офисе.
Этот мальчик - парень Мегуми-чан?
Вы ошибаетесь!
А, прости. Значит, он твой парень.
Ха-ха... И тут вы тоже неправы...
Госпожа принцесса!
Ты такой смешной!
Конан-кун, примерь!
Ран-нээчан, пошли домой!
Ну пошли!
Ты что, стесняешься? Давай, надевай!
Нет! Нет, не надо, хватит!
Что это?
Молчать!
Что случилось? Ито!
Гад! Ты что творишь?!
Мы просто немного не сошлись в мнениях.
Братик!
Ты в порядке?
Да... Я в норме.
Братик!
Что со сценарием, Чикайши-сан?
Ничего, как раз распечатываю его.
Чикайши Тэцуо (35 лет)
Сценарист
Он хотел, чтобы я изменил последнюю сцену,
а я его лишь припугнул.
Таким молодым не понять, как все в жизни происходит,
пусть подрастет сначала.
Я прав, Таджима-сан?
Таджима Кензо (45 лет)
Актер
Всем будет лучше, если он это осознает.
Опа, табачок кончился.
Таждима-сан, будь другом, сгоняй в магазин.
Таджима-сан, давайте я схожу за табаком.
Я сам...
Таджима-сан...
Это непростительно, Чикайши-сенсей!
Мегуми, не надо.
Чикайши-сан, почему вы не хотите менять концовку?
Реальность - это реальность, а театр -
это театр. Не нужно их смешивать.
Понятно, пусть будет по-вашему.
Пойду готовиться к репетиции.
Я в порядке. Пожалуйста, сделайте копии сценария.
Я буду в раздевалке.
Таманоске-сан...
Что за черт?
Пусть он еще молод,
но зачем же так грубо?
Что не так с этой труппой?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Ух-ты, круто!
Сценарий почти напечатался.
Готово!
Спасибо вам!
Детектив Итаро Торимоно.
История Парня из Эдо.
Эм... Парень из Эдо?
Да, это тот самый Парень из Эдо, о котором ходят слухи.
Он стал прообразом этого героя.
Хорошо, малыш, давай мне.
Сенсей, спасибо за работу.
Я пойду сделаю копии.
Давай. Ух, вот и конец.
Думаю, надо бы вздремнуть немного.
Эй, что вы делаете?
Это вырезки про Парня из Эдо?
Что за Парень из Эдо такой?
Это неуловимый вор, который полгода назад стал орудовать в Токио.
С мест преступлений он всегда убегал по крышам,
исполняя акробатические трюки.
Эдо - старое название Токио.
Полиция назвала его Акробат из Эдо,
Но когда информация просочилась в прессу, его стали называть просто "Парень из Эдо".
Дяденька, в вашей труппе есть акробат,
он и будет играть Эдо?
Да, мы собираемся показать наше выступление по всей стране.
Вы, наверное, не знаете,
но их даже полиция допрашивала из-за этого.
Не понимаю я, почему наш руководитель
захотел, чтобы я написал историю про Парня из Эдо.
Вот откуда у вас столько информации о нем.
Точно.
Вся информация вместе со сценарием на этой дискете.
Конан-кун, на секундочку.
О, эти сестренки пришли за вами.
Вам лучше пойти с ними, пока я не решил сам вас прогнать.
Простите за беспокойство.
Он так грубо обошелся с Таманоске-саном.
А где он сейчас?
Отдыхает у себя. Его сильно ударили.
Поэтому нам лучше идти.
Листовки не ждут.
Вы нам поможете.
Что? Но я не хочу уходить!
Вы здесь будете мешаться, поэтому вам лучше пойти с нами раздавать листовки.
Ну ладно.
Но тот дяденька пошел за сигаретами в ту сторону.
Или можно пойти через зал.
Если мы пойдем туда, то быстрее выйдем к станции.
Не тормозите.
Может, чем-нибудь перекусим возле станции?
Нет, мы ведь будем раздавать листовки.
Ну вот...
Как закончим, мы вам купим чего-нибудь пожевать.
Ура! Жареный угорь!
Приходите посмотреть!
Спасибо!
Приходите!
Эти люди... определенно что-то скрывают!
Мы же говорили без нас не уходить, Конан.
Блин, разве вы не обещали помочь с листовками?
Одна продавщица обещала помочь раздать листовки своим покупателям.
Ты нас не обхитришь, Конан.
Мы все знаем, ты хочешь вернуться в театр, да?
Именно, Молодые Детективы в своем репертуаре...
Ага.
Ура, я рада, что вы все вернулись!
Посмотрите, как вам? Я тоже участвую в репетиции!
Вы меня поддержите?
Ага. А как твой брат?
Я в порядке. Простите меня за мое поведение.
Таманоске-сан такой классный!
О, вы играете Итаро?
Да. Мы скоро начинаем, если хотите, можете посмотреть.
Да! Спасибо большое!
Ух ты, смотрите, какие декорации!
Прямо как в документальных фильмах!
Осторожно! Не упади!
Почему здесь яма?
Прости, это лифт, ведущий под сцену.
Поаккуратнее там!
Шахта очень глубокая, будет плохо, если в нее кто-то свалится!
Простите.
Извините.
Это же тот вор! Какой классный!
Одна минута и сорок секунд...
Слишком мало времени, да?
Актеры при помощи этого лифта могут быстро уйти со сцены,
переодеться и вернуться!
И они должны делать это быстро, чтобы появляться как по волшебству, потрясно смотрится!
Только вот у меня не получается быстро переодеваться, поможешь?..
Эй, как тебе не стыдно такое говорить?
Проводи своих друзей в зрительный зал.
Хорошо!
С мест по центру сцену видно лучше всего!
Мегуми-чан, а ты разве не будешь репетировать?
Ой, из головы вылетело...
Ладно, никуда не уходите, хорошо? Хорошо?
Удачи.
Спасибо! Я пошла!
Какой же финал придумал Чикайши-сан?
Ознакомившись со сценарием,
актеры приступили к репетиции.
Итаро Торимоно,
детектив эпохи Эдо, вместе со своей сестрой-ассистентом
пытался выследить и поймать вора Эдо, орудовавшего в Токио.
Подозрения пали на одного из актеров-путешественников.
Однако вором оказался совершенно другой человек -
брат-близнец подозреваемого.
В финале странствующие актеры отправились в новое путешествие.
Хоть в названии спектакля и фигурирует Итаро Торимоно,
сам он ошибся с определением преступника. Странно это.
Конан-кун! Ну как тебе?
Замечательно!
Потрясающе!
Замечательно, да, Мегу?
Я сбегаю за соком для своих друзей?
Да, конечно.
Ребята, я сейчас!
А, кстати, Мегу.
Можешь позвать Чикайши-сенсея?
Ага, хорошо!
Сенсей! Сенсей!
Все еще спит что ли? Я вхожу!
Сенсей, встава...
Мегуми!
Мегуми, что случилось?
Братик! Чикайши-сенсей мертвый!
Его ударили по затылку...
Вероятно, вот этой вазой.
Кто-нибудь... вызовите полицию!
Сейчас!
Что? Почему он так затрясся?
Просто напуган? Или же...
Дискета исчезла!
Братик, что с тобой? Ты как?
А, ничего такого.
Что-то пропало?
На ограбление не похоже.
Нет, ничего не пропало.
Почему он...
Почему он не сказал, что дискета пропала?
Жертвой стал сценарист вашей труппы,
Чикайши Тецуо-сан, 35 лет, я прав?
Да, все верно.
Конан-кун?
Я вся переволновалась, когда ты опять внезапно пропал!
Прости...
Вот всегда ты так...
Инспектор, день добрый.
О, Мори-кун! Ну что?
Жертва умерла час назад.
Думаю, за этим стоит кто-то из своих.
Так... Господа, где вы все находились час назад?
Ну...
Мы все репетировали на сцене!
Верно, мы сами тому свидетели.
Так как это была репетиция, незадействованные актеры стояли в сторонке.
Они покидали наше поле зрение только...
...во время смены костюмов.
Значит, из всей труппы только его не было на репетиции?
Да, а из всех работников театра
здесь был только этот человек.
Да, это так.
Преступник убил Чикайши-сана,
забрал дискету,
после чего вернулся на сцену...
Ах да!
Инспектор! А еще дискета пропала!
Чикайши-сан положил ее на стол, а теперь она пропала.
Ито-сан, правда?
Почему он скрывает это?
Что же еще убитый записал на дискету?
Или же преступника покрывают?
В любом случае... преступник сейчас среди нас!