Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодняшнее событие произойдет на сцене!
Сценарий постановки связан с преступлением!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Если вам будет что-то непонятно, смиритесь с этим, ибо это уже все позади.
В класс Ран перевелся Ито Таманоске,
лидер бродячей труппы, которому мы помогали с листовками.
За кулисами мы стали свидетелями странного разногласия...
А затем...
...произошло убийство!
В момент убийства
все члены труппы репетировали на сцене.
Но хоть мы и наблюдали за преступником,
это не помешало ему совершить преступление.
И он сейчас среди нас!
Дело о странствующей труппе
(Часть вторая)
Прошлым вечером был убит Чикайши Тэцуо, сценарист странствующей труппы.
Молодой лидер труппы сейчас дает свои показания в полиции...
Мегу-чан, твой брат вернулся!
Братик!
Все в порядке?
Да, в порядке.
Какое "в порядке"? Вы же не спали с прошлого вечера!
Братик...
Ладно, все равно вам лучше отдохнуть.
Чувствуйте себя как дома.
Очень вам признателен.
Не стоит, мы ведь были хорошо знакомы с твоим отцом.
Братик?
Братик, в такой час... почему ты...
Почему отправился в театр?
Конан-кун!
Напугал меня!
Ты волновалась за своего брата?
Да, вроде того...
Конан-кун, а ты что здесь делаешь?
Я тоже переживал за твоего брата.
Ладно, я сам им займусь.
А ты возвращайся в гостиницу.
Конан-кун, ты меня прогоняешь?
Вовсе нет, просто уже поздно, детям пора спать...
Конан-кун, а ты сам не ребенок что ли?
Интересно, где же он?
Что это?
Это со сцены!
Братик!..
Братик, очнись!
Черт, преступник все еще где-то здесь!
Мегу-чан, вызови скорую!
Конан-кун!
Я в норме...
Итоэ-сан!
Ито Таманоске получил удар по голове,
в результате чего его в бессознательном состоянии отправили в больницу.
На дне шахты лежала Огивара Итоэ-сан, бухгалтер труппы.
Она погибла при падении.
Что это?
"ИТОЭ, я знаю, кто ты на самом деле! Буду ждать тебя на сцене в полночь".
"Кто ты на самом деле"?
Инспектор, погибшая что-то сжимает в руке.
Похоже, кто-то ее сюда позвал.
Инспектор, вон там лежит еще одна такая бумажка.
И как это понимать?
Эй, Конан!
Какого черта ты здесь делаешь?
Спасибо, что пришел, Мори-кун.
Конан-кун у нас - главный свидетель по делу.
Э? Что произошло?
Вокруг тела полно каких-то деревянных щепок...
Что же это такое?..
Детям давно пора спать!
Сколько, по-твоему, сейчас времени?
Блин.
На следующий день
Мори-сан, как это понимать?
[Детективное агентство Мори]
Таманоске-сан сильно пострадал, а вы считаете его преступником!
Других вариантов нет.
На орудии убийства были найдены его отпечатки.
А отпечатки других людей?
Да, есть фрагменты отпечатков других членов труппы,
кроме погибшей Итоэ-сан.
Вероятно, Итоэ-сан хотела напасть на Таманоске,
но он ее толкнул, она споткнулась и упала вниз, разбившись насмерть.
Но Таманоске-сан - не тот, кто способен на убийство!
Ран, пошли уже навестим его!
Угу... Ладно, папа, присмотри за ребятами, хорошо?
К Таманоске посетителей не пускают.
Он главный подозреваемый.
Но за ним должна присматривать Мегуми-чан...
Мы просто передадим ему цветы.
Быстрее, идем.
Этот парень все еще без сознания!
Нашим чувствам это не помешает!
Боже...
Дядя, Таманоске-сан ведь без сознания из-за серьезной травмы,
как он может быть главным подозреваемым?
Это не так.
Согласно заключению врачей, его травма не очень серьезная,
но из-за психологического состояния он все еще не пришел в себя.
Понятно, если это из-за психологического состояния,
нет ничего удивительного в том, что он решил уйти от реальности.
И поэтому он стал главным подозреваемым.
И насчет тех листков.
Выяснилось, что текст на них написал Таманоске.
Кроме того, он подкинул их каждому члену труппы.
Почему тогда там было написано имя Итоэ-сан?
Мне почем знать?
Наверное, он узнал, что она тратит деньги труппы,
а на Чикайши-сана разозлился из-за сценария.
Он ведь все-таки их руководитель.
Но за это обычно не убивают же...
А, Конан, погодь!
Принеси-ка мне пивка.
Еще ж солнце не село.
Да ладно тебе!
А я взамен расскажу еще что-нибудь о расследовании.
Ну ты, блин...
Вот, с кальмарами.
О, благодарю!
Ну, а дискету Чикайши-сана нашли?
В комнате Таманоске.
Все данные были стерты, а она сама лежала в мусорке.
Что? Стерты?
Да. Скорее всего, на ней была информация, компрометирующая его.
Но в мусорке ее очень легко найти.
Ничего не знаю.
Все, хватит вопросов, иди поиграй на улице.
Всегда прогоняет, после того как получает желаемое...
Толку от него никакого...
Ладно, пойдем!
Угу.
Эй, постойте, принесите еще!..
Эй, вряд ли здесь можно найти что-либо, связанное с щепками...
Точно! Надо посмотреть за кулисами!
Понятно! После убийства преступник наверняка все убрал со сцены!
Вероятность есть!
Этот цвет!
Он такой же, как и у самой сцены!
Это?
Дурак!
А? Что это?
Кровь!
Размер совпадает с размером шахты.
А цвет такой же, как у самой сцены.
Это была ловушка.
Да, этот трехмиллиметровый лист шпона
очень легкий и легко ломается.
Когда жертва упала, преступник убрал эти листы.
Это все сделал Таманоске-сан?
Нет, мы с Мегуми-чан следили за ним от гостиницы.
У него не было времени установить эту ловушку.
Плохо дело...
Что?
Нужно спешить!
Эй, да что такое?
Таманоске-сан в опасности!
Потому что преступник - не он!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Хорошо, понял, Мори-кун.
Немедленно организуем.
Рассчитываю на вас.
Инспектор.
Конан на связи.
Говорит Аюми.
Мы проверили все комнаты гостиницы.
Все члены труппы здесь.
Таджима-сан в своей комнате возле лестницы,
смотрит телевизор.
Сирай Юри-сан приводит в порядок одежду.
Мураки-сан прибирается в комнате убитого Чикайши-сана.
Это все.
Отлично, можете возвращаться домой.
Эй, Конан!
Погоди, Конан-кун!
Как всегда...
Все кончено!
Стоять!
Что?
Не уйдешь!
Проклятье!
Эти движения... Парень из Эдо!
Парнем из Эдо был один из членов труппы!
Когда Таманоске-сан узнал об этом,
он хотел вывести его на чистую воду.
Однако о личности вора уже знал Чикайши-сан.
Возможно, Чикайши-сан
шантажировал Парня из Эдо.
Вот почему его убили
и очистили дискету!
Таманоске-сан знал, что кто-то в его труппе был Парнем из Эдо.
Поэтому он испугался, когда произошло убийство.
И... подбросил записки всем членам труппы!
Иду!
Инспектор?
Простите, что так поздно, Таджима-сан.
Вы сегодня куда-нибудь уходили?
Нет.
Он был здесь.
Никто из членов труппы никуда не уходил.
Э? Вы...
Значит, Конан тоже где-то здесь?
Не-а, я только что пришел.
Конан-кун!
Я знал, что они меня не послушаются.
И обеспечили всем алиби...
Я уверен, что преступник... что Парень из Эдо - этот человек!
Но у меня нет доказательств.
Ха, потрясно!
Такое классное чувство!
Не понимаю, почему только Конан-куну разрешили остаться...
Увы. Конан поедет домой с дядей.
Ага.
Но мы прокатимся на патрульной машине, разве не круто?
Нас арестовали!
Я не хочу ехать!
О, благодарю!
Спасибо вам, Мори-сан, держите...
Не нужно, я сейчас на задании...
Выпейте, ничего страшного не произойдет.
Правда?
Мда, ему лишь бы пить...
На это нет времени...
Нет времени?
Точно! Когда Чикайши-сана убили,
Только у двух человек было на это время!
Но если учесть телосложение человека, приходившего в больницу, то преступник...
...этот человек!
Опять...
Господа, можете подойти сюда?
А? Зачем?
Я знаю, кто преступник.
О! Наконец-то!
Преступник, убивший Чикайши-сана и Огивару Итоэ-сан,
а также дважды напавший на Таманоске-сана
находится сейчас здесь.
Что вы сказали?
Какой бред!
Спокойней, давайте дослушаем до конца.
Благодаря Мори-куну мы смогли сохранить жизнь Таманоске-куну в больнице.
Человек, покушавшийся на жизнь Таманоске-сана в больнице,
примерно того же телосложения, что и Парень из Эдо.
Да, все началось из-за Парня из Эдо.
Всем известно, что Парень из Эдо знаменит своими акробатическими трюками,
и этот вор орудовал по всей стране.
За последние шесть месяцев
везде, где вы появлялись, происходили подобные кражи.
И что с того? Полиция проверяла нас с Юри-сан, мы невиновны.
У нас железное алиби.
В вашей труппе только два человека способны выполнять акробатические трюки?
Да, и нас обоих обучал Таджима-сан...
Но он сам уже около трех лет не выступает из-за болей в пояснице.
Так вот, ваш руководитель Таманоске-сан
захотел поставить спектакль про Парня из Эдо.
Однако сценарий, написанный Чикайши-саном,
совсем не соответствовал тому, чего хотел Таманоске-сан.
Как думаете, почему Чикайши-сан полностью переделал сценарий?
Потому что, знакомясь с материалами по Парню из Эдо,
он выяснил его настоящую личность.
Вероятно, Чикайши-сан изменил сценарий,
чтобы шантажировать Парня из Эдо.
Я не прав, Парень из Эдо...
...Таджима Кензо-сан?
Таджима-сан?
Значит, он лгал про боли в пояснице?
Три года назад они у него действительно были.
Однако полгода назад
он полностью вылечился.
Что за вздор? Я не желаю это слушать!
Простите,
можете еще немного потерпеть?
Таджима-сан... так это вы убийца?..
Нет...
Однако все улики
указывают именно на вас.
Что?!
В день смерти Чикайши-сана шанс совершить убийство
был у вас троих.
Так как в труппе недостаточное количество людей,
вы трое играли за двух персонажей каждый.
Вы с Юри-сан
переодевались в своих гримерках,
а Мураки-сан переодевался на ходу,
потому что у него было мало времени.
В театре Бэйка шахта лифта на сцене очень глубокая,
и нужно время, чтобы подняться на сцену,
а в свой первоначальный костюм вы переодевались прямо за сценой.
Поэтому времени на убийство у вас не было.
Комната Чикайши-сана находится между двумя гримерными,
Поэтому и у Юри-сан, и у Таджимы-сана было время
на убийство Чикайши-сана.
Но смерть Итоэ-сан - несчастный случай!
Она пришла туда,
потому что решила, что записка адресована ей.
Такую записку получили все мы.
Почему вы так считаете?
Потому что наш руководитель любил сокращать слова.
Та надпись означала "От детектива Итаро для Парня из Эдо".
Верно, ИТОЭ - это не запись имени в ромадзи.
Это "I to E".
"От Итаро для Парня из Эдо".
Но зачем ему было отправлять такую записку каждому из вас?
Мне почем знать?
Вероятно он подозревал одного из нас...
А что если он таким образом хотел узнать, кто из вас Парень из Эдо?
Таманоске-сан знал, что Чикайши-сана убил Парень из Эдо,
но он не знал, кто именно им является.
Поэтому он и написал каждому по записке.
К несчастью, Итоэ-сан решила, что записка адресована ей, пришла на сцену
и разбилась насмерть, попав в ловушку убийцы.
Таманоске-сан вошел в здание и практически сразу же оказался без сознания.
Другими словами, у него
не было времени ни на установку листа шпона, на на то, чтобы потом спрятать его.
В тот момент кроме этих двух на сцене был еще один человек.
И доказательством этому служит
еще одна записка, которую я нашел на сцене.
И вы думаете, что это был я?
Хоть у меня и было время на убийство Чикайши,
у вас нет более веских улик.
Юри тоже могла его убить!
Таджима-сан!
Человек, напавший на Таманоске в больнице,
по телосложению очень похож на вас.
И из-за этого вы окрестили меня убийцей? Смешно же!
Ладно. Тогда, инспектор Мегуре,
проверьте компьютер Чикайши-сана на отпечатки еще раз, пожалуйста.
Что? Мы уже проверяли его сразу после прибытия и ничего не обнаружили.
Зачем еще раз проверять?
Потому что преступнику нужно было воспользоваться этим компьютером,
чтобы удалить все данные с дискеты Чикайши-сана.
Думаю, преступник знал, что полиция не будет проверять компьютер на отпечатки во второй раз,
и перчаток не надевал.
Такаги-кун, проверь.
Есть.
Хорошо. Не нужно проверять.
Да... Чикайши... убил я.
Мне полегчало, когда Чикайши, знавший, что это я Парень из Эдо, умер.
Но потом я получил эту записку от босса...
И мне сразу же в голову ударила кровь.
Я, недолго думая, положил лист шпона над шахтой лифта.
Но после того, как Итоэ упала,
и я решил спрятать лист шпона, я увидел...
что босс стоит прямо передо мной.
Я не хотел нападать на него...
Таджима-сан, это все моя вина.
Если бы я не захотел поставить этот спектакль...
Ито!
Я и не думал прогонять вас из труппы.
Я лишь хотел, чтобы вы раскаялись...
...и прекратили воровать.
Босс...
Простите меня! Я виноват!
Я был очень напуган, поэтому и напал на вас...
Если сможете... простите меня!
Вскоре после этого состоялось представление.
Сценарий спектакля был полностью переписан.
Таманоске-сан, несмотря на свое состояние, тоже принимал участие.
И всей нашей компании
тоже предложили принять участие в представлении.