Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Враги Конана наконец-то вышли на сцену!
Похоже, намечается крупное дельце!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Черная Организация:
Дело о похищении одного миллиарда йен
Прости, что заставили ждать, Конан-кун.
Так тебе перечислили деньги за твою работу?
Ага, довольно большую сумму.
Щедрых клиентов на этот раз оказалось немало.
Отлично!
Давайте тогда зайдем в какой-нибудь ресторанчик по пути домой.
Как же давно я не сидел за стаканчиком...
Папа.
Мы сейчас говорим про обед.
Ладно, тогда мне нужно получить новую банковскую книжку.
Ох уж этот алкоголик...
Куда подходить-то?..
Красотка!
Девушка.
Да?
Вас не затруднит обменять эту банковскую книжку на новую?
Мне очень жаль, сэр.
Вы должны взять талончик в том автомате
и дождаться своей очереди.
Точно, я ведь должен соблюдать очередь, да?
Да.
Скоро вернусь.
Талончик, талончик.
Тетенька.
Конан-кун!
Вы очень часто смотрите на часы. Кого-то ждете?
А, просто у меня много работы.
Вот и думала, перекусить ли сейчас, пока есть возможность.
Увидимся, Конан-кун.
Ты ее знаешь, Конан-кун?
Ага, это Хирота Масами-сан.
Она совсем недавно сюда устроилась.
Я всегда думал, что она хорошая, но...
Ее нет... Эта девушка ушла... Как же так?..
Ран-нээтян, думаю, это надолго.
Можно я подожду на улице?
Угу, только на дорогу не выбегай, хорошо?
Банковская парковка
Только для работников банка и клиентов
Банковская парковка.
Что это был за звук?
Нападение на инкассаторов!
Преступников двое.
У одного дробовик.
А у второго, похоже, пистолет.
А где остальные охранники?
Мертвы?
Отсюда не разберешь.
Конан-кун?
Что ты там высматриваешь?
Давай, мы идем домой.
На помощь! Грабители!
Что это за машина?
Грабители банка!
Что?
Ран-нээтян, звони в полицию!
Постой, Конан-кун!
Я видел раненых около фургона, скорую тоже вызови!
Ран, еще предупреди работников банка.
А я пока осмотрю раненых.
Черт! Ну и скорость!
Прямо гонщик какой-то.
Но я до самого конца от вас не отстану.
Ага! Железнодорожный переезд!
Отлично!
Что?! Они хотят пойти на пролом по правой полосе?
Черт! От меня не уйдете!
Вот черт! Все-таки ушли...
(Прим. - на момент выхода серии 1 млрд. йен равнялся примерно 172 млн. руб.)
Они похитили один... милиард йен?
Да.
Похоже, произошла утечка информации, что деньги будут перевозиться по филиалам из центрального банка.
Один миллиард...
Конан-кун, ты правильно запомнил номерной знак машины преступников?
Ага, без сомнений.
Преступников было двое, один с дробовиком, другой - с пистолетом.
По крайней мере, хорошо, что охранники отделались легкими травмами.
Фургон остановился,
и я стал готовить деньги.
А потом внезапно...
Кояма-сан! Мурата-сан!
В кабине есть кто-нибудь?
Из кабины ответа не последовало,
и я подумал, что их, должно быть, убили.
Мне пришлось открыть двери фургона.
Странно... Уверен, в тот раз...
...услышав выстрел и звук бьющегося стекла,
я сразу же побежал к парковке
и спрятался у въезда.
И в тот момент они уже перекладывали деньги.
Как будто он даже и не пытался связаться с кабиной.
Офицер, вы ведь понимаете?
Я не мог ничего поделать.
Дяденька.
А вы в рубашке родились, да?
В смысле?
Ну, ведь все окна в фургоне
затонированы так, что снаружи ничего не видно, да?
Да.
Они не видели, куда стреляют,
но в вас не попали.
Да и пуля не отрикошетила от стенок салона.
Вам очень повезло.
Как будто они заранее знали, где вы будете сидеть, и стреляли в мешки.
Да?
Что за глупости?
Но это не единственный вариант.
Однако...
Хирота-кун!
Где тебя носит в такой момент?
Простите.
Я была на перерыве.
Боже, ох уж эта молодежь...
Который сейчас час?
Разве ты не должна сейчас работать?
Есть еще один... вариант.
Инспектор Мегуре!
Что такое, Такаги-кун?
Только что поступила информация о том, что была обнаружена машина, подходящая под описание.
Что? Ну и где она?
На берегу реки Теймс, прямо возле моста.
Отлично, едем туда.
Ты с нами, Мори-кун.
Хорошо.
Ран, отправляйтесь с Конаном домой без меня.
Угу.
Ну что, пошли домой?
Конан-кун? Конан-кун?
Господи, опять он исчез.
Томе-сан, ну как?
О, инспектор Мегуре.
Осмотрели пока только поверхностно, но ясно одно - все отпечатки стерты.
Что еще можете сказать?
Ну, также в багажнике машины
находилось пять контейнеров, но все они были пусты.
И отпечатков на них тоже нет.
И еще... Эй, принесите их сюда!
Вот что лежало на водительском кресле.
Благодарю.
Вот это.
Вот это?
Маска и перчатки.
Да, вероятно, мы сможем снять с них отпечатки.
О, малыш, и ты тоже здесь!
Малыш?
Здравствуйте, Томе-сан.
Эй!
Разве я не сказал тебе отправляться домой вместе с Ран?
Кстати, на внутренней стороне маски что-то есть.
На внутренней стороне?
Что это за розовое пятно?
Этот розовый оттенок определенно...
Но почему?
Ладно.
Дайте посмотреть!
Так и думал.
Больно!
Замолкни!
Ты что удумал? Это важная улика!
Довольно!
Таким образом, дело оформили как обычное ограбление.
Но обычным оно не было.
И меня не покидало ощущение,
что вскоре что-то произойдет.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Что? Вчерашнего грабителя убили?
Да. Его звали Кайдзука Широ, он бывший гонщик.
Был застрелен у себя дома прошлым вечером.
Бывший гонщик? Неудивительно, почему он так гнал.
А как ты узнал, что это он преступник?
В комнате, которую он снимал,
были найдены бумаги с местоположением банка
и записка с указанием времени ограбления и маршрутом для побега.
Кроме того,
из того же оружия прошлым вечером был убит еще один человек.
Инкассатор Киши.
Что? Значит, Киши-сан был сообщником...
Да, определенно.
Он залез в большие долги из-за любви к азартным играм.
Вероятно, он лишь притворился испуганным.
Его задачей было открыть дверь фургона изнутри.
Потому что снаружи ее открыть нельзя.
То есть, получается, что этих двух убил третий преступник?
Наверное.
Похищенные деньги-то не нашли,
значит, этот третий решил заграбастать всю сумму себе и заставил подельников замолчать.
И инспектор Мегуре считает так же.
Но можно сказать, что ее поимка - лишь вопрос времени.
В смысле?
В комнате Кайдзуки была найдена розовая губная помада.
Помада?
Та же помада, что и на маске.
Более того...
Точно такой же помадой пользуется кассир банка Хирота Масами-сан, да?
Конан-кун!
Да, согласно показаниям ее коллег, Хирота Масами пользуется такой же помадой.
Сказав, что уходит на обеденный перерыв,
она на самом деле вышла на парковку и вместе с Кайдзукой принялись за ограбление.
Но она же работает в том банке, зачем ей это?
Этого я не знаю.
И она больше там не работает.
Уволилась сегодня утром.
Что?
Во-первых, она устроилась на работу в банк только полгода назад.
Ну и?
Она устроилась с целью совершить ограбление.
Вполне нормальный вывод, да?
Да, вроде того.
Да... Он все правильно сказал.
Но что-то здесь не так.
Действительно ли она потеряла свою помаду?
Преступник, работающий в банке всего полгода...
И потом, след от помады на маске стоит в другом месте.
Если надеть на нее эту маску, след будет не напротив губ,
а напротив подбородка.
И кроме того,
если бы она надевала эту маску,
на ней остался бы запах косметики, но его не было.
Если только...
...кто-то другой был в маске, чтобы свалить всю вину на нее.
Черт!
Конан-кун, ты куда?
Пусть бежит.
Штаб полиции
Алло, Мегуре слушает.
О, Мори-кун.
Адрес Хироты Масами?
Мы уже там все проверили.
Да, я в курсе.
Есть кое-что, в чем я хотел бы убедиться.
Хирота
Это здесь.
Посмотрим...
Если мои рассуждения верны,
жизнь Масами-сан в опасности.
Есть ли здесь... есть ли здесь хоть какая-то зацепка?
Что? Почему эта розетка наполовину за столом?
Нет, в ней что-то спрятано.
Возможно...
Что это?
Ключ от камеры хранения?
Вероятно, украденные деньги лежат там.
Не ходите... Хирота Масами-сан...
Иначе... вас убьют...
Спасибо тебе.
И прости, Конан-кун.
Стойте!
Черт, ее нет.
Вот она! Масами-сан!
Так...
Этот жучок при помощи моих подтяжек...
Прикреплю прямо к...
Давай!
Есть!
Так, работает.
Я не позволю вам уйти.
Уверен, она выполняет чьи-то указания.
Но... кто же скрывается... за черным занавесом?
Где вы? Покажитесь!
Отличная работа.
Хирота Масами.
Нет...
Мияно Акеми.
Позвольте один вопрос?
Зачем вы убили тех двух?
Потому что так мы работаем.
А теперь... давай деньги.
Здесь их нет.
Они хранятся в другом месте.
Что?
Сначала моя сестра! Отпустите ее!
Как договаривались.
Когда задание будет выполнено,
вы позволите мне и моей сестре покинуть Организацию.
Не могу этого сделать.
Она все еще нужна нам.
В отличие от тебя, твоя сестра - важный человек в Организации.
Значит, вы с самого начала не собирались!..
Это твой последний шанс.
Говори, где деньги.
Вы слишком наивны.
Убив меня, вы никогда не узнаете, где они.
Это ты слишком наивна.
Я знаю, что ты принесла с собой ключ от камеры хранения.
И потом...
Я же сказал, что это был твой последний шанс.
Выстрел!
Там?
Масами-сан?
Держитесь! Масами-сан...
Конан-кун? Что ты здесь делаешь?..
Я прикрепил жучок к вашей машине.
Я знал, что вы собираетесь встретиться с заказчиком ограбления.
Черт! Если бы я только поговорил с вами тогда...
Кто ты... такой?
Эдогава...
Нет...
Кудо Шиничи, детектив.
Кудо Шиничи?
Ты?
Ясно, слухи не врали.
Они убили двух, кого я наняла... А в итоге Организация убила и меня.
Организация?
Большая и таинственная преступная организация.
Я мало что знаю о ней, но цвет этой Организации - черный.
Черный?
Да, все, кто как-либо связан с Организацией, носят темные очки и черную одежду.
Прошу... выслушай мои последние слова...
Вот...
Это настоящий.
Они забрали подделку.
Он от камеры хранения на станции Бэйка...
Прошу, прежде чем они все поймут...
Прости, но я не смогу...
Полагаюсь на тебя... Маленький детектив...
Алло.
Отдел расследований? Инспектора Мегуре, пожалуйста...
В итоге на пистолете, лежащем рядом с ней, были найдены лишь ее отпечатки пальцев.
Полиция пришла к заключению, что она совершила самоубийство, поняв, что ей не удастся скрыться.
Украденные деньги были возвращены,
а дело, по всей видимости, было закрыто.
Нет! Это не конец!
Я никогда их не прощу!
Я непременно поймаю их своими собственными руками!
Непременно!