Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня за два часа мы узнаем много нового!
Настала пора встретиться лицом к лицу с Джином и Водкой!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Перевода этой серии я ждал год! И, наконец, дождался.
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки между людьми в черном.
Наблюдая за ходом сделки, я не заметил еще одного человека в черном, который подкрался сзади.
Меня оглушили и заставили принять какой-то препарат.
А когда я очнулся...
Мое тело уменьшилось!
Если они узнают, что Кудо Шиничи все еще жив, близкие мне люди окажутся в опасности.
Последовав совету профессора Агасы, я решил скрыть мою настоящую личность,
и когда Ран спросила, как меня зовут...
"Эдогава Конан", - ответил я.
Чтобы собрать больше информации по этим парням в черном, я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Женщина из Черной Организации
Дело об убийстве
профессора университета
Младшая школа Тэйтан
Вы знали? Вы знали? Сегодня в наш класс переводится новый ученик!
Правда?
Хе, такого не было с тех пор, как к нам перевелся Конан-кун.
Интересно, кто же это...
Надеюсь, она будет красивая.
Нет-нет, не важно, мальчик это будет или девочка, главное - характер.
Конан-кун.
А ты как думаешь, каким будет этот ученик?
Ну не знаю... Возможно, будет занудным и скучным.
Значит, думаешь, что это мальчик?
Аюми, ты разве не видела этого ученика в учительской?
Не видела. Только имя спросила. Мне ответили "Хайбара".
Хайбара?
Да, "хай" значит "серый", и "бара" значит "луг".
Редкое имя.
Но оно все равно лучше, чем у Конана.
Отвали...
Идет, идет!
О, девчонка, круто!
Какая хорошенькая!
Ребята, все по местам.
Ага!
Че вы так возбудились, это ж просто девчонка.
Итак, это Хайбара Ай-сан, с сегодняшнего дня она будет учиться с нами.
Надеюсь, вы подружитесь с ней, ребята.
Да!
Молодцы! А теперь посмотрим, где Хайбара-сан будет сидеть...
Сенсей, вот здесь! Парта рядом со мной свободна!
Прошу.
Привет.
А... Ага...
Какая-то она высокомерная.
Равнодушная ко всему...
Она просто немного взволнована.
Итак, ребята, начнем урок.
Ага!
Хайбара-сан!
Хай-бара-сан!
Идем домой вместе? А?
Да оставь ты эту зазнайку.
Но ведь...
Эмм, а где ты живешь? Ты недавно переехала?
Не скромничай, мы проводим тебя до дома.
Бэйка, второй район, блок 22.
На данный момент я проживаю там.
Э?
Что такое?
А, ничего...
Странно... 22 блок во втором районе... Это ж рядом с моим домом.
Но рядом не было никаких домов и многоквартирных зданий...
Разве среди соседей была семья Хайбара?
Эй, чего это с тобой? Неужели тебе эта зазнайка приглянулась?
Нет, абсолютно!
Молодые Детективы? Вы?
Ага, мы работаем и днем, и ночью, помогаем раскрывать дела.
Присоединяйся к нам, Хайбара-сан.
Эдогава-кун с вами?
Ага. Но он всего лишь мой ученик.
Все просьбы кладут в шкафчик для обуви Генты-куна.
Приветствуются
сложные
дела!
1-Б Класс
Молодые
детективы
Все заявки лежат внутри.
Хотя мы держим это в секрете от учителей.
Они и так в курсе...
Это классно! Каждый день получать письма от тех, кому нужна помощь...
Хм, нету. Обычно мой шкафчик завален просьбами...
Обычно этот шкафчик пустует, вообще-то.
Ладно, давайте по домам, а потом сыграем в парке в футбол.
Ага, ага!
Отличная идея!
Эй, погодите!
Эм?
Пожалуйста!
О! Заявка!
Правда?
Уважаемые Молодые Детективы, буду ждать вас в кабинете 1-А класса после уроков. Надеюсь на вашу помощь. Накадо Тосия.
Написано, что будут нас ждать после уроков в кабинете 1-А класса.
Ладно, тогда идем!
В 1-А класс!
Давай, Хайбара-сан, идем, идем.
Что? Он пропал?
Да, мой брат внезапно пропал.
Неужели похищение?
Погоди-ка. Кажется, что-то подобное уже было.
И правда...
Этот твой "брат" - опять какой-нибудь кот?
Нет, это мой брат, он на 10 лет старше меня.
Он пропал неделю назад посреди дня.
Сказал, что идет к другу, и больше не вернулся.
Полиция тоже его искала, но безрезультатно.
Я подумал, что вы-то сможете помочь, и...
А были звонки с требованиями выкупа?
Звонки? Нет, не было.
Уверен, что он просто не убежал из дома?
Мой брат никогда бы так не поступил!
Ведь... Ведь... Ведь мы с ним так хорошо ладим!
Но, может, у твоего брата были какие-нибудь важные причины...
В любом случае, давайте сходим к нему домой.
А обсудим потом.
Спасибо.
Отлично, Молодые Детективы берутся за дело!
Хайбара-сан, идем!
Это мой дом, перед ним стоит патрульная машина.
Ух ты, круто, полицейская тачка!
Стандартная полицейская машина!
Со всякими полицейскими прибамбасами.
Вот как?
О, а где у них тут рация?
Вон, напротив пассажирского кресла.
Интересно, а жареного угря через нее можно заказать?
Или пиццу.
Эй, эй, парни, мы сюда зачем пришли?
Что ж, мэм, если что выяснится, сразу дайте знать.
Спасибо.
Благодарим за работу!
Тосия, это твои друзья?
Простите за вторжение!
Проходите.
Тосия, принести чего-нибудь перекусить?
Спасибо, не нужно. Мы ненадолго.
А, понятно. Я буду на кухне...
Простите, у мамы сейчас все мысли о моем брате.
Понимаю. Ладно, покажи нам его комнату.
А тут неплохо прибрано.
Будем искать зацепки здесь?
Именно.
Это же...
Смотри-ка!
Это новые кроссовки с воздушной подошвой.
Парни, а вы не перепутали расследование с чем-либо еще?
Сильно не увлекайтесь...
Но зато теперь мы знаем, что брат Тосии-куна разбирается в брендах.
Твой брат такой?
Ну... не знаю. Эти кроссовки ему подарил наш дядя из Америки.
У меня такие же.
А, вот как...
Теперь мы знаем, что он не разбирался!
Ага.
Эй, Конан, сколько бы я ни искал, ничего здесь не смогу найти.
Может, он и правда убежал из дома?
Нет, это вряд ли.
Вот, это ведь бумажник твоего брата?
Если бы он убежал, то, по крайней мере, взял бы его с собой, не так ли?
Значит, он...
Несчастный случай... либо оказался замешан в преступлении...
А это что? Под кроватью была куча странных картин.
Хе, какая мазня.
Ага! Кто вообще додумался нарисовать подобное?
Пикассо.
Точно! Это "Плачущая женщина" Пикассо.
Гог, Моне, Гоген. Копии их работ.
Они прямо как настоящие!
Их все мой брат нарисовал.
У него всегда хорошо получалось перерисовывать работы других членов его арт-клуба.
Эй, неужели его похитили с целью заставить рисовать картины?
Возможно. Если их выдать за оригинал, то...
Нет, это не так.
Штрихи уверенные, но цвета и оттенки с оригиналом и рядом не стояли.
До уровня современного контрафакта не дотягивает.
Кроме того, если бы они планировали
требовать выкуп за заложника, то похитили бы тебя, а не твоего брата-старшеклассника.
Меня больше всего тревожит вот эта картина.
Э? Я его где-то видела...
Это Нацумэ Сосэки.
Ага, брат - его большой поклонник.
Он так гордился этой картиной, что отправил ее на городскую выставку.
Но так как портрет был неточный, все проходившие мимо нее лишь плевались.
Картину похвалила лишь одна странная дама.
Странная дама?
В такой шляпе с широкими полями, и она была с ног до головы одета в черное.
Когда это было? Когда ты видел эту женщину?
Дней десять назад...
А с ней был еще кто-нибудь в черном?
Да... двое...
Неужели...
Что с тобой, Конан-кун?
Неужели... Неужели?..
Возможно ли?
Давай, покажешь все места, где твой брат любил бывать.
Его бумажник и школьные принадлежности в столе, велик стоит у входа.
Высока вероятность, что твоего брата кто-то куда-то позвал и там похитил.
Ясно! Если мы проверим эти места...
Возможно, что-нибудь узнаем.
Давай, быстрей!
Погоди, Конан-кун!
Конан-кун!
Что? Неделю назад после обеда?
Не думаю...
Я находился здесь весь день, но чтобы женщину в черном...
О таком я бы не забыл.
Черт... Кафе, игровой зал, супермаркет, переулок...
Мы побывали везде, где любил гулять его брат.
Но в тот день никто не видел ни его...
...ни женщину в черном.
И чего я так возбудился? Полиция наверняка уже все это проверила.
У нас недостаточно информации...
Есть ли что-нибудь... что-нибудь еще?..
Эй, я зайду в магазин? Пить захотелось.
Ух, прохлада!
Благодарим за покупку. Приходите еще!
С вас 430 йен.
Спасибо за покупку!
Мне пачку сигарет.
Сдача 770 йен.
Спасибо за покупку.
Что-то не так, Конан-кун?
Покупать одну пачку сигарет на купюру в 1000 йен... Странно это.
Может, у него не было меньше.
С купюрой в 1000 йен он мог запросто купить сигареты в автомате снаружи.
Ему незачем было стоять в очереди.
Может, в автомате не было тех сигарет, что нужны ему.
Извините, можете показать 1000-йеновую купюру, которой расплатился тот мужчина?
Просто покажите!
А! Эй!
Водяных знаков нет!
Значит, он и правда...
Мальчик, да что с тобой?
Конан-кун, что на тебя нашло?
Звоните в полицию, эта тысяча фальшивая.
Эй, малыш!
Постой, Конан-кун!
Подожди!
Эй! Конан-кун, да что с тобой?
Что еще за фальшивая купюра, о которой ты говорил в магазине?
Этот парень расплатился за пачку сигарет 1000-йеновой купюрой, так?
Снаружи был автомат с сигаретами, но он предпочел выстоять в очереди.
Иначе говоря, он хотел расплатиться тысячей, которую автомат бы не принял.
Тысячей, которую человеческий глаз с легкостью примет за настоящую.
Но это же никак не связано с исчезновением моего брата.
Еще как связано. Вспомни, кто был изображен на одной из его картин.
Нацумэ Сосэки.
Точно, Нацумэ Сосэки изображен на купюре в 1000 йен.
Значит, мой брат...
Возможно, его приметили за художественные навыки, а теперь держат где-то и вынуждают помогать с подделками.
Про этого парня точно сказать не могу...
Но вполне возможно, что он связан с теми людьми в черном, которые уменьшили мое тело своим препаратом...
Уменьшили твое тело?..
Шутка! Попались, да? Я решил воспользоваться обстановкой и разыграть вас.
Да, проблема... Я не могу вовлекать их в такое опасное дело.
А если ничего не сделаю, этот парень уйдет.
Ладно, придется воспользоваться этим.
Конан-кун!
Эй, дяденька! Вы обронили.
Это ведь ваши 1000 йен, да?
Конан-кун!
А, этот парень обронил свои деньги, а я догнал и вернул их ему.
Да?
А я думала...
Но что будем делать с поисками его брата?
Уже темнеет.
Похоже, придется продолжить завтра.
Тогда идите к Тосии-куну домой за портфелями.
А мне надо кое-куда заглянуть, я вас нагоню.
Нагоняй скорее, ладно?
Ага, давайте.
Ага, есть! Этот парень взял купюру с наклейкой-передатчиком.
Мне осталось лишь проследить за ним при помощи очков с радаром.
Хайбара-сан, мы уходим!
Возможно, он приведет меня прямо в логово этих парней в черном.
Станция?
Газетный лоток?
Неужели...
Да, этот мужчина в черной кепке только что был здесь.
Купил банку кофе за 110 йен и расплатился тысячной купюрой.
Блин... так я и думал...
Жуткий у него был вид.
И на купюре была странная наклейка.
Странный мужчина...
А вы не обратили внимания, куда он пошел потом?
Ну... купив кофе, он подошел к таксофону.
Бросил всю мелочь в него и говорил, пока все не потратил.
Кажется, минут десять.
А он не просил сдать ему мелочью по 10 и 100 йен?
100-йеновых монет у меня было мало, поэтому остаток пришлось сдать 500-йеновой монетой.
В магазине он получил 770 йен сдачи.
Одна монета на 500 йен, две по 100, одна по 50 и две по 10 йен.
Включая сдачу из ларька, на телефонный разговор он потратил...
...пять монет по 100 йен и одиннадцать по 10 йен. Итого 610 йен.
Если у него при себе была еще мелочь, то сумма будет больше.
10 минут разговора стоили больше 610 йен? Звонок в другой район?
Неужели он взял билет на поезд, чтобы встретиться с тем, с кем разговаривал?
Нет, а если бы он звонил на мобильный, стоимость разговора составила бы 10 йен за каждые 9 секунд...
Такая вероятность тоже есть...
Эй, малыш, ты знаком с тем парнем в черной кепке?
Да, вроде того...
Замечательно, передай ему за меня это.
50 йен?
Он так спешил, что обронил 50 йен со сдачи за билет в терминале.
У какого терминала он покупал билет?
У того, что для линии Тото.
Не знаете, какую кнопку он нажал?
Не обратил внимания, но он вставил в него 500 йен.
Потом я увидел, как ему выдалось несколько монет сдачи, но меня больше интересовал мусор у него под ногами.
Так что я точно не могу сказать.
Спасибо, я последую за ним.
Пока!
Ага, бывай.
Монет в сдаче было несколько, значит, это больше трех.
С 500 йен можно получить 5 монет сдачи, включая 50 йен, только если купить билет за...
Вычтем 320 йен из 500.
Оставшуюся сумму можно разделить на одну 100-йеновую монету, одну 50-йеновую и три по 10 йен. Итого 5 монет.
Выходит 180 йен.
Станция Дайтома
Станция Дайтома!
Дайтома. Дайтома.
Это плохо.
Здесь на станции никто не помнит человека в черной кепке.
Что же теперь делать?
Их целью является производство фальшивых денег.
Полагаю, нужно начать с проверки в агентстве по недвижимости.
Склад?
Ага,
вы не сдавали в аренду склад где-нибудь на окраине,
где немноголюдно, и где любая деятельность не будет вызывать подозрений?
Так... Кажется, в последнее время мы складов в аренду не сдавали.
Его могли и давно снять.
Ты отвлекаешь меня от работы. Забирай друзей и иди домой.
Друзей?
Вон, те ребята разве не с тобой?
А? Ну вы, блин...
Мы не собираемся каждый раз попадаться на твои уловки.
Сбежать и сделать все в одиночку - старая песня.
Как вы нашли меня?
Нам сказала Хайбара-сан, вот мы и пошли за тобой.
Она сказала, что ты хочешь избавиться от нас, чтобы продолжить расследование самому.
Извините.
Чего?
Здесь рядом не живет какой-нибудь писатель?
Писатель? Он тут каким боком?
Брат после того, как пропал, один раз звонил домой.
Чего?!
Ты почему раньше не сказал?
Трубку взяла бабуля, но...
...она туга на ухо, а мой брат говорил быстро, поэтому она не могла передать, что он ей сказал.
Единственное, что она поняла - то, что он там с такими же людьми, как Сосэки.
С людьми как Сосэки?
Сосэки...
А ты полицейским об этом говорил?
Еще бы, но сколько бы они ни искали, ничего подобного найти не смогли...
Сказали, что либо бабуля неправильно расслышала, либо это был телефонный розыгрыш...
Но ведь твой брат - поклонник Сосэки, да?
Значит, волноваться незачем.
Но его голос дрожал, а потом он внезапно повесил трубку.
Понятно. Он позвонил, потому что случай позволил, но его засекли, поэтому пришлось прервать разговор.
Кстати, есть тут один, похожий на Сосэки.
Он владелец книжной лавки за углом.
Его даже зовут "Штука".
Тогда!.. Просим вас!
Что?
Отведите нас туда!
Н-нет!
Не надо... Только не к этому старику...
Чтоб вас! Какая, к черту, "штука"?!
Простите!
Как вы смеете?!
Хорош издеваться над взрослыми! "Штука"... Я вам не дешевка!
И почему Нацумэ Сосэки не изображен на купюре в 10000 йен?
Ух, напугал-то как.
Говорил же не ходить сюда.
Что с этим дядькой такое?
Вызывает подозрения.
Нет, эта книжная лавка с делом никак не связана.
Я проверил полки и подсобку, но никаких печатных устройств для производства фальшивок  не нашел.
Кстати, насчет печатающих устройств. Редакция газеты рядом с полицейским постом недавно приобрела новые.
Редакция?
Да, их офис на 3 этаже здания возле полицейского поста.
Мы продали им помещение около двух лет назад.
А как эти люди выглядят?
Президент компании - женщина, которая носит такую шляпу с широкими полями и черное платье.
Но они печатают не фальшивые деньги, а городские новости.
Да и кто будет печатать такое прямо под носом у полиции?
Так-то.
Не знаю, что происходит, но уже поздно. Кончайте играть в детективов и давайте по домам.
Возможно ли, что эта редакция...
Но она не связана с Сосэки.
Полощи рот камнями,
под голову клади реку
Полощи рот камнями, а под голову клади реку.
Это знаменитое высказывание Сосэки.
Оно странное.
Чудак
Ведь рот нужно полоскать водой из реки, а под голову класть камень, так?
То бишь, посмотри на других и сделай все наоборот.
Обычно, если хочешь делать что-либо незаконное, лучше не привлекать внимания и заниматься этим на окраине.
Но они основались в многолюдном месте прямо под носом у полицейских.
С первого взгляда это кажется странным, но лучшего способа избегать внимания полиции не найти.
Вероятно, брат Тосии-куна хотел сказать именно это.
Значит, он...
Да, если моя теория верна, он, вероятней всего, находится в помещении редакции газеты.
Я же вам сказал!
Редакция газеты по соседству похитила брата этого паренька и заставляет делать фальшивые деньги!
Парень, ты слишком много телек смотришь.
Но мы не шутим!
Поверьте нам!
Полагаю, это вполне нормальная реакция на кучку детей, которые несут подобную чушь.
Ребята, что бы ни случилось, никуда отсюда не уходите!
Слышали? Никуда!
Конан-кун...
Если нам говорят никуда не уходить...
То мы обязательно куда-нибудь уйдем.
Что? Фальшивомонетчики? Ты уверен, Шиничи-кун?
Да. Но у меня пока нет доказательств.
И еще, когда начнете штурм, будьте осторожны. Скорее всего, они будут прикрываться заложником.
Женщина в черном, да?
Кстати, совсем недавно...
Я встречался с одной...
Нельзя, Гента-кун!
Конан-кун сказал никуда не уходить!
Заткнись! Если я не найду доказательства, эти копы нам не поверят!
Хм... никого нет.
Здесь ни намека на фальшивые деньги.
Может, Конан ошибся?
Различные виды чернил.
Они тестировали...
Да ладно тебе, сестра.
Сказала же, это был прототип без водяных знаков. Их нельзя использовать.
Они так правдоподобно выглядели, вот я и...
Как все наладим, используй сколько влезет.
(Прим. - Фукудзава Юкити изображен на купюре 10000 йен.)
Фукудзава Юкити на голову выше этого паршивого Нацумэ Сосэки.
Кстати, ты купил чернила?
Да, вот они. Я много разных видов испробовал, но для водяных знаков эти подходят лучше всего.
Эй, в соседней комнате гости!
Дети!
Пятеро детей!
Тосия!
Что?!
Ни звука!
Хе, он так далеко зашел в поисках своего брата.
Это так мило.
Что? Они отправились в офис редакции?
Ага, сказали, что обязательно найдут доказательство, и все пятеро ушли.
Черт!
Эй!
Идиоты!
Возможно... их... их...
...схватили эти люди в черном!
Ясно, до сих пор не нашли.
Прости, братан, мы проверили по всем направлениям, но... И я до сих пор не могу в это поверить.
В то, что оттуда вообще удалось сбежать.
Раз тело еще не нашли, значит, в мертвяки записывать пока рано.
В любом случае, найдите и отравите, пока я сам этого не сделал.
Если кто-нибудь узнает о нашем существовании, проблем не оберемся.
Естественно, мне важно лишь тело.
Что? Они отправились в офис редакции?
Ага, сказали, что обязательно найдут доказательство, и все пятеро ушли.
Черт!
Эй!
Идиоты!
Возможно... их...
Молодые детективы пробрались в логово фальшивомонетчиков.
Женщина в черной шляпе с холодной улыбкой на лице приготовила пистолет.
Правда ли, что она одна из людей в черном? Или же...
В поисках ответа на этот вопрос Конан на полной скорости устремляется по лестнице, чтобы узнать правду и спасти своих друзей!
И снова стать Кудо Шиничи.
Чертовы Гента и компания!
Сказал же никуда не уходить от поста!
Гента-кун, давай уже вернемся назад.
Если кто зайдет, будет скандал.
Помолчи, достала уже. Если хочешь домой - иди одна!
Похоже, они еще целы.
Ладно, уведу их отсюда, пока у меня есть возможность.
Вашей игре в детективов пришел конец, пацан.
Опа.
Эй, смотрите сюда!
Как много купюр по 10000 йен!
Круто!
Да на них можно столько порций жареных угрей купить!.. Одну, две, три...
Но это странно...
На этих купюрах у Фукудзавы Юкити нет левого глаза.
Прямо как у куклы.
Когда настанет время, мы добавим второй глаз. Когда другие будут завершены.
Вы кто такие?..
Начнем с драматичного воссоединения двух братьев?
Тосия!
Брат!
Братик!
Тосия!
Эй! Прекратите!
Точно, надо привести Конан-куна!
Стоять.
Что вы себе позволяете?
Отпустите ее!
Молчать! Похоже, вы еще не поняли.
Не трогайте детей! Или я больше не буду вам помогать!
Не волнуйся.
Твой брат будет самым последним.
Давай сюда эту девчонку с ободком.
Эй! Аюми!
Эй, что вы делаете?
Повышаю темп твоей и без того медленной работы.
Если они один за одним умрут, твой энтузиазм наконец проснется, не так ли?
Конан-кун! Спаси меня!
Конан?
А, если ты про того пацана в очках, стоявшего у лестницы,
то он уже мертв.
К-Конан мертв?
Неправда... это ложь!
У этого здания только один вход и выход.
Как вы могли убить его?
Я наблюдала за вами при помощи камеры слежения.
И за лестницей, естественно, тоже. Вы не знали?
Чтобы вы не удрали, я отправила Инуяму от аварийного выхода к лестнице.
Тогда же там и объявился этот пацан, вот он его и застрелил.
Ну-ну, не плачь.
Все в порядке, сейчас ты отправишься вслед за тем пацаном.
Прощай, малышка.
Не надо!
Кто здесь?
Прямо как кукла? Не смешите мои тапки!
У Фукудзавы Юкити нет глаза только потому, что его художник получил травму.
Что?
Ваш настоящий художник - этот бородач с перевязанной рукой, да?
Он повредил руку, так и не закончив работу, поэтому вы на скорую руку заменили его братом Тосии-куна.
На выставке вы узнали о его навыках, сладкими речами выманили из дома и заперли здесь.
Бутылки с чернилами для принтера
и металлизированный порошок на столе.
Если вы приготовили подобные вещи,
значит, вы планировали обойти защитные детекторы и использовать фальшивки в автоматах.
В банках, игровых залах, залах патинко, чтобы обменять на настоящие деньги.
А когда ваш замысел раскроется, вы уже будете далеко отсюда.
Я прав, тетенька в черной шляпе?
Кто... Кто ты такой?
Эдогава Конан, детектив.
Конан-кун!
Невозможно, Инуяма же разобрался с тобой!
Инуяма - это вот этот жирдяй, да?
Извиняйте, но я его усыпил при помощи транквилизатора.
Транквилизатор?
Да, он самый. И предметом, которым я зафутболил в вас, был его пистолет.
За... зафутболил?
Ага, при помощи этих увеличивающих силу удара ботинок.
Ха-Хайбара-сан?..
П-потрясно...
Потрясно, Хайбара!
Потрясающе!
Я в первый раз вижу настоящий пистолет!
Она...
Ну, ладно.
Братик!
Тосия.
Похоже, никто не пострадал.
Это хорошо.
Ага! Очередная победа Молодых Детективов!
У вас что-то произошло?
Принимайте работу!
Дело раскрыто!
Вот доказательство нелегальной деятельности.
А это похищенный брат Тосии-куна.
Здравствуйте...
Что? Так это была правда?
Доверьтесь Молодым Детективам,
и они вас не подведут!
Да, Конан?
А? Ну... Ага!
Сколько бы у вас ни было жизней, такими темпами их вам все равно не хватит...
Двадцать минут спустя прибыл инспектор Мегуре.
Всех преступников арестовали, а брата Тосии-куна освободили.
И затем...
Вы были слишком беспечны, раз уж споткнулись на такой кочке.
Ну, полагаю, вы расскажете полиции обо всех секретах той огромной организации, в которой вы состоите.
Организации?
Не прикидывайтесь.
У вас ведь есть кодовое имя, такое как Джин или Водка.
Джин? Водка?
Извиняй, но я уже довольно давно бросила пить.
Эй-эй, о чем это ты, Конан-кун?
Эта женщина - известная фальшивомонетчица по кличке "Серебряная Лиса".
Она слегка изменилась, но я никогда не забуду лица этой леди-босса.
Но на этот раз вы обвиняетесь еще и в похищении, нелегальном хранении оружия и стрельбе.
Похоже, вас надолго упрячут.
Что вы говорите? Это не я стреляла.
А вон та брюнеточка.
Что?!
Как ты могла, это же опасно!
Так ведь... так ведь...
Прости, прости, дядя был неправ.
М-да, девчонка есть девчонка.
Ладно тебе, хватит уже ныть.
Твой дом где-то здесь, да?
Боже, как же достало уже...
Я перепутал этих людей с парнями в черном.
А теперь мне приходится провожать до дома рыдающую девчонку.
Эй, отсюда до дома сама дойдешь?
Ну, тогда до завтра.
Увидимся в школе!
Апотоксин-4869.
В курсе, что это?
Это препарат, который тебя заставили принять.
О чем это ты?
Я никогда не принимал таких препаратов...
Я уверена, что назвала его верно.
Потому что это название...
...препарата, созданного мной по заказу Организации.
Организации? Созданного?
Да быть не может... Ты же ребенок, откуда тебе знать о...
Я такая же, как ты.
Тоже его приняла.
Он был создан для немедленного уничтожения клеток организма, однако выявился
один побочный эффект, когда вместо смерти все органы, кости, мышцы, за исключением нервной системы,
уменьшаются и превращают жертву в ребенка.
Новый, потрясающий воображение препарат, не правда ли?
Хайбара... Неужели ты...
Я не Хайбара...
...а Шерри.
(Прим. - Шерри (от англ. "Sherry") или Херес - крепкое вино, производимое в Испании.)
Это мое кодовое имя.
Что, удивлен?
Кудо Шиничи-кун.
Значит, ты одна из людей в черном!
Сейчас не время для глупых вопросов, детектив-тугодум.
Что?
Я же говорила, что на данный момент проживаю по адресу Бэйка, второй район, блок 22.
Именно. Рядом с твоим настоящим домом.
Ты ведь понимаешь, где именно?
Неужели...
В доме профессора Агасы!
Эй, профессор! Возьмите трубку!
Бесполезно. Сколько бы ты ни звонил, линия будет занята.
Потому что трубка снята, а он сам не может повесить ее,
ибо в этом мире его больше нет.
Ах ты...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Ты...
Что ты сделала с профессором?!
Если профессор исчезнет, у тебя появятся проблемы?
Этот маленький телефончик, увеличивающие силу удара ботинки...
Они - дело рук профессора, так?
Только благодаря профессору ты можешь быть детективом в этом теле.
Иначе говоря, сейчас жизнь Кудо Шиничи зависит от...
...профессора Агасы.
И поэтому ты убила его?
Как знать, как знать.
Почему бы тебе не пойти к нему и самому все не увидеть?
Проклятье!
Профессор! Профессор! Хоть бы вы были живы!
Возможно, эти парни в черном все еще внутри...
Вроде ничего необычного...
Никаких признаков присутствия людей в черном нет.
Профессор!
Профессор Агаса!
Мне показалось, что я слышал голос Шиничи.
О-о! Шиничи, какими судьбами в такой час?
Нужна моя помощь?
Профессор... Вы живы...
Жив? Что-то произошло?
Прости, прости.
В последнее время я часто сижу в Интернете,
вот телефонная линия и занята.
Я дома.
С возвращением, Ай-кун.
Как в школе?
Было весело.
Эта девчонка взяла меня на понт.
Ладно тебе, тоже хорош, не знал моего адреса.
А откуда мне его знать?
Я вам ничего не слал, так как живу в соседнем доме.
А все открытки приносил собственноручно.
И вообще, кто такая эта Хайбара?
А? Ты у нее не спрашивал?
Она была одной из людей в черном, приняла тот же препарат, что и ты, и уменьшилась.
Странно, она попросила ничего не говорить тебе, потому что сама тебе все расскажет.
Погодите, профессор...
А имя "Хайбара Ай" дал ей я, оно получилось путем сложения частей имен знаменитых женщин-детективов.
"Хай" в "Хайбара" - это "серый", взято из фамилии Корделии Грей.
А "ай" - из английских инициалов В.И. Варшавски.
Я думал, что лучше "ай" записывать кандзи "любовь", а она захотела кандзи "печаль", и вот...
Я не про это спрашивал!
Что эта женщина из Черной Организации делает в вашем доме?
Он приютил меня.
Когда нашел меня лежащей под дождем на земле перед твоим домом.
Это был он.
Перед моим домом?
Ты не знал?
Организация дважды проверяла твой дом.
Кудо Шиничи                     Неизвестно
Из всех жертв, кто принимал препарат, лишь твоя смерть не была подтверждена.
Естественно, я, как руководитель по разработке этого препарата, тоже там была.
Но все помещения были в пыли, и не было найдено ни намека на то, чтобы кто-то там жил.
На этом проверка завершилась.
Вторая проверка состоялась спустя месяц после первой.
Дом по-прежнему был в пыли, и никаких изменений.
Я уж было подумала, что ты и правда мертв.
Однако, заглянув в твой шкаф с одеждой, у меня по спине пробежали мурашки.
Твоей детской одежды, которая была месяцем ранее, там не оказалось.
Во время испытаний препарата на животных одна из мышей уменьшилась, так что такой результат был вполне ожидаем.
Вероятно, тело Кудо Шиничи уменьшилось из-за имеющегося у Апотоксина-4869 побочного эффекта.
Значит... Организация в курсе, что мое тело уменьшилось...
Скажи спасибо мне.
Я вписала в графу напротив твоего имени "смерть подтверждена".
Ты меня заинтересовал, поэтому я позволила тебе жить.
Расскажи я обо всем Организации - и шанса встретиться с тобой живым у меня бы не было.
Хотя,
когда они узнают, что эту запись сделала та, кто их предал,
они вновь начнут расследование.
Предала?
Ага.
Факт, что они использовали препарат, находящийся в экспериментальной стадии,
был одной из причин, по которым я возненавидела Организацию.
Но главной причиной была моя старшая сестра.
Сестра?
Ее убили.
Члены Организации.
Сколько бы я ни спрашивала, в Организации о причинах говорить отказывались.
Поэтому я решила приостановить производство препарата до тех пор,
пока не получу ответ.
Естественно, меня за то,
что я пошла против воли Организации, заперли в подсобке лаборатории, и я стала дожидаться решения сверху.
Решив, что меня все равно убьют, я приняла Апотоксин-4869, который я незаметно взяла.
К счастью, принятый препарат не убил меня,
а уменьшил мое тело, освободив от наручников.
Это позволило мне бежать через шахту для грязного белья.
Мне было некуда идти, и единственной надеждой для меня оставался Кудо Шиничи. То есть, ты.
Думала, ты обязательно войдешь в мое положение, раз уж сам оказался в подобной ситуации.
Не заблуждайся!
С чего ты взяла, что я войду в положение того, кто создавал препарат для убийств людей?!
Эй, Шиничи...
Не понимаешь, что ли?!
Ты хоть знаешь, сколько людей пострадало из-за твоего препарата?!
Я ничего не могла поделать.
У меня и в мыслях не было создавать его.
Да как ты!..
Ладно, успокойся, она больше в Организации не состоит.
Раз с нами создатель препарата, сделать противоядие не составит особого труда, ведь так?
Вся информация по препарату находилась в лаборатории.
Я даже не пыталась ее всю запомнить.
Черт...
Тогда говори, где эта лаборатория!
Не поможет.
Вот, статья в позапозавчерашней газете.
Пожар в фармацевтической компании!
Один сотрудник пропал без вести.
О, та фармацевтическая компания.
Таинственный пожар, да?
Поэтому, даже если пойдете туда, то не найдете ничего.
Ч-что?
Боясь, что я разболтаю информацию об этой компании, Организация первая сделала ход.
В таком случае, все остальные лаборатории, о которых я знаю, тоже уже уничтожены.
То есть, они тебя...
Да, Организация, по всей видимости, предпринимает все меры, чтобы найти меня.
И они даже не подозревают, что мое тело сейчас в таком состоянии.
Однако, если Организация продолжит использовать препарат в качестве средства умерщвления,
рано или поздно обязательно появятся жертвы, тела которых, как и у нас, уменьшатся.
И тогда Организация обязательно найдет меня, так как они знают, как я выглядела в детстве.
Что будешь делать?
Избавишься от этой надоедливой девчонки?
Детектив-старшеклассник Кудо Шиничи-кун.
Что будешь делать?
Избавишься от этой надоедливой девчонки?
Детектив-старшеклассник Кудо Шиничи-кун.
Да, я создала препарат, стала причиной смерти людей, а теперь меня ищет Организация.
Находиться со мной рядом опасно для жизни.
У тебя нет причин делать меня частью своей повседневной жизни.
Глупая. Если они узнают про тебя, то и про меня узнают, это лишь вопрос времени.
Жаль профессора Агасу, но я заставлю тебя притворяться ученицей младшей школы, даже если ты этого не хочешь.
Это лучше, чем скрываться где-то еще.
Какой ты добрый.
Ладно, а что насчет безопасности твоих родителей?
Не нужно беспокоиться за них. Мои родители тоже были членами Организации.
Я слышала, что они погибли из-за несчастного случая буквально сразу после моего рождения.
Значит, твоя семья...
Она состояла из меня и моей сестры, с которой я редко виделась.
Организация послала меня в Америку на обучение,
а сестра осталась в Японии и жила обычной жизнью, хоть за ней и велось наблюдение.
До того, как начать выполнять задания Организации с целью вытащить меня из ее лап,
она ходила в школу, заводила друзей, путешествовала как любой нормальный человек...
Погодите-ка...
Насколько я помню, за несколько лет до ее убийства
она присылала мне две-три дискеты с фотографиями из поездки.
Я бегло просмотрела их у себя в лаборатории, после чего отправила обратно.
Но потом обнаружила, что дискета с данными по препарату пропала.
Я искала ее, но найти не смогла...
Понятно, среди дискет, которые ты отправила сестре,
вероятно, оказалась дискета с информацией о препарате.
Значит, если мы обыщем место, где жила твоя сестра, то...
Не получится, квартира, в которой она жила, была обработана Организацией,
так что все, скорее всего, уже уничтожено.
Но она говорила, что дискеты с фотографиями
принадлежат профессору университета, который ездил с ними...
Возможно, что...
Ты знаешь этого профессора?
Профессор университета Наньо, Хирота Масами.
Хирота Масами?
Но я не знаю, где именно он живет.
Такое можно узнать, если обратиться в университет...
Ладно.
За дело.
Здравствуйте, не подскажете телефон университета Наньо?
Что?
Дискеты с фотографиями из поездки?
А вы, извините, кто?
А, ну, это...
Как звали твою сестру?
Акеми.
Мияно Акеми.
А, знакомый Акеми-кун.
Дискеты, которые я одалживал ей тогда, вернулись ко мне.
Хирота Масами (61 год)
Профессор университета Наньо
Но среди них затесалась одна какая-то странная дискетка.
Странная дискетка?
Это она, я уверен!
Мы можем прямо сейчас подъехать к вам и забрать эту дискету?
А, конечно.
Я ожидаю еще двух-трех гостей, давайте после них.
Тогда я заеду часа через три.
Детективное агентство Мори
Что? Переночуешь у профессора?
И ты где пропадал?
Я тебе и обед приготовила, а тебя все нет и нет!
Так ведь профессор тут сделал забавную игру и попросил меня сыграть вместе с ним.
Завтра утром я вернусь, прости, Ран-нээтян.
Эй, погоди!
А ты неплохо ребенком прикидываешься.
Ага, но это ничто по сравнению с твоим фальшивым плачем.
Кодахара - 83 км
Сидзуока - 150 км
Нагоя - 355 км
До Сидзуоки 150 километров?
Интересно, успеем ли за 3 часа?
Профессор, не слишком-то доверяйте этой девчонке.
Под девчонкой ты подразумеваешь Ай-кун?
Да. Сказала, что убежала из Организации,
но при этом мы не знаем ни ее настоящего имени, ни возраста.
На все вопросы о деятельности Организации она отвечает, что не знает этого.
Возможно, то, что она нам сказала, было ложью с целью втереться в доверие.
Она не похожа на плохого человека.
К тому же, меня сейчас беспокоит Хирота Масами.
Это имя... я уже где-то слышал...
Добрый вечер.
О, вы, должно быть, Агаса-сан.
Хирота Тосико (53 года)
Жена Хироты Масами
Муж про вас говорил.
Прошу, проходите.
Его гости уже ушли?
Да, кажется, несколько его бывших студентов ушли один за другим.
Дорогой?
Странно, чем он там занят, что даже дверь запер...
Эй...
Черт, не открывается...
У вас есть запасной ключ?
Нет, зачем?..
Тогда, профессор, помогите мне выбить дверь.
Что?
Быстрее!
Раз-два! Раз-два!
Эй!
Несчастный случай?
Да, точно сказать не можем, но высока вероятность того, что смерть произошла в результате несчастного случая.
Детектив Ёкомидзо
Полиция Сидзуока
Детектив Ёкомидзо.
Полагаю, причиной смерти является этот предмет. Вероятно, при падении...
Понятно.
В смысле "при падении"?
В том смысле, что покойный Хирота Масами-сан
пытался достать что-то с верхней полки,
встал на полку и потерял равновесие.
При падении он насмерть ударился головой об этот предмет.
Это доказывает тот факт, что дверь в комнату и окна над ней были заперты.
Более того, единственный ключ от комнаты...
лежал под тетрадью, валявшейся на полу.
То есть, хотите сказать, что
Хирота Масами-сан просто заперся в комнате и погиб при несчастном случае?
Да, как ни посмотри...
Его определенно кто-то убил.
И замаскировал все под несчастный случай.
Это же ребенок, с которым нянчится Мори-саном.
Да, это он.
Он мой родственник.
Вот, на телефон взгляните.
Он лежит на полу, так ведь?
Ну, наверное, потому что эта телефонная тумбочка упала вместе со шкафом.
Тогда почему трубка повешена?
Аппарат перевернут дном вверх и накрыт сверху книжкой.
Но это было сделано после того, как шкаф упал.
Значит, и правда убийство?!
Секундочку.
В таком случае, мы имеем дело...
...с убийством в запертой комнате!
запертая комната?
Убийство?
Именно.
Комната была наглухо закрыта, а ключ от нее находился внутри.
И кто это?..
Кто убил моего мужа?!
Женщина, прошу, успокойтесь.
Этим вечером к вашему мужу приходили подозрительные личности?
Кажется, у него было 3 или 4 гостя, включая Агасу-сана.
Я? А, моя знакомая по ошибке отдала профессору Хироте свою дискету, вот я и пришел ее забрать.
Так что, вероятно, она лежит рядом с компьютером...
Дискеты исчезли.
Все до единой.
Возможно, вся информация из памяти компьютера тоже удалена.
Что это за девочка?
А, она тоже моя родственница.
Эй, Ай-кун, не трогай там ничего.
В любом случае, я с этим преступлением никак не связан.
Какой дурак притащит детей на место преступления?
И правда.
Так, малышка, слушай. В этой комнате ничего трогать нельзя.
Идите со своим дедушкой в соседнюю комнату и посидите там, понятно?
Дедушка? Мне всего лишь 52...
Эй, думаешь, это они забрали дискету?
Вероятность есть.
О пропаже дискеты с информацией из лаборатории
и о том, что я отправляла дискеты с фотографиями обратно сестре,
Организации известно.
Понятно.
Когда ты их предала,
они решили, что ты захочешь забрать эту дискету, да?
Люди из Организации, вероятно, пришли сюда за дискетой и убили профессора Хироту, который их застукал.
Это вполне возможно.
Нет, пока  еще рано такое говорить.
Сначала надо узнать, что за люди приходили сюда сегодня.
Начнем с этого.
Что? Вы были на собрании?
Да.
Три часа, вместе с соседкой. С 20 до 23 часов.
Значит, вы не видели, кто приходил к вашему мужу сегодня вечером?
Не видела, кроме самого первого гостя.
Мы столкнулись на пороге, когда я уходила. Кажется, он сказал, что был студентом моего мужа.
Его звали Хосоя-сан, кажется.
Отлично, разыскать этого Хосою, который приходил сюда, и подать мне.
Есть!
А имен остальных гостей вы не знаете?
Нет, кроме Агасы-сана, который звонил, пока я еще была дома...
Муж сказал, что придут два или три его бывших студента...
Значит, придется допросить каждого студента профессора Хироты.
Опа, на этом телефона что-то мигает.
Он ведь с автоответчиком, да?
Если его прослушать, возможно, что-нибудь узнаем.
Да, точно.
У вас 13 звонков.
13 звонков? Немало.
Алло? Это Сиракура.
Хирота-сенсей, мы ведь договаривались о встрече на сегодня, так?
Вы знаете этого Сиракуру-сана?
Видела когда-то.
Он такой молодой и...
Странно, голос на записи как-то дергается...
Это Мориока, ко скольки мне сегодня приходить?
А этого человека?
Мориоку-сана тоже.
Он был одним из первых студентов мужа и часто приходит к нам.
У вас есть адреса и телефоны Сиракуры-сана и Мориоки-сана?
Да.
Простите... Сиракура - это я.
О чем идет речь?
Сиракура Акира (25 лет)
Модель
Что-то случилось?
Кто-то убил профессора Хироту.
Алло, это Сиракура. Завтра неудобный для меня день, давайте я зайду прямо сейчас, и...
Десять звонков от Сиракуры-сана и два - от Мориоки-сана.
Сиракура-сан, многовато раз вы звонили.
Я звонил, но никто не брал трубку, поэтому я решил лично подъехать.
Все ясно.
Но как такое могло произойти?
Вот 13 звонок.
Последняя запись...
Эм... я из страховой компании "Черный Крест".
Мне хотелось бы рассказать вам о нашей новой страховой политике.
Не сможете ли уделить мне немного вашего времени?
Я перезвоню позже.
Страховая компания...
Нет, голос был изменен при помощи спецустройства.
Судя по говору, это голос...
Водка.
Что ж...
Эй, так они точно замешаны?
Нет, вариант, что это сделали они, отпал только что.
Если бы они приходили за дискетой,
то не оставили бы запись своего голоса на месте преступления.
Точно. Они бы забрали кассету, прежде чем создавать запертую комнату.
Сообщение было оставлено, чтобы проверить, дома ли профессор Хирота,
и облегчить себе задачу.
Должно быть, они сейчас рвут на себе волосы из-за того, что не могут ее забрать.
Н-но раз так, значит, они...
Да, хорошо, что вы припарковали свою машину в стороне от дома.
Наверняка они уже рядом.
Что?! Хироту-сенсея убили?
Хосоя Кадзухиро (43 года)
Президент охранной компании
Мориока Митио (48 лет)
Ветеринар
Что за бред?
Он же буквально недавно был в порядке...
Насколько я помню, Хосоя-сан пришел сюда в тот момент, когда хозяйка уходила из дома, так?
Да, моя дочь собирается поступать в университет Наньо,
вот я и хотел, чтобы сенсей написал рекомендательное письмо, но...
он был немного пьян, поэтому я решил пойти домой.
Он правда был пьян?
Да, еще с полудня.
Перейдем к вам, Мориока-сан.
Согласно сообщению на автоответчике, вы тоже договаривались с профессором Хиротой о встрече.
Да, ради партии в шахматы.
Мы с Хиротой-сенсеем старые партнеры по шахматам,
он меня сегодня и пригласил сыграть.
Вон, на полу даже шахматные фигуры валяются.
Мы всегда играем в этой комнате.
О точном времени мы не договаривались, поэтому я раза два позвонил,
но никто не ответил.
Поэтому я приходил, чтобы узнать, в чем дело.
Вы приходили сюда сегодня?
Да, примерно в полдесятого.
Парадная дверь была незаперта, но на звонок никто не реагировал.
Я решил, что он забыл о нашей встрече и уснул,
поэтому вошел внутрь.
Но сколько бы я ни стучал в дверь кабинета, ответа не было.
Дверь была заперта, ну я и ушел домой.
Понятно.
А полчаса спустя сюда пришел Агаса-сан.
Почувствовав неладное, вы выбили дверь и вошли, так?
Да, все верно.
Кстати, Сиракура-сан, вы пришли сюда уже после приезда полиции.
Я не успел поинтересоваться у вас, зачем вы здесь.
А, понимаете, я модель.
Один журнал искал материал для статьи "Необыкновенная улыбка" и связался со мной.
Я вспомнил о фотографии, на которой я в женском платье с Хиротой-сенсеем, сделанной в мои студенческие годы.
Вот я и пришел забрать дискету с этой фотографией.
Фотография на дискете?
Да, мой муж всегда скидывал любимые фотографии на компьютер.
И не только фотографии.
Еще и экзаменационные вопросы, студенческие табеля
и даже записи побед и поражений в партиях с Мориокой-саном.
Понятно...
Эти дискеты преступник забрал после убийства профессора Хироты. Получается, у нас есть мотив.
Хосоя-сан, ваша дочь ведь собирается поступать в Университет Наньо, так?
Да...
Если бы вам удалось заполучить вопросы вступительного экзамена, она бы обязательно прошла, так?
Нет!
Я о таком никогда даже и не думал!
Прежде всего, кроме нас сюда мог прийти кто-то еще!
А еще сенсей пользовался университетскими компьютерами тоже.
Вдруг он унес все дискеты в университет.
Возможно. Он никогда на бумаге ничего не записывал, а значит, воспользовался этими дискетами.
И потом, этот кабинет был заперт, да?
А ключ от него был найден под одной из тетрадей, я прав?
Детектив, как ни посмотри...
Пожалуй, они правы.
Все возможные выходы из кабинета были заперты.
Остается только небольшая щель между дверью и полом, через которую ключ мог попасть внутрь.
Если взять резинку,
то можно закрыть дверь снаружи,
после чего через щель под дверью протянуть ключ на середину комнаты.
Но сделать так, чтобы ключ при этом оказался под тетрадью, невозможно.
Меня смущает тот факт, что хоть по комнате и разбросана куча книг,
по какой-то причине только эта тетрадь находится на одной линии между телефоном и дверью.
И еще то, что пленка в кассете была ослаблена.
Но даже если кто-то воспользовался этим трюком, как он смог поместить ключ прямо под тетрадь?
Эдогава Конан?
Ну да, тот мальчик в очках, о котором я тебе говорила.
Помнишь, ты рассказывала, что тебе поручили проверить чей-то дом в районе Бэйка?
А, Кудо Шиничи?
Точно. Так вот, этот мальчик живет в том же районе, в детективном агентстве.
Он какой-то необычный.
Слишком спокойный для ребенка... прямо как взрослый...
Послушай, сестренка, ты сама как? Я слышала, что ты в очень плохом положении.
Не переживай.
Я буду осторожна.
Это за тебя, Шихо, нужно переживать.
Кончай с разработкой этого тупого препарата.
Попробуй найти себе парня.
Со мной все будет в порядке.
Будет в порядке.
Похищение одного миллиарда йен
Будет в порядке...
Это невозможно.
Невозможно закрыть дверь снаружи и переместить ключ прямо под тетрадь посреди комнаты.
Даже если воспользоваться пленкой от автоответчика.
Парочка странностей в этом деле существует, однако профессор Хирота был пьян,
поэтому самым правдоподобным вариантом является несчастный случай,
при котором он упал вместе со шкафом и ударился головой.
Кроме того, оставаться здесь опасно, да и смысла нет.
Брось это дело, Кудо-кун.
В этом деле тебе уже поставили...
...шах и мат.
Шах и мат?..
Идемте, выйдем через заднюю дверь.
Погодите!
Вам разве не хочется узнать разгадку тайны этого дела?
Я же сказала.
Как ни посмотри...
Это не несчастный случай, а убийство.
Убив профессора Хироту, преступник при помощи этого трюка замаскировал убийство под несчастный случай.
И сейчас ты сама узнаешь всю правду.
Потому что в мире не существует таких тайн, которые было бы нельзя раскрыть.
Шерри - кодовое имя
Хайбары Ай, которая создала препарат, дискету с информацией о котором мы искали.
Нам пришлось отправиться к профессору университета Наньо Хироте Масами, бывшему преподавателю ее сестры.
Хирота Масами (61 год)
Профессор университета Наньо
Прибыв на место, мы обнаружили, что дверь и окна его кабинета были заперты,
а сам он кем-то убит.
Причиной смерти оказалась травма головы.
Мы столкнулись с убийством в закрытой комнате.
Хосоя Кадзухиро (43 года)
Президент охранной компании
Подозреваемыми оказались трое:
Хосоя-сан, который пришел в 20:00, как раз в тот момент, когда Тосико-сан покидала дом;
Мориока Митио (48 лет)
Ветеринар
Мориока-сан, который приходил в 21 час, чтобы поиграть в шахматы;
Сираока Акира (25 лет)
Модель
и Сиракура-сан, который пришел сразу после обнаружения тела.
Ключ от кабинета лежал под тетрадью, которая валялась на одной прямой между телефоном и дверью,
а пленка кассеты автоответчика была сильно ослаблена.
Как же преступнику удалось?..
Брось это дело, Кудо-кун.
В этом деле тебе уже поставили...
...шах и мат.
Шах и мат?..
Вот оно! Теперь все складывается!
Несчастный случай это, несчастный случай!
Хирота-сенсей выпил, полез на шкаф, свалился с него, ударился головой и погиб.
Да, глядя на обстановку в помещении, вполне возможно. Но две-три детали не укладываются в эту картину...
В смысле "не укладываются"?
Дверь - заперта, ключ - под одной из тетрадей, разбросанных по кабинету, так?
Если это дело рук преступника, как он тогда запер дверь?
Вот об этом я и размышляю...
Простите, у меня завтра с утра дела, так что...
У меня тоже...
Я тоже пошел домой.
П-п-подождите!
Постойте!
А, ну, это...
Ты чего ни с того ни с сего моим голосом заговорил?
Я все понял.
Понял, при помощи какого трюка была создана запертая комната, и кто преступник, воспользовавшийся им.
Что?..
Эй, Шиничи...
Просто шевелите губами.
Блин, я же сказал, как ни посмотри...
Вы такой наивный.
Вот почему от любителей всегда одни проблемы.
Это кто тут любитель?
Да, кабинет был заперт,
а обстановка внутри указывала на несчастный случай,
но если воспользоваться автоответчиком и шахматными фигурами,
любой сможет с легкостью создать запертую комнату.
Автоответчик?
Шахматные фигуры?
Ты уверен, Шиничи?
Вы дурень, хватит каждый раз оглядываться.
Ведите себя как настоящий детектив.
Докажите это.
Продемонстрируйте, как это сделать.
Здесь и сейчас повторите трюк, который выстроился у вас в голове.
О, как пожелаешь.
Конан-кун поможет мне повторить его.
Уверен, что сработает?
Да, верьте мне.
Сработает на все сто.
Дяденька полицейский, у вас есть мобильный телефон?
Да, есть.
Можете еще и перчатки одолжить?
Детектив Ёкомидзо, я принес кассету.
Точно такая, как в автоответчике.
Зачем? Я же не просил ничего...
Но ведь этот малыш...
Ладно, ладно,
можете дать мне ее, детектив?
Сначала отматываем необходимое количество пленки.
Эй!
Вставляем кассету в автоответчик.
Естественно, пленка остается снаружи.
Потом протягиваем пленку до двери, выходим из комнаты
и продеваем пленку через кольцо на ключе.
Оставшуюся возвращаем обратно в комнату, туда, где лежала тетрадь.
Теперь возьмем три пешки и поставим их в виде треугольника.
И надеваем петлю из оставшейся пленки на ту, что ближе всего к телефону, после чего сверху кладем тетрадь.
Отличная шутка.
Ты хочешь опрокинуть фигуры при помощи силы пленки, но у тебя ничего не получится.
Ключ просто зацепится за основание фигуры и поползет дальше...
Вверх ногами.
Потом ставим фигуры вверх ногами.
Хоть верхушки фигур и круглые,
сверху на их плоские основания можно положить тетрадь.
А теперь смотрите, что будет. Я все покажу.
Сначала дверь закрывается, ключ кладется на пол, и делается звонок.
Потом включается автоответчик, а пленка начинает наматываться.
Под действием этой силы ключ через щель под дверью попадает в комнату и оказывается под тетрадью в центре.
И в итоге сталкивается с фигурой, которая опрокидывается и... ключ остается под тетрадью.
И правда!
Понятно, пленка продолжает наматываться, и в конце концов улика полностью исчезает.
Ну как, сработало?
Да, замечательно, Шиничи!
То есть, все как я и думал.
К тому же, если поставить фигуры как можно ближе к краям тетради, вероятность того, что они окажутся под ней, уменьшится.
Даже если фигуры и окажутся под тетрадью, это не вызовет подозрений.
Выходит,
что этим трюком мог воспользоваться только тот, кто оставил 10 сообщений на автоответчике...
Сиракура Акира-сан. Иначе говоря, это вы.
Так это ты!
П-подождите...
Вашу вину доказывает тот факт, что на пленке есть места, в которых четкость голоса постоянно меняется.
Я не прав?
П-подождите минутку. Да, трюк удивительный,
но с чего вы решили, что это именно я его устроил?
Единственное, что я сделал - это оставил несколько сообщений.
И потом, будь я преступником, на место преступления не вернулся бы...
Вы вернулись сюда, чтобы кое-что забрать, так?
Именно, забрать кассету, на которой полно ваших отпечатков.
Я мельком увидел, что на пленке полно чьих-то отпечатков пальцев.
Кроме того, это было не спланированное заранее убийство.
Вероятно, вы встретились с профессором Хиротой и из-за чего-то поссорились с ним,
а потом убили его.
К счастью, вы придумали этот трюк, чтобы замаскировать убийство под несчастный случай в запертой комнате,
Но все это было проделано спонтанно.
Вы были без перчаток, так что ваши отпечатки по-любому остались на кассете.
Поэтому вы планировали оказаться первым, кто обнаружит тело, дать жене убедиться, что комната была заперта
и, пока она не смотрит, подменить кассету.
Однако, первыми тело обнаружили мы и вызвали полицию.
У вас не оставалось другого выбора, кроме как прийти согласно оставленному сообщению.
Вы оставили свое имя в сообщениях для того, чтобы про трюк было сложнее догадаться,
даже если вам не удастся заменить кассету.
Если бы вместо сообщений была бы одна тишина, это бы привлекло к кассете внимание.
Проверьте дом Сиракуры-сана, дискеты профессора Хироты должны быть где-то там.
За такое короткое время невозможно было просмотреть все дискеты.
Что ж, позвольте наведаться к вам домой, Сиракура-сан.
Посмотрите в бардачке моей машины, что припаркована рядом с этим домом, все дискеты лежат там.
И дискета с той фотографией тоже.
Той фотографией?
Как я уже говорил,
со мной связались из-за поисков материала для "Необыкновенной улыбки".
Я попросил Хироту-сенсея отправить мне фотографию, где я в образе женщины,
но он прислал мне другую, с запиской "Это твоя самая лучшая улыбка".
На ней было мое старое лицо.
Старое лицо?
Я сменил имидж, чтобы стать моделью.
И имя тоже.
Я думал, это фото удалось.
Из-за макияжа и парика меня было бы трудно узнать,
а сам наряд вызвал бы улыбку.
Естественно, я не мог отослать в журнал фотку с моим старым лицом.
Когда я пришел к сенсею с просьбой дать мне фотографию, он сказал:
А, ты про ту глупую фотку, где ты в бабском платье?
Я забыл, на какой она дискете.
Уверен, та фотография, что я тебе послал, больше подойдет. Если хочешь, я сам отправлю ее в журнал.
Из-за этих слов я впал в ярость... а когда пришел в себя, Хирота-сенсей уже лежал на полу.
В остальном все было так, как сказал этот человек.
Все до последней детали.
Тогда попрошу проехать с нами в участок.
Эй.
Сиракура-сан. Вероятно, это не мое дело,
но уверен, что Хирота-сенсей хотел вам сказать быть решительнее и увереннее в себе.
Поэтому он и послал вам вашу старую фотографию.
Эти слова... я хотел бы, чтобы их мне сказал сам Хирота-сенсей.
Но увы...
Да, потрясающие рассуждения.
Благодаря вам дело раскрыто, Агаса-сан.
А, не стоит... Я бы хотел, чтобы мне вернули дискету, за которой я приходил...
Я не могу, все улики сначала должны пройти проверку в участке...
Ты все слышал. Что будем делать?
Выбора нет. Полагаю, придется идти домой с пустыми руками.
Ладно, тогда мы домой.
Счастливого пути.
Давай, мы уходим.
Почему?..
Почему ты... не помог моей сестре?
Твоей... сестре?
Еще не понял?
Хирота Масами - это был псевдоним моей сестры.
Неужели... Хирота Масами, которая похитила миллиард йен...
Не ходите... Хирота Масами-сан...
Иначе... вас убьют...
Спасибо тебе.
И прости, Конан-кун.
Кто же скрывается... за черным занавесом?
Где вы?
Покажитесь!
Отличная работа, Хирота Масами.
Нет... Мияно Акеми.
Выстрел!
Масами-сан?
Держитесь! Масами-сан...
Большая и таинственная преступная организация.
Я мало что знаю о ней, но цвет этой Организации - черный.
Черный?
Да,
все, кто как-либо связан с Организацией,
носят темные очки и черную одежду.
Прошу, прежде чем они все поймут...
Полагаюсь на тебя... Маленький детектив...
Она - твоя сестра?
Именно!
Эй...
Со всеми твоими... твоими дедуктивными навыками
ты бы смог легко раскрыть ее личину!
Но... но... Почему тогда?!..
Ее дрожащий от плача голос
заставил меня вспомнить то почти забытое мной печальное дело.
Наверное... это был первый раз, когда она показала мне свое настоящее лицо.
Неделю спустя полиция наконец отдала нам дискету.
Мы решили взглянуть на информацию прямо с компьютера профессора.
И все же я удивлен, что ей удалось пройти через проверку полиции.
Вся информация Организации будет выглядеть как простые текстовые файлы, пока не введешь пароль.
Так никто ничего не заподозрит.
Ну что? Это она?
Да, и информация здесь не только по препарату.
До того, как я занялась разработкой препарата,
на ней были записаны имена и адреса всех членов Организации, а также их кодовые имена.
Включая тех, кто был привлечен к испытаниям этого препарата.
Понятно, в таком случае мы сможем найти их всех.
Братан, я узнал, что этот старик Хирота мертв.
Да, похоже, не придется марать руки.
Но у нас до сих пор нет информации о местонахождении этой женщины.
Сейчас мы выясняем, мог ли кто из членов Организации помочь ей с побегом.
А все места, куда она могла пойти, канули в лету.
Однажды она сама придет к нам.
Но, братан, я слышал, что полиция забрала ту дискету с данными о препарате.
Не парься. Та дискета не простая, а с секретом.
Что за?
Это что такое?
Компьютерный вирус... Ночной Барон.
Что?!
При попытке получить доступ с компьютера вне Организации
происходит активация вируса, записанного на дискете.
Мы рано обрадовались.
Значит, вся информация...
Да, ничего не осталось, все уничтожено.
Как и информация на этом компьютере.
Проклятье...
Похоже, я застряла с тобой здесь надолго,
Эдогава-кун.