Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы отправимся на стадион!
Ликования перерастают в крики!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Я детектив-старшеклассник Кудо Шиничи.
Во время прогулки по парку развлечений вместе со своей подругой детства и одноклассницей Мори Ран
я стал свидетелем подозрительной сделки между людьми в черном.
Наблюдая за ходом сделки, я не заметил еще одного человека в черном, который подкрался сзади.
Меня оглушили и заставили принять какой-то препарат.
А когда я очнулся...
Мое тело уменьшилось!
Если они узнают, что Кудо Шиничи все еще жив,
близкие мне люди окажутся в опасности.
Последовав совету профессора Агасы, я решил скрыть мою настоящую личность,
и когда Ран спросила, как меня зовут...
"Эдогава Конан," - ответил я.
Чтобы собрать больше информации,
я решил пожить с Ран и ее отцом-детективом.
Дело о незримом захвате стадиона
(Часть первая)
Смотри, смотри, этот лев так похож на инспектора Мегуре, да?
А?
Да ты что творишь, Такаги?!
И правда, прям близнецы!
Ага, ага!
И на Генту-куна тоже похож.
Чего?
Ага, как две капли воды!
А ну-ка повтори!
Стоять!
Эй, если не поторопимся, не успеем к началу матча.
Да знаю я.
Идем, Мицухико.
Ага...
Детективное агентство Мори
Эй, Ран, давай еще!
Еще? Это ж шестая уже!
Что не так-то? Новый год принято отмечать.
Ты его и так каждый день отмечаешь.
А, кстати, куда сегодня свалил этот мелкий?
Конан-кун пошел на футбольный матч.
Сказал, что это финал Кубка Императора.
Как они вообще додумались идти на футбол в первый день года?
Лучше бы смотрели по телеку сериал с Йоко-тян, попивая сакэ.
Вот так!
(Прим. - на экране Ogotte Janken Tai - манга Гендай Йоко, впервые опубликованная в 1997 году.)
Это еще что за хрень?
Вроде какая-то новогодняя передача.
Спецвыпуск сериала с Йоко-тян будет только после полудня.
Чего? После полудня?!
Вот отстой.
Прикорну тогда малек, разбуди, когда сериал начнется.
Эй, папа, простудишься ведь!
1 ЯНВАРЯ
Национальный стадион
Финал Кубка Императора
Кто это сейчас забил? А? А?
Хидэ из команды Спиритс.
Наоки отправил мяч к воротам, а Хидэ головой забил его в ворота!
Ай да Хидэ.
Ага. Если бы он не получил травму, его бы точно взяли в национальную сборную.
Кстати о сборной, их игра на Чемпионате мира была ужасна.
Мы не выиграли ни единого матча.
Но почему тогда взрослые так возбужденно о нем говорят?
Мой папа сказал, что это чудо, что наша сборная вообще туда попала.
Я слышал, что матчи были потрясными.
Дурачье...
Чемпионат мира - самое значимое футбольное событие, в котором страны всего мира ставят на кон свою честь.
Естественно, вся Япония переживала.
То, что Япония не выиграла ни одного матча,
говорит о том, что сборные других стран оказались куда более опытными.
Смотрите-ка, какой спокойный.
Не ты ли больше остальных был расстроен после просмотра матча по телеку, а, Конан-кун?
Точно, точно.
Истерил прямо на столе профессора.
А что поделать, я с детства мечтал увидеть японскую сборную на Чемпионате мира.
Конан, как это, "с детства"?
Конан-кун, ты сейчас разве не ребенок?
Когда ты начал увлекаться футболом?
Нет, просто я, ну, это...
Чего смешного, Хайбара?
Даже великий детектив становится ребенком, когда речь заходит о его любви к футболу.
Молчала бы.
Сама-то даже не смотришь на поле.
Я пошла с вами, только чтоб развеяться.
Они знают, как я выглядела в детстве.
Если одна из камер случайно снимет меня, они сразу же меня найдут.
В таком случае ты тоже рискуешь.
Вот почему я не горела желанием пойти на матч.
Эй, ты чего!
Ну что? Теперь-то ты в безопасности, даже если одна из камер тебя заснимет.
Идем!
Просто выбрось их из головы и наслаждайся игрой!
Матчи надо смотреть вживую!
Кудо-кун, тебе пора перестать витать в облаках.
Ты уже по уши оказался втянут в секретный проект, начатый Организацией полвека назад...
Так, теперь переход от камеры 2 к камере 3...
Камера 1, продолжай снимать штрафную зону.
Эй, камера 4, ты что снимаешь?
Простите, Канеко-сан!
Чего еще? Я занят.
Просто ответьте на звонок.
Звонок? Мне?
Да. Звонящий говорит, что вы пожалеете, если не ответите.
Ладно, давай сюда.
Да, режиссер Канеко слушает.
Алло? Кто это?
Я скажу лишь раз, поэтому слушайте внимательно.
Возьмите крупным планом тех детей, что стоят у перил в первом ряду справа на главной трибуне.
Что?
Камера 13 сейчас свободна, да?
Пусть возьмет крупным планом болельщиков справа.
Хорошо.
Камера 13!
Какая-то ты спокойная...
Обычные люди во всю болеют за игроков, видишь?
Вперед, Хидэ!
Борись!
Не подведи нас!
Неужели ты нисколько не возбуждена?
Как знать. Возможно, скоро начну.
Ведешь себя как я, когда снова попал в младшую школу.
Было унизительно заново переживать эти дни, но что я мог поделать?
А ты до сих пор прямо пример хладнокровия.
Еще бы. Ведь это все благодаря тебе.
Тот факт, что мы оказались в одном классе, помог мне успокоиться.
То, что не я одна оказалась в подобной ситуации.
Да, вижу. Пятеро ребятишек.
Пацан слева в синей кепке?
А, и что с ним?
Эм... Можно вопрос?
Какой?
Сколько тебе на самом деле лет?
Восемдесят четыре.
Шутка. На самом деле...
Что такое?
Что-то случилось?
Мяч внезапно отпрыгнул.
Конан-кун!
Эй!
В мяче... два отверстия?
Неужели...
Выходить на поле запрещено!
Но я уронил свою кепку!
Кепку?
Значит, надо искать где-то здесь.
Где-то на этом резиновом покрытии.
Ага, вот оно.
Я нашел, парень.
Вот твоя кепка...
Эй, парень, ты что творишь?!
Эй! Посмотри, что ты наделал!
Это же... 7,62-миллиметровая пуля.
Цельнометаллическая оболочка.
Пистолет, говорю вам, пистолет!
Кто-то на стадионе стрелял из него, инспектор.
Ну, и где тогда пострадавший?
Нет, никто не пострадал. Стреляли в футбольный мяч.
Футбольный мяч?
Человек на другом конце провода
сказал навести камеру на первый ряд главной трибуны
и взять крупным планом мяч, что лежал напротив мальчика в синей кепке.
Я наблюдал это на мониторе. А потом...
Мяч отскочил и стал сдуваться.
Это определенно был выстрел.
Скорее всего, вы стали жертвой простой шутки.
Я думаю, это был ТТ.
К-Конан-кун!
Молодые Детективы к вашим услугам!
Ну знаете...
Ребята, вы тоже здесь?
Это ее дяденька видел на своем мониторе, ребенок в синей кепке.
А? А, точно.
Значит, вы тоже все видели?
Угу. Мяч внезапно отскочил и начал сдуваться.
Потом я спрыгнул на поле и нашел вот это...
Эту пулю я выковырял из резинового покрытия на земле.
Что?!
7,62-миллиметровый, русского производства.
Русские пистолеты, способные стрелять такими патронами,
в больших количествах ввозятся в Японию через Китай.
Если я не ошибаюсь, их называют ТТ.
Это оружие с высоким останавливающим и пробивным действием пуль.
Раз уж никто не слышал выстрела,
значит, преступник воспользовался глушителем.
Откуда ты все это знаешь?
Все это я узнал от дяди Когоро, конечно же...
Блин... Нашел чему детей учить...
В любом случае, нужно принять меры.
Немедленно прервите игру!
Прикажите болельщикам и игрокам эвакуироваться!
Есть!
Нельзя!
Звонящий сказал...
Если игру прервут...
Если начнется эвакуация, или если он заметит что-то подозрительное...
...тогда он...
...начнет беспорядочную стрельбу по людям на стадионе!
Что?!
Какие он выдвинул требования?
Приготовить 50 миллионов йен к перерыву
и положить их в сумку.
Где ее оставить, сказал, сообщит позже.
Он предъявил эти требования всем вам?
Да, нам, компании Ничиури.
Получается, преступник, возможно, что-то имеет против вашей компании.
Может, террорист?
А вы раньше когда-нибудь слышали голос звонящего?
Ну, его было тяжело разобрать.
Значит, он мог завернуть телефон в одежду, чтобы замаскировать голос.
Вы уже приготовили 50 миллионов?
Да, их только что привезли.
Отлично. Всем офицерам в штатском мобилизоваться и рассредоточиться по трибунам.
Все должны быть на позициях, когда преступник снова позвонит.
Берите под стражу любого, кто будет в этот момент пользоваться телефоном.
Есть!
Здесь опасно. Вам лучше идти по домам.
Угу.
Эм...
Этот ребенок в кепке - девочка?
Как грубо! Вы что, не видите?
Странно...
Звонящий говорил навести камеру на пятерых детей,
среди которых мальчик в синей кепке.
Подождите, инспектор!
Арестовывать преступника с телефоном - рисковое решение.
В смысле?
Мяч был совсем рядом с нами.
Значит, преступник был недалеко от нас, чтобы попасть в него, так?
Ага. Пистолеты имеют ограниченную эффективную дальность стрельбы.
За ее пределами их точность снижается.
Если преступник был рядом с нами, как он мог принять ее за парня?
Любой бы сказал, что она девчонка, просто взглянув на одежду.
Наверное, из-за высокого ограждения ее юбки не было видно.
А если он ее не видел...
...значит, он наблюдал за нами с задней трибуны, на противоположной стороне стадиона.
Иначе говоря, звонящий, который наблюдал за нами,
и тот, кто стрелял - это разные люди.
То есть, в этом деле замешано по крайней мере два преступника.
Эй, передай по рации всем офицерам,
чтобы они ничего не предпринимали без моего приказа!
Есть!
Что же делать?
Как мы найдем преступника, имея только эти зацепки?
На стадионе сейчас около 56 тысяч человек.
Как?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Всем офицерам на трибунах.
Подозреваемых как минимум двое.
У одного из них, предположительно, имеется пистолет ТТ.
При обнаружении подозрительных лиц продолжайте наблюдение, пока я не отдам приказ.
Нам неизвестно, на что пойдет преступник, чтобы спасти своего сообщника.
Всем ясно? Не дайте никому раскрыть себя.
Необходимо приложить все усилия к поимке преступника.
Будем ждать следующего шага преступника. Он позвонит и скажет, куда принести деньги.
В этот момент отметьте каждого, кто будет говорить по телефону.
И тех, кто пользуется биноклем, тоже.
Я ведь говорил,
преступник во время звонка находился на задней трибуне с противоположной стороны стадиона,
наблюдал за каждым нашим движением.
С такого расстояния он видел всего лишь пятерых детей,
один из которых был в синей кепке.
А без бинокля мяч рядом с этим ребенком разглядеть невозможно.
Вероятно, при нем будет не только мобильник.
Бинокль, или же...
Театральный бинокль.
Подзорная труба!
Видеокамера в телефоне!
Фотокамера с телескопическим объективом тоже попадает под подозрения.
Вы правы...
Один из преступников, скорее всего, использует какой-либо оптический прибор.
Всем принять к сведению.
Инспектор, он звонит!
Это ведь преступник, да?
Хорошо, успокойтесь.
Внимание, у нас звонок, предположительно от преступника.
Найдите среди зрителей тех, кто сейчас пользуется телефоном, и сообщите о их местоположении.
Значит так, если это преступник, старайтесь как можно дольше держать его на линии.
Хорошо...
Алло...
Режиссер Канеко слушает.
Алло? Алло?
Почему так долго не отвечали?
Вы же не сообщили об этом копам?
Нет, конечно же!
Я был немного занят.
Это преступник. Начинайте поиски.
Пофиг. Деньги готовы?
Да...
Принесите сумку к выходу из ворот №18.
Перед самым окончанием тайма оставьте сумку там и убирайтесь.
И чтобы без фокусов.
Подождите! Алло? Алло?
Он повесил трубку.
Как результаты? Нашли кого-нибудь?
Говорит сектор Е.
Только что  по телефону разговаривал старик в черной кофте.
Говорит сектор К.
Здесь есть один, но он до сих пор разговаривает.
Вряд ли он преступник.
Он ведь мог сразу же связаться с сообщником.
Не спускать с него глаз.
Такаги, как у тебя?
Было замечено 8 человек, использующих мобильные телефоны.
Все коридоры и служебные помещения тоже проверялись, так?
Так точно, мы даже отправили людей по туалетам.
Телефонами никто не пользовался.
Кроме того, стадион никто не покидал.
Я проверил аудиторию при помощи свободной камеры.
Эти 8 человек были единственными, кто разговаривал по телефону.
Значит, наши преступники среди этих восьмерых, так?
Но, инспектор...
А придет ли преступник за деньгами?
Да, совершенно точно придет.
В любом случае, не спускайте глаз с этих восьмерых.
Мы должны окружить преступников прежде,
чем они обо всем догадаются!
Эм? Что за? Где моя рация?
Вы про эту?
О, да-да.
Держите.
Спасибо, Конан-кун.
Внимание всем офицером на трибунах!
Всем собраться у ворот №18, я тоже буду там.
Что ты сделал с его рацией?
А, всего лишь прикрепил жучок, чтобы знать обо всех передвижениях полицейских.
Кстати, а где Гента и ребята?
А, я им сказала, что они смогут вернуться, если покажут на входе свои билеты.
У них были очень счастливые лица.
Очень счастливые? Неужели они...
Говорит Гента, говорит Гента.
Нашли кого-нибудь подозрительного? Конец связи.
Говорит Мицухико. Никого не нашел. Конец связи.
Аюми-тян, а как у тебя?
Нет, ничего.
Да, Аюми на связи.
Какое к черту "Аюми на связи"?!
Какого черта вы делаете?!
Они вооружены!
Вы погибните, если в вас попадут!
Оставьте преступников мне и полиции!
А вы дети! Вам нужно немедленно покинуть стадион!
Нет!
Ты тоже ребенок.
Мы тоже хотим помочь поймать преступников.
Мы ведь Молодые Детективы!
Ладно, ладно...
Но если найдете кого-нибудь подозрительного, не действуйте в одиночку.
Сначала дайте знать мне, ясно?
Ясно!
Боже...
А ты не думал, что они могут быть полезны?
Преступники вряд ли обратят внимание на детей.
Да знаю я, но...
Смотри.
Уже конец тайма.
Им пора нести сумку с деньгами к воротам №18.
Говорит Сато. Сумка пока на месте.
Говорит Тамия.
С моей позиции никого не видно.
Кто-то пришел, инспектор.
В сером плаще и белой маске.
Мужчина в темных очках.
Он взял сумку.
С ним кто-нибудь еще есть?
Нет, он один.
Хорошо... Выдвигаемся!
Оружие! Забрать оружие!
Его нет!
Говори, где оружие!
Отпустите его!
Руки прочь от моего напарника!
Или я начну стрельбу.
Быстро отпустили!
Напарника?
Вы вызвали копов.
А мы так не договаривались, не так ли?
Канеко-сан из компании Ничиури.
Ну... я...
Вы посмели ослушаться меня.
Может, убить кого-нибудь, чтобы до вас дошло?
Нет, стой!
Черт, плохо дело!
Итак, кого же убить первым?
Столько целей...