Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
50 миллионов и целый стадион заложников!
Время работает против нас!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
1 ЯНВАРЯ
Национальный стадион
Финал Кубка Императора
Отправившись на стадион, чтобы увидеть финал Кубка Императора,
мы стали свидетелями того, как прямо на наших глазах футбольный мяч стал сдуваться.
Режиссер трансляции матча из компании Ничиури
получил звонок с угрозами.
"Приготовьте 50 миллионов йен.
Если игру остановят, и начнется эвакуация,
произойдет нечто ужасное.
Я начну беспорядочную стрельбу по болельщикам."
Из-за большого количества потенциальных жертв к угрозе отнеслись серьезно.
По требованию преступника
деньги поместили в сумку,
а полицейские заняли позиции поблизости.
Дело о незримом захвате стадиона
(Часть вторая)
Кто-то пришел, инспектор.
В сером плаще и белой маске.
Мужчина в темных очках.
Он взял сумку.
С ним кто-нибудь еще есть?
Нет, он один.
Хорошо... Выдвигаемся!
Оружие! Забрать оружие!
Его нет!
Говори, где оружие!
Отпустите его!
Руки прочь от моего напарника!
Или я начну стрельбу.
Быстро отпустили!
Напарника?
Вы вызвали копов.
А мы так не договаривались, не так ли?
Канеко-сан из компании Ничиури.
Ну... я...
Вы посмели ослушаться меня.
Может, убить кого-нибудь, чтобы до вас дошло?
Нет, стой!
Черт, плохо дело!
Итак, кого же убить первым?
Столько целей...
Прошу, не нужно!
Я выполню любое ваше требование!
Мы тоже согласны на это!
Только не убивайте никого.
Хорошо, дам вам шанс исправиться.
Исправиться?
Именно. Этот парень, что разболтал все копам, заплатит дополнительную сумму.
Один миллиард йен.
Положите деньги в сумки
и к концу матча принесите их сюда же, к воротам №18.
Если не управитесь за это время,
я убью одного из болельщиков.
Миллиард?!
Это же смешно!
Что? Не хотите выплатить мне мою долю?
Мою долю?
Значит, у него только один сообщник.
Прием. Среди восьмерых подозреваемых
кто-нибудь говорит по телефону?
Никак нет, инспектор.
Мой следит за игрой.
Мой тоже.
У меня то же самое. Никто не пользуется телефоном, инспектор.
Невозможно!
Откуда же он звонит?
Бесполезно. Сколько бы копов меня ни искало,
найти вы меня не сможете.
Что?!
Да-да. Немедленно отзовите всех полицейских с трибун.
Вы ведь понимаете,
у меня в заложниках 56 тысяч человек.
Так что не смейте идти против меня.
Хорошо.
Я отзову своих людей.
Смотрите у меня.
Я отсюда их всех прекрасно вижу.
Парень, что курит наверху справа на центральной трибуне.
Женщина, прикрывающаяся газетой,
во втором ряду в центре главной трибуны.
И двое у перил в первом ряду южной части.
Они все легавые.
Мне продолжать?
Справа от главной трибуны
стоит жирдяй, рядом со штрафной зоной.
Эй, Гента, Мицухико, Аюми.
Вы сейчас на задней трибуне?
Да.
Видите там кого-нибудь с биноклем?
Да, много кого.
Кажется, тут все смотрят на лица игроков, уходящих на перерыв.
Болван! Я не про тех, кто смотрит на поле!
А про тех, кто наблюдает за зрителями!
И он сейчас говорит по телефону!
Среди 56 тысяч человек хотя бы один должен попадать под это описание!
Ага, есть!
Странный парень смотрит по сторонам через бинокль.
Где он, Аюми?
На самом верху задней трибуны, рядом с лестницей.
Но он не говорит по телефону, а слушает музыку.
Музыку?
Ага, через наушники.
Но к проводу еще что-то прицеплено.
Понятно, он пользуется гарнитурой!
Вот почему полиция не смогла найти его.
Аюми, я сейчас приду.
Не спускай с него глаз!
Это преступник!
Аюми!
Аюми-тян!
Гента-кун, Мицухико-кун!
Аюми, где преступник?
Вон он!
В шляпе и плаще.
Да, подозрительный тип.
Вылитый преступник.
Попался!
Пустите! Что вы делаете?!
Отпустите! Я его сейчас усыплю!
Детектив Такаги?..
Блин, вы слишком подозрительно выглядели для полицейского.
Точно!
А что делать? Моя рация сломалась.
Ваша рация?
Да, я остался без рации.
Чтобы меня не приняли за преступника во время разговора по телефону,
я воспользовался гарнитурой и так докладывал инспектору.
Ну и что с сообщником преступника?
Он спокойно покинул стадион вместе с деньгами.
Его напарник сказал, что если кто-нибудь пойдет за ним,
он начнет стрельбу по зрителям.
Стадион кроме него никто больше не покидал?
Да, никто.
Получается, преступник все еще на стадионе?
А значит, шанс его поймать все еще есть.
Ага. Но он такой жадный! Потребовал еще миллиард йен!
Нет, вероятно, дело не в деньгах.
Ведь вряд ли кому удастся собрать один миллиард за 45 минут.
Тогда зачем он?..
Преступник с самого начала запланировал кого-то убить.
Убить прежде, чем прозвучит финальный свисток.
Такаги-кун, сколько еще до конца игры?
Второй тайм начался 15 минут назад.
Значит, до конца матча у нас есть полчаса.
Положите деньги в сумку и к концу матча принесите их сюда же, к воротам №18.
Если не управитесь за это время, я убью одного из болельщиков.
Вы ведь понимаете,
у меня в заложниках 56 тысяч человек.
Проклятье...
Инспектор!
Инспектор Мегуре, парень с деньгами скрылся.
Мы потеряли его машину из виду.
Что?
Нам очень жаль. Из-за этих угроз
мы не рискнули преследовать его в открытую.
Мы записали номера машины,
но она оказалась в угоне.
В таком случае, мы должны найти оставшегося преступника, который все еще на стадионе.
Оставшегося?
То есть, их было всего двое?
Преступник вскользь упомянул об этом, сказав "мой напарник" и "моя доля".
Иначе говоря, их было всего двое.
И по телефону он раскрыл всех полицейских в штатском среди зрителей.
Уверен, он все еще на стадионе.
И все же, как мы его найдем?
Мы выполнили все его требования
и отозвали полицейских с трибун.
Блин, дайте мне немного подумать!
А если посмотреть на записи матча?
Когда преступник звонил,
свободная камера снимала всех болельщиков, да?
Значит, он пог попасть на пленку.
Надо искать кого-то, кто говорит по телефону и смотрит в бинокль.
Кого-то подозрительного.
Понятно.
Можно организовать просмотр прямо сейчас?
Конечно.
Инспектор. Ни на главной трибуне, ни на задней...
...нет никого подозрительного.
Быть не может!
Он мог прятаться среди репортеров.
При помощи камеры можно наблюдать с куда большего расстояния.
Я был в операторской зоне.
Никого подозрительного там не заметил.
Кроме того, если смотреть в видоискатель камеры и говорить по телефону,
это вызовет подозрения.
Да уж...
Шутите, что ли?
Как же тогда он звонил?
Как наблюдал за стадионом?
Да так, чтобы не вызывать подозрений... Как?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Инспектор.
Мы приготовили 100 миллионов.
Миллиард собрать не получилось.
Ничего не поделаешь. Недостающий объем компенсируем газетами и посмотрим на дальнейшие действия преступника.
Инспектор Мегуре.
Что, Такаги-кун?
Может, на этот раз его цель - не деньги?
Бегай хоть от банка к банку,
за 45 минут собрать миллиард йен невозможно.
Это всем понятно.
Ведь сначала он потребовал всего лишь 50 миллионов...
Эй, неужели...
Преступник с самого начала планировал кого-то убить по окончанию матча?!
Что? Из-за чего?
Уверен, некий мотив у него есть.
У вашей компании есть враги?
Нет, вроде.
Дяденька.
Когда вам звонили, оба раза с вами разговаривал один и тот же человек?
Ага... Его голос был плохо различим, но думаю, это один и тот же человек.
Если звонящий и стрелок - разные люди,
значит, за деньгами приходил тот, кто стрелял, правильно?
Да, а через телефон того, кто пришел за деньгами, с нами разговаривал преступник, ранее звонивший мне.
Но у сообщника, забравшего деньги, при себе не было оружия, да?
Интересно, почему?
Неужели... он передал оружие своему напарнику?
Так, проверьте все записи, сделанные за 10 минут до выстрела по мячу,
и вплоть до того времени, когда преступник пришел за деньгами.
Найдите того, с кем из болельщиков забравший деньги контактировал!
Это и будет второй преступник!
Есть!
Гол!
На 37 минуте второго тайма они с лёта забивают гол!
Счет 2:1! Биг Осака, идеальная игра!
Вот он, инспектор!
Этот человек попал в кадр.
Ну и? Он что-нибудь кому-нибудь передавал?
Нет, просто прошел мимо.
Черт, камера ушла в сторону.
Не опускайте руки, время еще есть.
Мы изучим каждую ниточку. Продолжайте поиск.
Вероятность увидеть его на записях крайне мала.
Кроме того, мы не можем быть уверены, что он вообще передавал пистолет.
Но... это наша единственная надежда на поимку преступника.
Это все...
Все, что у нас есть!
Тайм почти закончился, инспектор!
Помолчи, сам знаю!
Черт, время уходит!
Где же? Где же? Где же?
Где же он?!
Пусть...
Пусть время...
...остановится...
Не торопись.
Люди не способны идти вопреки потоку времени.
А если попытаешься противиться этому...
...тебя постигнет кара.
О чем это ты?
Блин, опять!
Третий раз уже.
Как вы можете в такое время наслаждаться игрой?
Мы не про это.
Мы искали вместе со всеми этого подозрительного парня.
И он каждый раз исчезал за кадром.
Исчезал?
Ага, он был слева.
Потом камера повернулась в сторону, и он оказался за кадром.
Это... Камера 13.
Как жаль...
Верно?
Кстати, в тот раз...
Точно...
Вот оно что!
Инспектор, началось дополнительное время.
Выбора нет. Отнесите сумку к воротам №18 и не спускайте с нее глаз.
Все остальные отправляйтесь на трибуны, как только матч закончится.
Поспешите!
Эм? А где Конан-кун?
Хидэ! Хидэ!
Наконец-то я все понял, дяденька.
Это ведь вы...
...преступник, угрожающий компании Ничиури?
Так как вы оператор, вы можете без опаски смотреть по сторонам.
И никому не покажется странным, что вы говорите по телефону через гарнитуру.
И кому в голову придет, что компания Ничиури получат угрозы от собственного оператора?
Правильно, никому.
А ты смышленый пацан.
Я просмотрел записи с вашей камеры.
Ваш напарник 4 раза попадал в кадр,
и все 4 раза вы быстро отводили объектив в сторону.
И я понял...
...что это все было неслучайно.
Вы намеренно избегали съемки своего напарника.
А все полицейские в штатском, о которых преступник говорил по телефону, находились на главной трибуне.
Только с одной камеры на задней трибуне можно было разглядеть их всех. С этой камеры.
Другими словами, сложив все факты вместе,
получается, что вы - единственный, кто мог это сделать.
Ну что?
Вы сдаетесь... дяденька?
У меня нет выбора. Полагаю, придется...
Проклятье!
...должен был сказать я, но не буду.
Я еще не закончил.
Беретта? не ТТ?
Да, оружие моего напарника сейчас валяется в мусорке за пределами стадиона.
И Беретта, и ТТ
были подготовлены для ограбления банка год назад.
Три года мы вынашивали и полировали наш превосходный план.
Но в назначенный день у банка устроили какую-то дебильную ТВ-акцию, из-за чего собралось дофига народу.
А из-за того, что мы не раздобыли денег, моя девчонка впала в депрессию и стала каждый день пить.
Пока в конце концов не совершила самоубийство.
И все это из-за той тупой акции, которую компания Ничиури проводила в тот день!
Понятно. Чтобы отомстить,
вы решили устроиться оператором в компанию.
Ну и что теперь?
Если выстрелите в меня прямо здесь и сейчас, кто-нибудь заметит это.
Никто не заметит. Оглянись вокруг.
Весь стадион наблюдает за игрой.
Никто в ревущей толпе не услышит выстрела из пистолета с глушителем.
Никто ведь даже не заметил, что ты пришел сюда.
Я выстрелю в тот момент, когда прозвучит финальный свисток.
Возгласы толпы перерастут в бурные овации.
А я получу преимущество и смогу спокойно скрыться.
А завтра газеты будут пестреть заголовками о том,
что я убил ребенка, потому что компания Ничиури отказалась заплатить мне.
Что?
Матч завершен! Счет 2:1!
Команда Биг Осака завоевывает Кубок Императора!
Игрок, отлично показавший себя и в защите, и в нападении - это, конечно же, Риберо Рамс!
Его непробиваемая защита была великолепна до самого конца матча!
Рамс!
Отличный удар!
Полиция арестовала преступника сразу же после окончания игры.
А уже через 30 минут был схвачен и его сообщник.
Кубок Императора завершился, будто бы ничего и не происходило.
Эх, как бы я хотел увидеть те части матча, что пропустил.
Они поймали преступника, а нам ничего не сказали.
Молодые Детективы... облажались.
Неправда.
Инспектор сказал, что вы внесли свой вклад в раскрытие этого дела.
Правда?
Вычислить преступника по таким незначительным зацепкам...
Ты молодец, Кудо-кун.
Я нахожу в тебе все более и более увлекательный объект для изучения.
Хе. Говоришь точно как 84-летняя старушенция.
А, на самом деле...
...мне 18, я лишь на год старше тебя.
Наверное...