Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Начинается трехсерийное дело!
Вас ждет очень запутанное расследование!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об убийстве в Клубе Любителей Магии
(Часть первая: Преступление)
Итак, дамы и господа, смотрите внимательно.
Перед вами обыкновенный белый платочек,
а также колечко и веревочка.
Так, так.
А теперь, девушка, будьте так любезны сделать на веревочке узелок.
Вот так?
Теперь кладем узелок на ладонь,
а рядом с ним кладем колечко.
Затем мы накрываем ладонь платочком...
и магическим образом веревочка сама проденется сквозь колечко.
Я произнесу заклинание...
Абра-кадабра...
...и вуа-ля! Колечко оказывается на веревочке!
Ничего себе!
Как ты это сделала, Соноко?
Это секрет, секрет.
Я покажу этот фокус перед всеми.
Ах да, там ведь будут одни фанаты этих магических штучек.
Ага, мы все познакомились в Интернете.
Это можно назвать оффлайн-встречей.
И почему это дочь владельца корпорации Сузуки решила встретиться с людьми, с которыми познакомилась в сети?..
В современном информационном обществе Интернет - необходимая вещь.
Странно, что в вашем агентстве его до сих пор нету.
Это так необычно.
Соноко вышла в Интернет и внезапно увлеклась магией.
Потому что я познакомилась там с одним потрясным парнем!
Потрясным?
Его зовут Дойто Кацуки-сан, ему 21 год.
Это один из моих сетевых друзей, и он тоже состоит в Клубе Любителей Магии.
Он всегда знает что сказать, умеет шутить,
и его фразы такие романтичные...
Он такой замечательный...
Значит, ты с ним еще не встречалась?
Ага, сегодня будет первый раз.
Я хочу удивить его, показав этот фокус.
Вряд ли этим его удивишь.
Чего?
По телеку этот фокус часто показывают.
Ты просто взяла и пальцем протолкнула веревку через кольцо.
Вот оно что.
Паршивец.
Не сердись на него. Он в плохом настроении, с тех пор как узнал, что я еду с тобой.
Кстати, а я не буду вам там мешаться?
Спокойно.
Я всем сказала, что приеду с девушкой.
С девушкой?
Ты чего?
Что? Они думают, что ты мужчина?
Да, для них я парень лет за тридцать.
Интересно взглянуть на их реакцию.
Но разве они не догадаются, когда услышат от тебя "Сузуки Соноко"?
Не догадаются.
Мы при общении пользуемся псевдонимами.
Например, я - Начинающий Маг.
Кацуки-сан - Рэд Херринг.
(Прим. - Red Herring - дословно "копченая селедка", но употребляется в значениях "отвлекающий маневр", "ложный след".)
Говорят, он знаменитый иллюзионист.
Эм? А откуда ты узнала его имя?
Спросила его по электронной почте.
М-да, ты как всегда в своем репертуаре.
Все-то ты знаешь...
Ну что, через несколько мгновений ты встретишься с людьми,
с которыми я познакомилась в сети.
Взволнована?
Типа того.
Цирк, ей-богу...
Чувствуете, чем-то странно пахнет?
Здравствуйте, я пришла, как договаривались.
Добро пожаловать.
О, вы Начинающий Маг, да?
Д-да.
Мы вас заждались.
Но как вы догадались...
...что Начинающий Маг - я?
По вашей манере речи.
Это манера девушки, которая пытается выдать себя за взрослого мужчину.
Да, народ?
Да, меня постоянно это веселило.
Ага, точно.
Если хотите преуспеть в этом деле, берите пример с Танаки-сан.
Да ну? Я и не думала притворяться мужиком.
ТАНАКА КИКУЭ (28 лет)
Ник - "Мелкий мошенник"
Мне вот, например, всегда казалось, что "Зайка из шляпы" - девушка.
ХАМАНО ТОСИЯ (27 лет)
Ник - "Зайка из шляпы"
Правда? Я ведь не специально.
Не специально?
КУРОДА НАОКО (25 лет)
Ник - "Иллюжн"
Я всерьез думала, что ты девушка.
И даже рассказывала тебе по почте о своих духах и нижнем белье!
Да, я был тогда очень удивлен.
Забыл сам представиться.
АРА ЁШИНОРИ (46 лет)
Ник - "Безмолвный Чревовещатель"
Я Ара Ёшинори, владелец этого дома.
А это Сукама, он присматривает за домом.
СУКАМА КИЁХИРО (23 года)
Домработник
День добрый.
Добрый.
А Кацуки-сан...
то есть, Рэд Херринг еще не пришел?
А, он наверху.
А, вот и он сам.
ДОЙТО КАЦУКИ (21 год)
Ник - "Рэд Херринг"
О, неужели это Начинающий Маг?
Это я, Дойто Кацуки.
Не верю...
Мой... идеал...
Отлично, так и думал, что ты девушка.
Я тронут!
Так, а вы у нас...
Я Мори Ран, Соноко пригласила меня с собой.
А я ее отец, привез их сюда.
Простите, что вам пришлось ждать тут. Заходите, прошу.
Давайте я...
Заруби себе на носу:
не вздумай даже пальцем тронуть девочек.
Папа!
Не беспокойтесь...
Эй, ты!
Мы уезжаем!
Я хочу остаться!
Болван, какое "остаться" в твоем-то состоянии?
Что ж, позаботьтесь о девочках.
Конечно.
Так, до сих пор не пришли
лишь наш руководитель, Мастер Исчезновений, и Повелитель Теней.
Что? Повелитель Теней тоже придет?
А что с ним не так, Соноко?
Просто этот человек постоянно писал...
"Я могу летать",
"Я могу растворяться в воздухе"
и прочее в том же духе.
В любом случае, без руководителя мы не можем продолжать.
Может, кто знает телефон Мастера Исчезновений?
Я знаю. А еще у меня есть его настоящее имя.
Говорит Нишияма. К сожалению, я не могу подойти к телефону.
Хм, автоответчик...
Пожалуйста, оставьте свое сообщение после сигнала.
Это первое предупреждение...
Повелитель Теней
Ничего не поделаешь, придется начинать без него.
Мы с Сукамой-куном пока займемся обедом.
А вы пока можете располагаться в своих комнатах.
Хорошо!
Вид отсюда такой... классный.
Рада, что мы здесь.
Ах, если бы Дойто-сама оказался моим идеалом, я была бы счастлива...
Да ладно тебе, все не так плохо.
Эм... обед готов.
Хорошо...
Я аж перепугалась...
Да уж, вокруг ни одного красавца...
Похоже, лишь на него одна надежда...
Тебе еще кто-то приглянулся?
Ага, мой принц, с которым я еще ни разу не встречалась.
Ну, и что у нас на ужин?
Сварю тебе бульон.
Смотри, не усни по пути.
Сегодня в Хайдо в своей квартире было обнаружено тело 41-летнего Нишиямы Цутоми-сана.
Убитого обнаружила его мать, которая пришла для уборки квартиры.
На экране монитора включенного компьютера
было оставлено сообщение "Это первое предупреждение" с подписью "Повелитель Теней".
Полиция проводит расследование по этому делу.
Нишияма-сан был заядлым интернетчиком.
Сегодня он организовал встречу
с друзьями из Клуба Любителей Магии.
Далее в выпуске...
Эй... Неужели это про тех, с кем осталась Ран?
Дядя, нужно возвращаться, быстрее!
Что? Любимый японский иллюзионист?
Мне нравится Куроба Тоичи.
Его выступления просто нечто.
Мне тоже Куроба-сан.
Тогда я выбираю Киноситу Ёширо-сана.
Гений-иллюзионист, прославившийся в свои 27.
А я тогда выберу его учителя, Цукумо Мотоясу-сана.
Вы чего, народ, они же все умерли.
Мне вот нравится Санада Казуми-сан.
Девочки, а вам?
Мне, конечно же...
Кайто Кид-сама.
Что?
Но он же вор...
Ну и что? Мой выбор - Кайто Кид.
Неужели тот принц, о котором ты говорила...
Именно. Что-то не так?
Быстрее! Поспеши, дядя!
Замолкни! Еду так быстро, как могу!
Э? Что за?
Что-то горит?
М... Мост горит!
Это же единственный путь к тому дому!
Дядя, звони в полицию.
Эй!
Ран... Я иду!
Ран!!!
Эм? Странно...
Телефон не работает.
Что такое, Ран?
Кажется, кто-то звал меня...
В такой глуши?
Я все же проверю.
Да нет там никого, не ходи!
Конан-кун!
Что за?
Почему он лежит здесь?
Он весь горит!
Ран... уходи...
Скорее... покинь... это место...
Конан-кун!
Держись, Конан-кун!
Конан-кун! Конан-кун!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Что? Этот пацан лежал у крыльца?
Почему он вернулся?
Наверное, просто хотел остаться с нами.
Не думаю...
Э?
Конан-кун сказал...
"Уходи,
скорее покинь это место".
Что это значит?
Не знаю, после этого он потерял сознание.
Я принес ему лекарство.
Я осмотрел его, у него обычная простуда.
Ему нужно немного отдохнуть.
Благодарю.
Не стоит.
Осмотрели?
Я учусь на медицинском.
Ладно, я пока попробую еще раз связаться с нашим руководителем.
Что вы говорите?!
До утра не выедете? Ждать нельзя, инспектор!
Успокойся, Мори-кун.
Не так-то просто попасть в самую глушь к этому дому.
Даже на вертолете высока вероятность задеть провода и деревья,
а совершать такую посадку в темное время тем более рискованно.
Тогда хотя бы позвоните туда.
Мы пытались связаться с ними,
но трубку никто не брал.
В любом случае, я сделаю все от меня зависящее. Имей терпение.
Проклятье!
Странно, нет гудка.
Он что, сломался?
Да, невезуха...
Без руководителя наши посиделки не состоятся.
Давайте тогда временно назначим другого руководителем.
Давайте.
Я, например, не хочу руководить...
Может, на камень-ножницы?
Стоп, стоп, это все очень скучно.
Мы же Любители Магии,
так и давайте решим этот вопрос при помощи магии.
Магии?
Соноко-сан, поможете мне?
Э? Я?
Да.
При помощи этого белого платка
я завяжу своей ассистентке, прекрасной девушке Соноко, глаза.
У кого-нибудь есть бумага и ручка?
А, вот это подойдет?
Отлично, теперь напиши на отдельных листочках наши имена.
После этого передадим эти листки девушке Соноко.
Так, всех написала.
Вот, держи, Соноко-тян.
И дай ручку.
Вот.
Дамы и господа, а теперь в сторону.
Девушка Соноко, расставьте, пожалуйста, круг, крест и треугольник на трех любых листках с обратной стороны.
Круг, крест и треугольник?
Круг означает руководителя,
человек с крестом отправится в свою комнату обдумывать развлечение,
а тот, кому достанется треугольник, подготовит для остальных ванную.
Я подготовлю ванную.
Спокойно, это же игра. Ванной займется тот, кому выпадет треугольник.
Все, готово!
А теперь пусть кто-нибудь разложит листочки на столе.
Естественно, именами вниз.
Ну что, начнем с руководителя?
Погоди. Перед этим
я попытаюсь угадать, чье имя написано с обратной стороны.
Угадать?
Если моя интуиция меня не обманывает,
Руководителем будет... Курода-сан.
Что? Быть не может...
Невозможно...
Угадал...
А ванную нам подготовит...
Танака-сан.
Что? Я?
Ух ты, опять угадал.
Смотрите.
И правда...
Небось подменил листок, да?
Это невозможно, вы же сами все видели.
Я не прикасался к листкам.
Так решили руки девушки Соноко.
Так и быть, пойду греть воду...
Вы знаете, где дрова?
Знаю, я уже везде здесь осмотрелась.
И, наконец, развлекать нас будет... Дойто-кун!
Что? Как же так...
Ну-ка, ну-ка...
Эм?
На обратной стороне...
Написано твое имя, Хамано-сан.
Что?
Вот, взгляни сам.
Эм? Странно...
Да-да, можете идти в свою комнату и обдумывать программу сегодняшнего вечера.
И чтоб на этот раз без промашек.
Ну и ну...
И что же должен делать руководитель? Последний раз за главного я была в летнем лагере...
В этом нет ничего сложного, ты просто заменишь старого руководителя.
Ладно, я пока схожу за бутылкой одного замечательного вина.
Сукама-кун, принеси, пожалуйста, закуски с кухни.
Хорошо.
Командуйте, руководитель.
Ладно, Соноко, может, сходишь наверх и посмотришь, как там наш больной малыш?
Хорошо, будет сделано!
А мы пока достанем бокалы и накроем на стол.
Хорошо.
Ну, как он?
Похоже, жар спал,
и все благодаря Дойто-сану.
Ну и славно.
Думаю, он не такой плохой, каким ты его себе представляешь.
Да? Пусть он учится на медицинском, мне от этого не легче...
Ах да, Ран, видела бы ты магию Хамано-сана!
Хоть он в конце и лажанулся,
это все равно было классно.
Он сейчас готовит нам представление,
поэтому давай, спускайся к нам.
А как же Конан-кун?..
Все с ним будет в порядке, жар ведь уже спал.
Ничего страшного, если ты оставишь его на часик-другой.
О, вижу, вы уже все приготовили.
Давай, присаживайся.
А где остальные?
Хамано-сан в своей комнате, развлечение придумывает.
А Ара-сан пошел за вином.
Ну и холодрыга!
А вот и он.
А Мастер Исчезновений и Повелитель Теней так и не пришли.
Ну, они же недолюбливают друг друга.
Возможно, ругаются сейчас где-нибудь.
Недолюбливают?
Да, не у всех иллюзионистов совпадают взгляды на вещи.
Ладно, давайте не будем о плохом и отпразднуем нашу встречу.
Не знаю насчет Повелителя Теней,
но наш руководитель Мастер Исчезновений должен прийти.
Он не придет.
Конан-кун!
Он был убит
у себя в квартире.
Убит?
Что ты такое говоришь, Конан-кун?
Его ведь зовут Нишияма, да?
Да.
Значит, в новостях по радио не ошиблись.
Я вернулся, чтобы всех предупредить.
Вы все в опасности...
Что? Почему?
На экране монитора Нишиямы было оставлено сообщение.
"Это первое предупреждение..." и подпись - "Повелитель Теней".
Что?!
Кстати, Хамано-сан тоже участвовал в их перепалках...
Тогда нужно его тоже предупредить.
Хамано-сан? Хамано-сан, мы входим.
Никого нет...
Окно открыто...
Неужели!..
Не похоже, что его столкнули с балкона...
Эй... смотрите, вон там...
Это не Хамано-сан?
Шутишь?
Что за фигня?
Хамано-сан! Что с вами, Хамано-сан?
Не подходите!
Мы опоздали. Он уже мертв.
Не может быть!
Я хочу, чтобы место преступления оставалось нетронутым.
Нетронутым?
А вы не видите?
Тело лежит в 10 метрах от здания,
и на снегу нет других следов, кроме наших.
Но это означает...
Да, это убийство, которое нельзя совершить, не имея крыльев.
Оно неосуществимо.