Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы начнем расследовать неосуществимое убийство.
Преступник попытается свалить вину на другого!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Я и дядя Когоро
отвезли Ран и Соноко на оффлайн-встречу Клуба Любителей Магии
в отдаленный особняк в горах, после чего уехали оттуда.
По пути домой
мы услышали по радио, что руководитель клуба, Нишияма Цутоми-сан, был убит у себя дома,
А оставленное убийцей сообщение навело нас на мысль, что одним трупом дело не ограничится.
Мы немедля повернули обратно, и перед нашими глазами предстал полыхающий мост.
В конце концов, только мне одному удалось добраться до особняка,
но из-за простуды и жара я потерял сознание.
И затем... был обнаружен второй труп.
Что за фигня?
Хамано-сан! Что с вами, Хамано-сан?
Не подходите!
Мы опоздали. Он уже мертв.
Не может быть!
Я хочу, чтобы место преступления оставалось нетронутым.
Нетронутым?
А вы не видите?
Тело лежит в 10 метрах от здания,
и на снегу нет других следов, кроме наших.
Но это означает...
Да, это убийство, которое нельзя совершить, не имея крыльев.
Оно неосуществимо.
Дело об убийстве в Клубе Любителей Магии
(Часть вторая: Расследование)
Неосуществимо?
Но почему именно Хамано-сан?..
За что его убили?..
Не знаю.
Похоже, его задушили.
Скорее всего, веревкой или чем-то подобным.
А потом каким-то образом его тело переместили сюда.
За этим стоит кто-то из этого особняка.
Что?
Эй... Неужели ты считаешь, что преступник - один из нас?
Нет, я пока не уверен.
Но мы ведь здесь только мы одни.
Нет, возможно, здесь есть еще один.
И он прячется где-то здесь.
Такая вероятность есть.
И кто же это?
Вы уже забыли? Странные вы.
Я говорю о члене Клуба Любителей Магии, который тоже должен был приехать.
Повелитель Теней.
Да... Это возможно.
Нельзя забывать про сообщение, которое он оставил на экране монитора Нишиямы-сана.
То есть, он может убить еще кого-то?
Вы шутите?
Эй, Танака-сан...
Танака-сан, что с вами?
Я еду домой.
Я не собираюсь сидеть и ждать, когда меня сделают следующей жертвой!
Ничего не выйдет.
Когда я возвращался сюда,
кто-то поджег мост.
Что? Без этого моста
мы не сможем покинуть горы.
Неужели телефон не работает тоже из-за преступника?..
Но мы можем воспользоваться мобильными телефонами.
Не можем. Мы вне зоны охвата.
Иначе говоря, преступник
отрезал нас от остального мира.
Как же так...
Что? Вы узнали, кто такой Повелитель Теней?
Вы уверены, инспектор?
Я пока не могу разглашать эту информацию.
Скажу лишь, что он член их клуба.
Значит, мы можем найти его по аккаунту!
Мы уже проверили, но это оказался другой человек.
Другой?
Он два года не пользовался компьютером
и совсем не интересуется магией.
Другими словами, кто-то воспользовался его логином и паролем,
чтобы выдать себя за Повелителя Теней.
Так что ситуация выходит непростая...
Получается, у преступника...
стояла цель пробраться в особняк,
поэтому он и воспользовался чужими учетными данными, чтобы встретиться с членами клуба.
Это моя вина...
Ведь это благодаря мне Хамано-сан отправился в свою комнату...
Если бы его там не было, он бы не погиб...
Я выбрала его... и Хамано-сан...
Соноко...
Не вини себя.
У тебя ведь были завязаны глаза, и ты не могла видеть, что ставишь отметку на листке с его именем.
Это как стрелять из лука по вращающимся мишеням с цифрами.
Та же самая ситуация.
Ты всего лишь была его ассистенткой.
Так что не надо убиваться из-за этого.
Согласна?
Да...
Ассистентка?
Думаете, это хорошая мысль?
Просто сидеть и ждать, пока нас спасут...
Вполне.
Когда мост рухнул,
дядя крикнул мне с другой стороны,
что он обратится в полицию, а нам лучше ждать в доме.
Утром он приедет с полицейскими и спасет нас.
Рада это слышать...
Но если убийцей и правда был Повелитель Теней...
Наверное, это из-за тех разговоров в чате.
В чате?
В чатах люди могут разговаривать друг с другом через Интернет,
как если бы они находились в одной комнате.
Но под разговорами мы подразумеваем обмен текстовыми сообщениями.
И как это относится к убийствам?
Я же тебе говорила.
Мы все разговаривали об одном иллюзионисте.
Ты, наверное, слышала о японском иллюзионисте по имени Харуй Фуден,
который славился своими трюками с исчезновением.
Вы имеете в виду того, кто погиб во время своего представления в прошлом месяце?
Да, и когда мы говорили об этом случае,
Повелитель Теней произнес одну фразу.
"Этот великий волшебник погиб из-за вас, сволочи!"
Что он имел в виду?
В прошлом месяце мы обсуждали трюк с исчезновением, который еще никому не удавалось исполнить.
И потом произошел несчастный случай...
...во время выполнения этого самого трюка.
И Повелитель Теней обвинил в случившемся нас.
Необоснованные обвинения...
Я попросил нашего руководителя, Нишияму-сана, проверить логи,
но оказалось, что Харуй-сан за последний месяц в чат не заходил.
Возможно, он сидел не под своим именем,
либо кто-то ему показал распечатку чата.
Мы поговорили с Нишиямой-саном
и решили устроить эту встречу.
Сюда пригласили всех, кто участвовал в обсуждении того трюка.
Понятно...
Но ведь Повелитель Теней вступил в клуб буквально недавно. Откуда ему известно о разговорах такой давности?
Чтобы узнать ответ на этот вопрос, Повелителя Теней мы пригласили тоже.
Кстати, Повелитель Теней всегда говорил...
"Я могу летать, я могу растворяться в воздухе".
Это значит...
Пожалуй, да... Если преступником был Повелитель Теней,
значит, совершить это неосуществимое убийство в его силах.
Прямо у нас на глазах...
...он показал это магическое представление.
Похолодало...
Пойду одену куртку.
Тогда я с вами.
Надо найти для него какой-нибудь свитер.
Я тоже с вами.
Лучше сейчас ходить толпой.
Эх, такая суматоха из-за одного свитера...
Плохой свитер, он большой для меня.
Так, не ной.
А вот говорят, что Соноко-нээтян была ассистентом.
Как это?
Хамано-сан при помощи магии распределял между нами роли.
Магия?
И получилось, что руководителем назначили Куроду-сан,
греть воду для ванной отправили Танаку-сан,
а развлечение должен был приготовить Хамано-сан.
То есть, Хамано-сан остался в комнате один, потому что так выпал жребий?
Да, он составлял план развлекательных мероприятий на вечер.
А где были остальные?
Ну, наверное, занимались своими делами.
Ран-тян, идем.
Поблизости может быть Повелитель Теней.
Простите.
Правда ли, что преступник - Повелитель Теней?
Никто его не видел.
И у всех есть алиби.
Как будто он изолировал нас ради какой-то другой цели...
Этого нельзя допустить.
Если он хочет убить еще кого-то...
Наши дела плохи.
Что за?
Эта стрела...
Быть не может!
Кто здесь? Покажись!
Стойте!
Закройте дверь!
Что это было?
Соноко...
Черт!
Соноко, где Соноко?
Она пошла с Куродой-сан в уборную.
Что случилось?
Я услышала, как разбилось стекло, когда Соноко-тян зашла в ванную.
Стрела попала в зеркало.
Должно быть, она влетела через окно.
Кто-то стрелял снаружи!
Шутите, что ли? С меня довольно!
Постойте, Танака-сан!
Танака-сан!
Не ходите туда!
Не знаю, кто ты такой,
но немедленно покажись!
Смотрите, здесь следы.
Да, кто-то здесь был.
Как же...
Аккуратней!
Танака-сан! Вы в порядке?
За что нам все это?
За что?
Эй, это же...
Арбалет?
Теперь понятно.
Преступника среди нас нет.
Но слава богу.
Преступник избавился от арбалета, и при этом никто не пострадал.
Проклятье...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Боже, это ужасно.
Не надо было приезжать.
Да ладно, встреча-то тут при чем?
Вам легко говорить.
Из арбалета стреляли ведь в меня.
Не понимаете, в каком я состоянии?
Давайте лучше вернемся в дом,
здесь опасно.
Пожалуй...
Бедный Хамано-сан...
В снегу, один-одинешенек...
Может, накрыть его чем-нибудь?
Нельзя.
Если подойдем к нему еще раз, то уничтожим доказательство неосуществимости этого убийства.
Это произведение искусства.
Если мы подойдем к телу, все пропадет.
Какое еще искусство?
Холодина...
Это же стрелы для арбалета.
Значит, они предназначались нам.
Если бы нам не повезло,
тоже бы стали жертвами.
Ладно, давайте возвращаться.
С веток этого дерева снег попадал на землю.
Почему?
Отверстие! В стволе дерева свежесделанное отверстие!
Его случайно кто-то сделал из наших?
Или кто-то со стороны?
В таком случае...
...самым подозрительным является...
...Дойто Кацуки.
Чем мы занимались в момент убийства Хамано-сана?
Угу. Я тогда спал, поэтому мне интересно.
А почему ты спрашиваешь?
Ясно же, он подозревает одного из нас в преступлении.
Малыш, но ведь стрелы прилетели снаружи.
И мы нашли на улице арбалет.
Как такое мог сделать кто-то из нас?
Так ведь преступника никто не видел.
Пока рано делать выводы.
Конан-кун.
Он прав, давайте расскажем.
Перед тем, как Хамано-сана убили, он находился один в своей комнате.
Мы тем временем находились здесь и накрывали на стол.
Я прав, Курода-сан?
Да, когда мы закончили,
я отправилась на кухню, чтобы помочь Сунаме-куну.
Угу, Ара-сан попросил меня приготовить закуски.
А пока Курода-сан и Сунама-сан были на кухне,
чем занимались вы, Дойто-сан?
А, я пошел в свою комнату за крекерами.
За крекерами, значит?
А я пошла проведать Конан-куна и Ран.
А потом Соноко позвала меня с собой вниз,
мы оставили Конан-куна одного
и спустились ко всем.
Я пошел за вином.
А я - пошла растапливать печь,
чтобы подогреть воду для ванной.
И как долго вас не было?
Ну... минут семь-восемь.
Меня примерно столько же.
Точно сказать не могу.
Восемь минут.
Что?
Когда Ара-сан вышел, я поставил таймер на микроволновке.
А вам точно понадобилось 8 минут, чтобы сходить за вином?
Я забыл о новых замках на входе в кладовую,
поэтому пришлось возвращаться за ключами.
Новые замки?
Хотите своими глазами увидеть?
Вот, два новых замка.
И правда, столько замков...
Но зачем вам столько?
Недавно ко мне залезли воры, поэтому прошлось принять меры.
Я все вина держу здесь, хоть они и не из дешевых.
А это дверь на кухню?
Да.
Здесь довольно много следов на снегу...
Когда мы только приехали, мы ходили и знакомились с окрестностями, отсюда и следы.
Они появились здесь еще тогда.
Ну что, малыш, доволен?
Давай вернемся в дом.
Я еще хочу посмотреть на помещение с печью.
Серьезно?
Печь вот здесь.
На крыше почти нет снега...
А, внутри жарко, пар выходит оттуда, поэтому снег на крыше и растаял.
А там что за окно?
Это окно коридора на втором этаже.
Значит, через это окно можно попасть внутрь, да, Танака-сан?
Конан-кун!
Ты прав, но у меня на это не было бы времени.
Я была внутри и растапливала печь.
Так, ты к чему клонишь?
Кто-то другой, кроме меня, имел возможность забраться туда, пока я была внутри.
Одна арбалетная стрела влетела в окно ванной, а другая - в окно комнаты Танаки-сан.
Значит, преступник стрелял со стороны леса.
Что-то тут не так.
Он выстрелил в окно комнаты Танаки-сан, потому что, скорее всего, заметил тень внутри.
Но зачем стрелять в окно ванной, если там никого нет?
Что это? Скрепка?
Откуда она здесь?
Неужели она...
Как будто здесь было что-то...
Как продвигается расследование, детектив?
А... ну, так, потихоньку...
Все уже вернулись в дом.
Один ты только шляешься снаружи. Беспечный ребенок... Идем.
Соноко-нээтян.
Можешь рассказать мне подробнее, как происходило распределение ролей с участием Хамано-сана?
Понятно.
Все встает на свои места.
Под вопросом лишь один момент...
Неосуществимое убийство.
Если не раскрыть эту тайну,
мы не сможем разоблачить преступника.
Как же он это сделал?
Тело в десяти метрах от здания,
а на снегу никаких следов.
Такое возможно осуществить только при помощи крана.
Или если бы возле тела стоял столбик...
Но его нет, так что вариант отпадает....
Может, по рюмочке винца? Так сказать, "для сугреву".
Пить в такое время?
Думаю, немного вина не повредит.
А еще оно поможет успокоиться.
Точно! Вот оно как!
Вот почему преступник поджег мост и отрезал нас от остального мира.
Я разгадал тайну трюка этого неосуществимого убийства.
И я знаю, кто его совершил.