Алиби, шифровки, сделки, расследования,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы раскроем тайну магического трюка и разоблачим убийцу!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ран и Соноко отправились в горы, чтобы принять участие
в оффлайн-встрече Клуба Любителей Магии.
В процессе выяснилось, что руководитель клуба был убит.
Кроме того, на экране его монитора убийца оставил сообщение.
Мост, единственный способ покинуть район,
был подожжен, и мы оказались отрезаны от мира.
И вскоре мы обнаружили еще одного убитого.
Отсутствие следов на снегу вокруг тела говорило о том, что убийство...
...совершить невозможно.
Правда ли, что преступление совершил Повелитель Теней, член клуба?
Точно! Вот оно как!
Я разгадал тайну трюка этого неосуществимого убийства.
И я знаю, кто его совершил.
Дело об убийстве в Клубе Любителей Магии
(Часть третья: Раскрытие)
Так, с чего же тогда начать?..
Эй!
Хватит баловаться!
Все нормально, он ведь ничего не сделал.
А у вас есть ножницы, бечевка и степлер?
Зачем они тебе?
Ну, раз уж мы будем сидеть здесь всю ночь и ждать полицию,
я бы мог заняться своим домашним заданием.
У меня в кабинете все это есть. Пошли со мной.
Нашел.
Вот все, что ты просил.
Спасибо.
А еще мне нужны бумага и цветные мелки.
Бумага у меня есть,
но вот мелки...
О, малыш, есть цветные карандаши.
Сойдут?
Малыш?
Конан-кун пропал?
Да, стоило мне отвернуться, как он исчез.
Может, он в уборную пошел?
Нет, там его нету.
И арбалет со стрелами, которые лежали в кабинете, тоже пропали.
Не может быть!
Неужели...
Неужели преступником был этот мальчик?
Это был голос Конан-куна!
Так, давайте разделимся!
Конан-кун, ты где?
Конан-кун!
Конан-кун...
О, Ран-нээтян.
Снова?
Там кто-то есть!
Только теперь он справа от дома!
Постой!
Конан-кун!
Стой, кому говорю!
Стоять!
Блин, здесь опасно!
А если преступник тебя схватит?
Но если преступник забрал арбалет...
Нас всех убьют, если не будем осторожны.
Ты молодец, Соноко-нээтян.
Ты о чем это?
Ну как же... ты знаешь...
Знаю что?
Да...
Соноко?
Что с тобой? Очнись!
Это тебе лучше очнуться, Ран.
Итак, возьми арбалет, который лежит рядом со мной.
Что?
Откуда он здесь?
А теперь ступай в комнату Хамано-сана на втором этаже.
Эй...
Что ты задумала?
Мы с Ран сейчас воспроизведем
то магическое представление, которое показал нам убийца.
Воспроизведете магическое представление?
Ты что, раскрыла секрет этого неосуществимого убийства?
Ага. Этот трюк позволил переместить тело Хамано-сана
на 10 метров от дома, не оставив при этом следов на снегу.
И я знаю, кто за этим стоит.
То есть,
ты знаешь, кто преступник?
Ладно, Ран, бери арбалет и отправляйся в комнату Хамано-сана на втором этаже.
Там уже все приготовлено.
Хорошо.
Но зачем арбалет?..
Одного арбалета будет недостаточно.
Понадобятся еще бечевка и ножницы.
И тогда неосуществимое убийство можно будет осуществить.
Сначала мы должны приготовить две стрелы для арбалета.
Проделываем на тупых концах по отверстию, продеваем в них бечевку и делаем кольца.
Затем берем моток бечевки и продеваем его концы через эти кольца.
К центральной части этой основной бечевки привязываем еще два дополнительных мотка.
И, наконец, привязываем два конца основной бечевки к перилам.
На этом приготовления завершены, можно начинать.
При помощи арбалета нужно выстрелить этими двумя стрелами.
Соноко!
Я сделала все, что ты написала в записке, и привязала стрелы.
Но куда нужно стрелять?
В это дерево, Ран-нээтян!
Если промахнешься - ничего страшного, попробуешь еще!
Просто постарайся, чтобы бечевка не запуталась.
Хорошо, стреляю!
Всем в сторону!
Начнем...
Погоди.
Давай я, у меня это неплохо получается.
Когда он успел?
Я начинаю, детектив Соноко!
Давай!
Ладно, как ты и сказала...
Бинго!
Рано обрадовался, это еще не все.
Сейчас заряди вторую стрелу и выстрели в дерево с противоположной стороны балкона.
В результате этих действий бечевка образует...
...фигуру, похожую на парус.
И зачем это?
Вы еще не поняли?
Ладно, Дойто-сан,
Возьмите матрац, имитирующий тело человека,
и проденьте один из концов бечевки через кольцо, которое расположено у него прямо по центру.
И затем столкните матрац вниз.
В результате тело оказывается на земле.
Вот как...
Потрясно...
С таким трюком можно легко переместить тело и не оставить следов на снегу.
А бечевку можно было продеть через ремень, чтобы спустить тело вниз.
Именно. Преступник смог совершить это убийство благодаря арбалету и бечевке в форме паруса.
Точка остановки
Но как он избавился от улик?
Чтобы убрать бечевку
ее надо ослабить, из-за чего на снегу остались бы следы.
Но никаких следов не было.
Спокойно.
Ладно, Дойто-сан,
Возьмите незадействованный конец бечевки
и привяжите его к стреле, после чего выстрелите вдаль,
а привязанные к перилам концы обрежьте в момент выстрела ножницами.
Сейчас вы увидите, как улика исчезнет.
Ну как?
Бечевка исчезла с места преступления, не оставив на снегу и следа.
И правда...
Но ведь стрелы до сих пор торчат из деревьев!
Поэтому преступник и поджег мост,
чтобы иметь возможность забрать стрелу раньше, чем прибудет полиция.
Не так ли?
Убийца Танака Кикуэ-сан.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Убийца - Танака-сан?
Не может быть...
Ты чего, Соноко-тян, в меня ведь тоже стреляли из арбалета.
Как бы мне это удалось?
Я ведь в тот момент была с Ран-тян.
Да, вы сделали вид, что на вас напали, чтобы отвести от себя подозрения.
Ну и как же?
Очень просто.
Вы прикрепили скрепку к стене
и продели через нее бечевку.
Затем прикрепили к одному концу нечто тяжелое
и провели бечевку под балконом верхнего этажа прямо себе в комнату.
После этого вы положили бечевку на кровать и положили сверху свою одежду.
Убрав одежду, бечевка освободилась
и груз на другом конце разбил стекло.
Затем, когда стекло разбилось,
вы достали арбалет из-под одежды и выстрелили себе за спину.
Когда Ран и Дойто-сан отвлеклись на стрелу, вы быстренько смотали бечевку.
Потом вы одернули штору, чтобы присутствующие увидели разбитое стекло.
Таким образом, у всех сложилось впечатление, что стреляли снаружи.
Но уверена, что такое и правда могло сработать?
Еще как! Я ведь воспользовался этим же трюком, чтобы разбить стекло.
Вон, та самая система из скрепки, груза и бечевки.
И правда.
Но в тот же самый момент вторая стрела влетела в окно ванной.
Это тоже было легко устроить.
Нужно просто такую же систему соорудить у окна ванной.
Если привязать второй конец бечевки к двери на балконе,
то при ее открытии груз разобьет окно ванной.
А стрелу Танака-сан воткнула в зеркало заранее.
Когда все побежали в ванную, Танака-сан быстренько убрала все улики.
В качестве доказательства...
...я нашла скрепку в снегу под окном ванной.
Но тебе не кажется странным, что арбалет был найден в лесу?
Пока все смотрели на следы на снегу,
вы воспользовались этим и незаметно выбросили арбалет.
И тогда же
вы вытащили стрелу из дерева.
Стрелу, которую вы модифицировали, чтобы переместить тело Хамано-сана на землю.
Вы даже упали, когда пытались вытащить ее.
Я не права?
Да, теория интересная,
но у меня не было возможности убить Хамано-сана.
В тот момент я грела воду.
На это мне потребовалось 8 минут.
Успеть подогреть воду и сходить в комнату Хамано-сана, да еще и за 8 минут...
Я бы просто не успела все это провернуть.
Вы все заранее приготовили.
Но меня ведь случайным образом выбрали.
Случайным? Не было никаких случайностей.
Это все магия.
Ведь в тот раз
вы были настоящей ассистенткой в распределении ролей, хотя и сделали вид, что это не так.
Настоящая ассистентка?
Вы заранее приготовили помеченные листки для этого магического трюка,
Вы должны были написать имена на нужных листках,
чтобы потом фокусник якобы угадал их.
Но это же ты расставила метки на листках.
Да, у меня были завязаны глаза,
а Танака-сан дала мне ручку без чернил.
Иначе говоря, я не могла заметить, что ручка не пишет,
но при этом все подумали, что это я расставила метки.
Полагаю, раз уж вы были в сговоре с Хамано-саном,
вы сами послали себя греть воду,
получив таким образом прекрасную возможность незаметно попасть на второй этаж.
А когда Хамано-сан вошел в комнату, вы его задушили.
Так что неосуществимое убийство на самом деле вполне осуществимо.
Вероятно, вором, который недавно влез к вам в дом, была Танака-сан.
Она ознакомилась с домом, взяла скрепки для трюка и заменила стержень в ручке.
Эй, если ты так говоришь, то предъяви доказательства!
А, доказательство...
...в вашем сапоге.
В одном из них спрятана стрела.
Я попросила Конан-куна всех выманить на улицу,
чтобы дать вам возможность забрать вторую стрелу.
У вас было достаточно времени на это,
к тому же, на дереве должен был остаться след от этой стрелы.
То есть, вы вытащили эту стрелу пару минут назад, когда все выбежали за Конан-куном.
Точно, здесь есть свежий след от стрелы!
Так вот...
...просто выбросить такую стрелу вы не могли.
Единственное место, где ее можно было спрятать - в ваших сапогах.
Значит, Повелитель Теней...
Полагаю, она притворилась им только ради своей цели.
Возможно, этот аккаунт принадлежал кому-то другому.
Но она же сидела под своим ником одновременно с Повелителем Теней.
В этом нет ничего сложного, если иметь два компьютера и две отдельные телефонные линии.
Не только аккаунт Повелителя Теней,
но и аккаунт, которым Танака Кикуэ сама пользовалась,
скорее всего, тоже принадлежит другому человеку.
Нет. Оба аккаунта мои.
На самом деле я...
внучка Харуй Фудена, который погиб из-за вашего чата.
Внучка...
Харуй Фудена?!
Неужели...
Да, мой дедушка сидел в этом чате под ником...
...Мелкий Мошенник.
Когда я разбирала доставшиеся мне от него вещи, я наткнулась на распечатку лога этого чата.
В нем я нашла причину его странного поведения.
Он хоть и был не очень уверен,
но все же настоял на выполнении этого трюка с исчезновением.
Но ведь...
Да, дедушка попытался опровергнуть ваши утверждения и погиб в процессе выполнения трюка.
Я не держала на вас зла,
но почему-то я никак не могла простить...
Нишияму-сана и Хамано-сана за их комменты по поводу смерти дедушки.
"Я был потрясен, когда услышал об этом в новостях".
"Нет, он, скорее всего, просто захотел умереть на сцене".
"Этот старик не смог справиться с какой-то холодной водичкой".
Дедушка хотел раскрыть себя после своего выступления и подготовил к отправке сообщение...
"Я смог его выполнить!
Вы удивлены?"
И подпись "Мелкий Мошенник, Харуй Фуден".
Но когда я прочла, что они говорили о нем...
Остановиться уже не смогла...
Но если бы они знали, что Мелкий Мошенник это Харуй Фуден, они бы никогда...
Да... Но кое-кто все же узнал об этом.
Кое-кто?
Дойто-кун.
За день до выступления
он подбодрил его по электронной почте.
Но как он узнал?
Вероятно, потому, что он тоже хорошо знаком с магией.
Вы еще не поняли?
Дойто Кацуки - вымышленное имя.
Если переставить слоги...
Д   О   Й   Т   О       К   А   Ц   У   К   И
К   А   Й   Т   О       К   И   Д
Ка...
Кайто Кид?!
Что он здесь делает?
Неплохие рассуждения, детектив.
Где Ран?
Сладко спит в соседней комнате.
В таком состоянии она мне больше всего нравится.
Снова ты со своими играми.
Рэд Херринг.
Твое вымышленное имя меня чуть не одурачило.
Я и не думал дурачить тебя.
Я пришел, чтобы удостовериться в смерти Мелкого Мошенника,
так как мне показалось странным, что он до сих пор был онлайн.
Мелкий Мошенник - имя, которое Харуй Фуден использовал на своих первых выступлениях.
Я знал, что она его внучка, и трюк с распределением раскрыть было легко.
Но не думал, что здесь произойдет убийство.
А когда узнал, было уже поздно.
Позор мне...
Эмоции помешали нам увидеть правду.
Мы могли все предотвратить...
Я не детектив, а ты свалился с простудой, так что ничего не поделаешь.
Мы еще встретимся, детектив.
Когда пробьет колокол, знаменующий конец века.
Он в своем репертуаре...
Утром дядя и инспектор Мегуре прилетели к нам на вертолете.
Танака-сан созналась в убийствах.
И дело без лишнего шума закрыли.
Но только не Соноко.
Она зачем-то повела нас с Ран в караоке,
где в течение четырех часов мучила своим пением.
Похоже, она расстроилась, что не смогла увидеть этого вора.
А через три дня...
Эй, Ран, ты только послушай!
Я кое с кем познакомилась!
С одним парнем через Интернет.
Да? И чем же он увлекается?
Бонсаем, Бонсаем!
Бонсай? Серьезно?
Он просто нечто!
Ошибки ее ничему не учат...