Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодняшнее преступление произойдет в квартире жертвы!
Вороны помогут душам обрести покой!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о поисках пропавшего оружия
Блин, почему не подворачивается никаких интересных расследований?
Ты забыл про ту женщину с пистолетом!
Точно, побольше бы таких расследований...
Если таких преступлений будет больше, настанет конец света.
О, смотрите.
Я с мамой всегда хожу в этот салон красоты.
Салон Красоты Мидори...
Владелицу зовут Мидори.
Здесь работает Мика-сан, замечательный парикмахер, мы всегда к ней записываемся.
Постой, Мика-сан!
Что еще?
Как это понимать?
МИЦУЙ МИКА (24 года)
Парикмахер
Сказала же, я ухожу работать в другой салон.
Понедельник - последний день моей работы у вас.
ГОТО МИДОРИ (39 лет)
Владелец Салона Красоты Мидори
Ты не можешь просто взять и уйти!
Это просто...
Сенсей.
Чего?
Клиент ждет...
Сейчас подойду, пусть подождет еще немного.
Хорошо.
В любом случае, я не позволю тебе так поступить со мной!
О, это же Аюми-тян.
Это твои друзья?
Мика-сан, вы увольняетесь?
Да, мне предложили работать в другом салоне.
Как жалко.
Я думала, что меня всегда будете стричь только вы...
Тогда я и буду дальше тебя стричь.
Твоя мама тоже считает, что я стригу лучше всех, и хочет, чтобы ее волосами занималась только я.
Правда?
Только... до понедельника я работаю допоздна...
О, приходи ко мне домой завтра с утра.
К вам домой?
А мы можем прийти?
Конечно, приглашаю всех.
А я не могу, у меня дела...
Конан, ты тоже идешь.
Понял?
Ладно, ладно...
СУББОТА
Я сегодня в 5 утра проснулась.
Как же я рада!
Аюми сделают стрижку...
Я с нетерпением хочу увидеть это.
Как много вам для счастья...
Кстати, если не секрет,
чего это ты вдруг захотела пойти с нами?
А, разве не очевидно? Хочу понаблюдать за тем, кто когда-то был взрослым.
Гента-кун, ты цел?
Ай, больно как...
Блин, ты чего?
Не будь ребенком.
Видишь, даже черный ворон говорит тебе.
Это здесь!
И что я делаю здесь в такую рань?..
Эй, Конан!
Ну чего ты там застрял? Живее!
А, прости, прости.
Мицуй
Вот, это ее квартира.
Странно... Она что, забыла о нашем уговоре?
Может, спит еще?
Вполне возможно, она же работает допоздна.
Дверь незаперта...
Какая она рассеянная.
Простите! Мика-сан, вы дома?
Она должна была ждать меня...
А вон тот человек на полу - не Мика-сан, случаем?
Эй, Конан...
Конан-кун...
Мика-сан... Что с ней?
Убита.
Похоже, ее задушили.
Жертву звали Мицуй Мика-сан, 24 года.
Она работала в Салоне Красоты Мидори в районе Бэйка.
Ясно.
Закончили?
Да, прошу, инспектор.
Судя по размеру зрачков,
смерть наступила часов десять назад.
Причиной стало удушение... Чем же ее так?
Ну что, инспектор?
Смотри.
След на шее есть только спереди.
И правда. Но почему?
Конан-кун, что ты здесь делаешь?
Смотрите, инспектор.
Вот, у нее под ногтем... что-то синеет.
Хм?
Что это?
Без экспертизы точно не скажешь...
...но, похоже, что это кусочек пластика.
Пластик...
Продукты из круглосуточного,
костюм из химчистки,
и, наконец, валяющееся распакованное платье из химчистки.
По пути домой Мика-сан зашла в круглосуточный и в химчистку,
после чего ее убили.
Но здесь что-то...
Что-то...
Здесь что-то не так, да?
Да...
Мне тоже так кажется.
Так, ребята!
Попрошу вас покинуть помещение.
Здесь не место для ваших игр.
Но ведь это мы обнаружили тело.
Ваши показания мы выслушаем позже.
Подождите снаружи.
Ладно...
Такаги-кун, позвони в Салон Красоты Мидори, пусть кто-нибудь придет и опознает тело.
Хорошо.
Мика-сан... я не верю...
Да, печально...
Этот кусочек синего пластика...
Откуда он?
С одежды преступника?
Или от орудия убийства?
В таком случае, оно...
Это Мидори-сенсей!
Полиция попросила ее опознать тело.
Куда это она?
Мидори-сенсей!
Аюми-тян...
Квартира Мики-сан здесь!
А, и правда.
Какая я невнимательная.
Аюми-тян, а ты что здесь делаешь?
Я приходила к Мике-сан.
И...
Вот как...
Должно быть, ты была шокирована...
Тетенька...
Что?
Почему у вас на руке пластырь?
Я все объясню!
Это просто ожог! Я такая неосторожная.
Мика-сан... Как такое могло случиться?..
Куда это Мидори-сенсей побежала?
Поплакаться...
Тетенька, что с вами?
Что-то высматриваете?
Нет, ничего.
Мне стало нехорошо, вот я и вышла подышать свежим воздухом.
Теперь мне лучше.
Что она высматривала?
Кудо-кун.
Хайбара?
Ты вроде говорил, что тут что-то не так, да?
Ты что-то заметила?
Возможно.
У всех вещей из химчистки есть...
Ну ты понял.
Это...
Точно!
Этот кусочек синего пластика под ногтем...
Он от орудия убийства.
Возможно.
Если преступник - этот человек...
...то с такой высоты можно следить лишь за...
Вот черт!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Дяденьки, постойте!
Что случилось, парень? Ты весь запыхался.
Пожалуйста, положите эти мешки с мусором обратно.
В них кое-что очень важное, пожалуйста!
Правда?
Быстрее, быстрее!
Не гони лошадей!
Она...
Инспектор, если кто-то что-нибудь выбросит вечером...
...это что-нибудь окажется вместе с тем, что выбросили другие люди.
Так, стоп, о чем это ты?
Если кто-то что-либо выбросит вечером, то утром этого уже здесь не будет, да?
Конан-кун, мы с инспектором сейчас очень заняты.
Эти твои игры...
Погоди, Такаги-кун.
Простите.
Да?
Мусор из этого дома уже вывезли?
Да.
Эта улица - финальная часть нашего ежедневного маршрута.
Ясно.
Можете извлечь весь мусор, что вы собрали у этого дома?
Зачем это, инспектор?
Орудие убийства, Такаги-кун.
Вероятно, после убийства преступник просто выбросил его.
Так как жертва жила одна, убийца был уверен, что тело до утра не найдут.
Ясно! К этому времени орудие убийства уже вывезли бы на мусоровозе.
Именно.
Но ведь мы по-прежнему не знаем, как выглядело орудие убийства, и даже если оно здесь, мы не поймем этого...
Ты прав...
А я однажды видел, как кто-то выбросил ненужную ему вешалку.
Вешалку?
Точно!
Я все понял, Такаги-кун!
Орудием убийства была синяя вешалка!
Что?
Когда забираешь одежду из химчистки, тебе дают вместе с ней и вешалку!
О, кстати да, с тем платьем в квартире вешалки не было.
Значит, если преступник воспользовался вешалкой от того платья,
ему нужно было всего лишь напасть на жертву сзади и сильно сдавить вешалкой шею.
Понятно... Вот почему у жертвы остались следы только спереди на шее.
А почему вы решили, что она синяя?
Именно. Потому что под ногтем жертвы был обнаружен кусочек синего пластика.
Этот кусочек - часть вешалки!
Когда жертва пыталась ослабить захват,
кусочек вешалки отломался и застрял у нее под ногтем.
Тетя!
Вас тоже интересует мусор?
Раз вы смотрели на него с крыши, значит, он вам интересен.
И вы смотрели на него до того, как войти в здание, да?
Вовсе нет, что это ты такое говоришь, малыш?
Я увидела, что здесь собралось много людей, вот и решила тоже посмотреть.
Простите, мы расследуем дело об убийстве.
Прошу вас нам помочь.
Хорошо.
Если я прав...
Орудие убийства - вешалка - укажет нам на убийцу.
Такая веская улика... и скрыта среди такой кучи мусора...
Сколько тут мусора...
Им лучше поскорее начать...
Итак, давайте начнем!
Смоугт ли они найти ее?
Найдут, ведь инспектор очень уверен в успехе.
Инспектор, мы ничего не нашли.
Обыскали каждый мешок.
Это невозможно!
Ищите тщательней!..
Конан-кун.
Простите...
Почему? Почему ее не нашли?
Что теперь, инспектор?
В любом случае, нужно убрать весь этот мусор.
И поблагодари мусорщиков за их сотрудничество.
Вас понял.
Гото-сан.
Простите за вопрос, но где вы были
вчера с 8 до 11 вечера?
Почему вы меня спрашиваете об этом?
Просто для сведения.
Думаете, это я убила Мику-сан?
Да вы шутите! Зачем мне это?
Вы же вчера ругались с ней.
Она сказала, что увольняется и уходит работать в другой салон, а вы ей ответили, что не позволите этого.
Это...
Это так...
Но...
Гото-сан, здесь не лучшее место, давайте проедем в участок.
Я отказываюсь! У меня сегодня полно работы!
Если хотите арестовать меня, тогда предъявите доказательства моей вины!
А пока извольте откланяться.
Инспектор...
По ее поведению видно, что она знает об этой вешалке, я уверен.
Значит...
Да, согласно моим расчетам, убийцей была она, без сомнений.
Инспектор Мегуре прав.
Это она, я уверен.
Но... почему мы не нашли вешалку?
Почему?
Я не верю, что Мидори-сенсей - убийца...
Но ведь старик Мегуре не может ошибаться.
Если так, то куда делась вешалка?
Может, кто-то ее подобрал?
Есть люди, которые роются в мусоре в поисках ценных вещей.
А, я тоже когда-то нашел в мусоре куклу Яйбы в Маске.
Как мерзко, Гента-кун...
Нам все равно это не поможет.
Да, Конан-кун?
Что такое?
Эта сеть не дает воронам растащить мусор.
Какое она имеет отношение к делу, Конан-кун?
А что если вешалку забрали вороны?
Разве вороны едят вешалки?
Они могли сделать из нее гнездо!
Вполне возможно! Я видел по телеку, как вороны в городах строят свои гнезда при помощи проволоки и вешалок.
Значит, нам нужно лишь найти это гнездо.
Отлично! Молодые Детективы начинают поиски вороньего гнезда!
Да!
Правда? Здесь рядом есть гнездо?
Да, вороны построили его здесь недавно.
И на каком дереве?
А, оно не на дереве. Оно вон там.
На том высоком столбе.
Ага!
Вот оно, гнездо.
Мы нашли...
...эту синюю вешалку.
Гото-сан, эта вешалка - орудие убийства.
Кусочек пластика, найденный под ногтем жертвы, идеально подходит к этой вешалке.
Кроме того, на крюке были обнаружены следы крови.
Мы тщательно ее проверили и вычислили, что эта кровь не принадлежит убитой.
Полагаю, преступник, когда душил жертву, случайно порезался об этот крюк.
Гото-сан, можете снять...
...пластырь с вашей руки?
Она...
...бросила в меня вешалкой... В меня, когда я просила ее остаться.
Умоляю, если я что-нибудь могу для тебя сделать...
Что угодно...
Не трогайте меня!
Это мой выбор, я не хочу его менять.
А теперь уходите.
Я не могла простить ее...
Она забыла, что это я научила ее всему, что она умеет... А она в меня вешалкой...
Значит, только поэтому?..
Только из-за такой мелочи...
...вы лишили ее жизни?!
Что ж, дело раскрыто...
Я до сих пор не верю... Я их обоих считала хорошими людьми...
Все люди носят маски.
Эй...
Вам не кажется, что эти вороны уставились на нас?
Может, они хотят вернуть свою вешалку?..
Тогда...
Думаю, в парке нам лучше больше не появляться...