Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодняшнее действо происходит в роскошном замке.
Великое приключение Молодых Детективов!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Места для палаток
Ух, каков пейзаж!
Эй, давайте быстрее сюда!
И стоило нам ехать на природу в такой холод?
Да ладно, этим деткам вон нравится.
О, вижу рыбу!
Где? Где?
Ладно, профессор, давайте ставить палатку.
Палатку, палатку... А!
Вы чего, профессор?
Неужели вы по своей невнимательности забыли ее взять?
Вообще-то...
...так и есть.
Серьезно?
Вот блин...
Какой же поход без палатки?
Очередная возможность хорошо отдохнуть потеряна...
А еще мы походу заблудились...
Все из-за вашего нытья!
Похоже, придется ночевать прямо в машине.
Э? Ни за что!
Уверен, мы найдем место для ночлега, так ведь?
Ага, например, в замке у озера!
Что за бред?
Хм, может, и не бред.
Дело об исследовании старого замка
(Часть первая)
Крутотень!
Он похож на один из европейских замков!
Но почему он построен в такой глуши?
Уверен, он принадлежит какой-нибудь богатой шишке,
которая перевезла его сюда по кирпичику из-за границы.
Ладненько!
Эй! Ты чего задумал?
Попасть внутрь, естественно.
Эй, это незаконное проникновение, пацан!
ТАБАТА КАЦУО (41 год)
Садовник семьи Мамия
А, нет, мы ничего плохого не задумали!
Да? А кто вы тогда такие?
Просто проезжали мимо и заметили этот потрясающий замок...
...и хотели бы ознакомиться с ним, если это возможно.
Валите откуда приехали! Это частная собственность!
Кто это тут у нас?
Г-господин...
МАМИЯ МИЦУРУ (49 лет)
Второй муж дочери Мамии Садаваки
(Взял фамилию жены)
Сегодня я гостей не ждал.
Этот старый болван хочет осмотреть замок.
Кто это здесь болван?
Я ученый!
Ученый?
Именно! Я Агаса Хироши, хорошо известный в научных кругах изобретатель.
Значит, ваш котелок варит получше наших, я прав?
Хорошо, можете пройти.
Почему бы вам не остаться здесь на ночь?
О! Очень признателен!
Но, господин, госпоже это может не...
Скажи ей, что это мои хорошие друзья.
Матушка в таком состоянии, что легко поверит в это.
Эй, дядя.
Может, отпустите меня?
Ого!
Красота!
Лошадка!
И правда! А тут еще и черная!
Но почему у них нет туловищ?
Потому что это "конь", шахматная фигура.
Шахматная?
Здесь не только фигуры.
Гляньте под ноги.
Видите разметку?
Это огромная шахматная доска.
Что, хозяева любят шахматы?
Без понятия.
Я лишь каждый день ухаживаю за этим полем по указанию Садаваки-сама.
Покойный Садаваки-сама следовал последней воле прежнего главы семьи, который скончался 15 лет назад.
Покойный... А кто же тогда этот человек?
А, это Мицуру-сама, второй после Садаваки-сама супруг госпожи.
Сам Садаваки-сама скончался 6 лет назад.
А госпожа погибла при пожаре 4 года назад.
При пожаре?
Да, взгляните.
Видите башню? Там была ее спальня.
Эта трагедия произошла во время...
...празднования Дня Рождения ее матери.
Пожар вспыхнул с наступлением темноты.
Погибла не только госпожа,
но и ее гости, прислуга...
Более дюжины человек заживо сгорело в пламени, охватившем всю башню.
Я единственный из прислуги, кто выжил, потому что простудился и в тот день не работал.
Помимо матери госпожи выжил и Мицуру-сама...
А, выжил еще и
Такахито-сама, единственный сын Садаваки-сама и госпожи.
МАМИЯ ТАКАХИТО (25 лет)
Сын Мамии Садаваки
Он приехал сюда за несколько дней до пожара.
Так как с малых лет он жил за границей,
это был его первый визит к нам.
Тогда же я первый раз встретился с Мицуру-сама.
Госпожа второй раз вышла замуж за границей, где они с Мицуру-сама и остались жить.
И я не знаю, почему они после пожара не спешат возвращаться обратно.
Что-то удерживает их здесь...
И все же, если вы их ни разу не видели,
как вы узнали, кто они такие?
Госпожа прислала своей матери фотографии со свадьбы.
Так что все знали, как выглядит Мицуру-сама.
Что касается Такахито-сама...
...он как две капли воды похож на своего деда.
А, и по сходству вы убедились в его родстве.
А кто изображен на других портретах?
Садаваки-сама и его супруга.
Садаваки-сама женился на госпоже и вошел в семью,
по образованию он был историк, за что тесть очень любил его.
Госпоже это не нравилось, из-за чего она постоянно ссорилась с Садаваки-сама.
Отец был очень мудрым человеком, верно?
Г-госпожа!
От него много чего можно было услышать...
МАМИЯ МАСУЁ (83 года)
Глава семьи Мамия
И он всегда хорошо ко всем относился, даже если был сердит.
Простите, что заставил вспомнить вас об этом...
Ничего.
Я уже привыкла к тому, что его нет с нами.
Это как с паспортами и купюрами старого образца.
Поначалу ими непривычно пользоваться,
но потом привыкаешь и не обращаешь внимания.
Время - ужасная вещь...
Со временем проходят и печали, и радости...
Госпожа...
Кстати говоря, кто эти люди?
А, это... друзья господина, ученый с детками.
Ученый?
Как интересно.
Надеюсь, вам удастся раскрыть тайну этого замка, оставленную моим мужем...
Тайну?
Я слышал, что перед смертью его последними словами была фраза
"Если вы разгадаете тайну этого замка, то унаследуете все самое ценное для меня".
Кстати, а где моя доченька?
Я думала, она приедет сегодня на мой День Рождения.
Нет, госпожа...
Как приедет, передайте ей, чтобы зашла ко мне,
я с нетерпением жду этого.
Она так ведет себя после пожара.
Для нее это был удар...
Дяденька.
А из какой комнаты можно посмотреть на шахматное поле с высоты?
Шахматное поле?
Классно!
Как красиво они все расставлены!
Эй, где? Мне не видно.
Не наваливайся на меня, Гента-кун.
Отсюда тоже прекрасно видно!
Правда?
Возможно, в расположении фигур спрятана подсказка, но...
Ну что, ты рад?
Это твой любимый вид шифровок.
Я права?
Ну, типа того...
Эй, ребята!
Вы что творите?! Упадете ведь!
Этот болван!..
Вы что удумали?!
Я чуть не...
...упал.
Упал...
Ну вы, блин...
Эм?
Окно возле стены...
И в той комнате окно тоже возле стены.
Значит, между этими комнатами что-то есть?
Как обычно бывает в детективных романах,
нужно вращать стрелки часов, пока они не окажутся в нужном положении...
Эм? Конан-кун?
Мне казалось, он был здесь.
Угу...
Понятно, этот замок не такой уж и простой.
Становится куда интересней.
Так, лестница.
Ух, как глубоко она уходит.
И куда же она ведет?
Э... Это же!..
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Что? Конан-кун пропал?
Он он же был с вами в одной комнате!
Я без понятия.
Он был с нами, а потом исчез.
Быть не может...
Упавший стул и книги...
Неисправные часы с открытой крышкой...
что?
Хайбара-сан...
Эй!
Здесь не любят подобные шалости.
Детишки что-то натворили?
А, нет, просто решили пошалить.
Пошалить?
Неправда!
Конан-кун исчез, а мы его искали!
Исчез?
Может, он ушел в уборную.
Она этажом ниже.
Давайте проверим.
Он бы нас предупредил, если бы отправился в уборную.
Вот именно.
Хм, странно.
Его тут нет.
А здесь есть другие уборные?
нет, в этом здании только одна.
Он небось прячется где-нибудь и ждет момента, чтобы выскочить и напугать нас.
Может быть.
Конан-кун ведь ребенок.
Точно, точно!
Это вы дети, ребята...
Такахито-сама, обед готов.
О, уже?
Я попросил накрыть стол на всех. Вы ведь не откажетесь?
О, а жареный угорь будет?
Но ведь... нам нужно найти Конан-куна...
Не переживай.
Найдется, когда проголодается.
Приятного аппетита!
Давненько у нас не было гостей.
С тех пор, как матушка погибла при пожаре,
к нам мало кто заглядывает.
Кстати, а почему вы двое остались здесь после того пожара?
Я всегда хотел пожить в этом замке после окончания университета.
А я сначала думал просто заботиться о родственниках моей жены,
но потом влюбился в это место.
Ты влюбится не в это место,
а в сокровища, спрятанные здесь.
Бабуля...
Вообще-то, вы правы.
Я очень заинтересовался последними словами отца.
Не могу поверить,
что моя доченька влюбилась в такого алчного человека.
Скажите ей, чтобы она зашла ко мне, когда приедет,
я ей преподам урок.
Бабуля до сих пор думает, что матушка жива.
В этом нет ничего удивительного.
Она ведь уже 10 лет никуда не выходила, с тех пор как оказалась прикована к этому инвалидному креслу.
Ну, вы уже раскрыли тайну, Агаса-сан?
Что? Еще нет?
Я про последние слова отца -
"Если вы разгадаете тайну этого замка, то унаследуете все самое ценное для меня".
А, хоть я уже и слышал эти слова, но все никак не пойму, с чего начать.
С шахматных фигур в саду.
Если тот, кто спрятал сокровища, также создал эту шахматную доску,
то в расположении фигур скрыта подсказка о местоположении сокровища.
Я уверена в этом.
Ты уверена, Ай-кун?
Хочешь сказать, что ты расшифровала эту подсказку?
Это не в моих силах.
Если даже вам двоим за 4 года это не удалось.
Единственный, кто способен на это,
сейчас находится где-то в этом замке.
Этому детективному фанату это под силу... наверное.
Детективному...
Фанату?
Вот пакет. Подойдет?
Спасибо!
Зачем он тебе?
Хочу оставить свою булочку для Конан-куна.
Он небось сейчас голодный.
Кстати, а где этот ваш паренек в очках?
Ну, мы сами его уже давно не видели.
После обеда снова отправимся искать его.
Замок очень большой,
он, должно быть, потерялся.
Надеюсь, он не пошел в ту башню.
Башню?
Да, вы должны были ее заметить слева от замка.
Четыре года назад там сгорела моя жена.
Вся башня была охвачена пламенем...
А два года назад...
мой помощник, войдя туда, пропал без следа.
Кажется, он что-то заметил рядом с башней
и попросил прислугу, чтобы его туда пропустили.
Потом во время поисков мы нашли кое-какие следы чьего-то пребывания в башне, но его самого - нет.
После этого мы вызвали полицию, и они помогли нам с поисками в лесу.
И что потом?
Десять дней спустя...
...мы его нашли.
Но он был уже мертв.
Но почему?
Не знаю.
Полиция пришла к выводу, что это был несчастный случай,
и что смерть наступила от голода.
Потом среди прислуги стали ходить слухи,
что его убило проклятье моей жены и остальных погибших в огне.
После этого мы полностью запечатали все входы в башню.
То есть, если мы не поторопимся и не найдем Конан-куна, он умрет от голода!
Пусть возьмет и мою булочку.
И мою.
Давайте разделимся и поищем его.
Эй, Конан!
Ты где?
Выходи, хватит прятаться!
Не похоже, что он прячется в саду.
Мы проверили все комнаты замка, но его не нашли.
Значит, он все-таки в башне...
Нет, я проверил вход,
он все еще закрыт.
Похоже, придется поискать в лесу.
А дождь все усиливается...
Сейчас рискованно идти.
Лучше подождать до завтра и с утра вызвать полицию.
Ладно, ребята, возвращайтесь внутрь.
Но ведь!..
Аюми-тян!
Конан-кун!
Не переживай.
Эдогава-кун не из тех, за кого нужно беспокоиться.
Он сам рано или поздно найдется,
так что, если у тебя хватает времени на слезы, лучше уж позаботься о том, чтобы наш хлеб не намок.
Эй!
Простудитесь ведь!
Ну, идем.
Эй, откуда ты столько знаешь о Конан-куне?
А почему ты спрашиваешь?
Может, ты...
...любишь Конан-куна?
Зачем тебе знать?
Мне... это важно...
Не волнуйся.
Я не испытываю к нему никаких чувств.
Правда? Я так рада!
Правда рада!
Ну и дети пошли...
Но как ты и сказала, с Шиничи все будет в порядке.
Не нужно за него переживать.
Что вы несете?
Думаете, он просто так исчез
и никому ничего не сказал?
С ним что-то случилось.
Может, его заперли и держат где-то в этом замке.
И вполне возможно, что его...
...уже убили.
Эй, эй...
В любом случае, не будем ничего говорить жильцам
и вызовем полицию прямо сейчас, чтобы они сразу начали поиски.
Да, и искать надо не в лесу,
а в замке...
У меня есть пара задумок.
Будьте начеку, профессор.
Без него вы - единственный взрослый в нашей группе, на которого ложится за нас ответственность.
Угу...
Так... телефон, телефон...
Ага, вот он!
Это же... шапка Шиничи!
Что это за дверь?
Что это за место?
Профессор, попросите, чтобы приехал кто-нибудь знакомый нам, например, детектив Ёкомидзо, либо инспектор Мегуре.
Профессор?
Профессор?..