Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы раскроем тайну старого замка!
Все ли в порядке с Конаном?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
В этой серии голос Конана особенно похож на голос Зависти из нового Алхимика.
Профессор Агаса повез нас, Молодых Детективов, в поход.
На обратном пути мы заметили в лесу огромный замок.
На нашу удачу его хозяева разрешили нам переночевать в замке,
хранящем некую тайну...
Мне удалось попасть в тайный коридор,
в котором я нашел скелет человека.
А потом...
Дело об исследовании старого замка
(Часть вторая)
Что это за место?
Профессор?
Алло, полиция?
Я звоню от имени Кудо Шиничи, не могли бы вы пригласить инспектора Мегуре к телефону?
О, ты звонишь друзьям, малышка?
Ага, вроде того.
Хайбара-сан!
Вот ты где.
Блин, где тебя носило?
Они уже приготовили нам постели.
Эм, а где профессор?
Разве ты не с ним была?
Не знаю, может, он сейчас ищет сокровища.
Кровать профессора до сих пор не тронута.
С ним точно что-то случилось.
Бабуля!
Ты чего не спишь в такой час?
Моя доченька опаздывает. Я ее искала.
Мы позаботимся о ней, когда она приедет.
А тебе лучше пойти в постель.
Так или иначе, я должна сама все проверить, пока есть возможность.
Так и знала.
Вы чего тут делаете, ребята?
Мы переживали за Конан-куна.
И профессор до сих пор не вернулся.
Мы поможем тебе с поисками.
Одна голова хорошо, а четыре лучше.
Ага, ага.
Как хотите. Только не вините меня, если вас убьют.
О чем это ты?
Эй!
Где мы?
В этой комнате мы сегодня были.
Коджима-кун, можешь поставить стул возле часов?
Угу.
Хайбара-сан...
Что ты задумала?
Что это?
Секретный проход.
Если повернуть стрелки часов, сработает механизм, и проход откроется.
Ну что, идем.
Хайбара-сан, это у тебя...
А, это часы-фонарик, которые мне дал профессор.
Хе, у тебя они тоже есть...
Тоже?
Надо же. Ладно, вперед.
Какая длинная лестница...
Что это?
Кровь.
Судя по цвету и свернутости, она свежая.
Классно, Хайбара-сан, ты прямо как Конан-кун.
Что ты там несешь? Должно быть, эта кровь ему и принадлежит.
Смотрите, тут что-то вырезано.
"Этот человек хочет забрать мое сокровище си..."
Наверное, хотели написать "силой"?
Может, это написал Конан-кун?
Нет, судя по старому стилю написания кандзи это вряд ли он.
Кто тогда?
Не знаю. Но кем бы он ни был, раз его сообщение обрывается на полуслове,
значит, он не смог закончить его.
Не смог закончить?
Неужели...
Да, вероятно, этот человек умер здесь.
Похоже, Эдогава-кун нашел это тело, и, когда он отвлекся на него, кто-то оглушил его сзади.
Отсюда и кровь на ступенях.
Эй, тут что-то лежит.
Похоже, очки.
Это же... очки профессора!
Почему они здесь?
Они разбиты... и в крови...
Что случилось с профессором?
Х-Хайбара-сан...
Что такое?
Здесь я видела профессора в последний раз...
Странно, снаружи она не открывается.
Гента-кун все еще там!
Ничего не поделаешь, чтобы попасть внутрь, придется начать с самого начала.
Черт, почему она не открывается?
В первый раз она же легко...
Эм? Она заперта.
Почему? Ведь еще недавно она была открыта.
Должно быть, кто-то следовал за нами.
Ее заперли, чтобы мы опять не попали в тот коридор, или чтоб не убежали.
Мы совершенно случайно вышли из прохода через ту дверь.
Значит, Гента-кун...
Уверена, его схватил тот, кто следовал за нами.
Нет...
В любом случае, нам лучше попытаться найти другой секретный вход.
Пока еще есть шанс, что эти трое живы...
Какая большая комната...
Это художественная мастерская Такахито-сана.
Он ведь любит рисовать...
Сколько здесь газет.
Они для чистки кистей и упаковки картин.
Но этим газетам уже много лет.
Это же... статья про тот пожар!
Это ж...
Очки Конан-куна...
Пятнадцать человек погибло в огне.
Из-за множественных ожогов опознание проходило по остаткам вещей жертв.
Тело одного из гостей так и не было найдено.
Значит, этот кто-то вполне мог прикинуться одним из выживших.
Эй, Мицухико-кун куда-то делся!
Может, он ушел через ту дверь?
Странно.
Это же вход в башню.
Он должен быть закрыт.
Мицухико-ку!..
Погоди.
Возможно, это ловушка.
Я пойду и разведаю обстановку.
А ты спрячься в этих кустах.
Но...
Если я не вернусь прежде, чем ты досчитаешь до 300, сразу же убегай.
Ты сможешь спастись, если побежишь через лес по дороге.
Хайбара-сан!
Соберись! Ведь кто-то должен передать Эдогаве-куну эти булочки, верно?
2... 3... 4... 5...
83... 84... 85... 86...
153... 154... 155...
298... 299... 300.
Я досчитала до 300...
Хайбара-сан!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Хайбара-сан, ты где?
Хайбара-сан!
Если я не вернусь прежде, чем ты досчитаешь до 300, сразу же убегай.
Ты сможешь спастись, если побежишь через лес по дороге.
Как... как я могу?
Я не могу убежать.
Я должна отдать эти булочки Конан-куну!
Я не боюсь.
Хайбара-сан, где ты?
Отзовись!
Хайбара-сан!
Это... уборная.
О, Хайбара-сан!
Нет...
Это не она!
Кажется, ушел.
Ты что здесь делаешь? Сказала же, чтобы ты убегала.
Хорошо, что я оказалась внутри этого секретного прохода и смогла тебя спасти.
Иначе тебя бы убили.
Так ведь... всем грозила опасность!
Я не могла вас бросить и просто убежать!
Боже, какая ты упрямая...
Утри слезы. Идем искать остальных.
А что с Мицухико-куном?
Не знаю. Если он тоже вошел в башню, то его, скорее всего, поймали.
Не может быть!
Здесь нет ни Конан-куна, ни остальных...
При вас есть значки Молодых Детективов?
В них сели батарейки, поэтому профессор их все забрал.
Понятно.
О, смотри, тут кто-то есть!
Вон там!
А-а! Скелет!
Это же...
Скелет полностью иссушен.
Судя по отсутствию пыли, его недавно перемещали.
Вероятно, этот человек и написал те слова на лестнице.
Он был перемещен после того, как Эдогава-кун обнаружил его.
Но чей это скелет?
Кости ног куда тоньше остальных.
К тому же, почти все зубы выпали. А судя по длине волос это... женщина?
Неужели преступник прикинулся этим человеком?
Что случилось, девчушечки?
Я услышала голоса и пришла проверить.
О, а где еще один ваш дружок?
Все ужасно! Всех моих друзей поймали!
Хайбара-сан?
Постой! Мы должны помочь бабуле, а то на нее тоже нападут!
Что ты несешь? Это она и напала на тебя!
Кости ног скелета говорят о том, что человек долгое время не ходил!
Судя по возрасту и внешности, это скелет настоящей главы семьи!
А кто же тогда эта бабуля?
Кто-то, кто прикинулся Мамией Масуё и притворился, что потерял память!
Она испугалась, что люди об этом узнают, особенно ее дочь, поэтому и подожгла башню, чтобы всех их убить!
Раз она узнала об этих потайных коридорах, ей не составило труда устроить пожар и тайно скрыться.
Эта самозванка спрятала скелет и прикинулась Мамией Масуё!
Думаю, ее целью было сокровище...
Именно, я прикинулась этой старухой, чтобы проникнуть в замок, не вызвав подозрений.
А наши с ней голоса были очень похожи.
Не бойтесь.
Вас не постигнет участь этой старухи. Она останется в тех темных коридорах навечно.
Вы же, детки, пробудете там два-три дня, после чего встретитесь со своими друзьями.
Там, где вы умрете от недоедания... В лесу!
Довольно.
Нельзя заставлять детей голодать.
Именно. Они выглядят куда лучше, чем вы.
Точно, точно, чтобы быть здоровым, нужно хорошо питаться!
Ребята!
Как вам удалось?
Все благодаря Мицухико.
При помощи радара в моих очках он нашел нас с профессором по сигналам наших детективных значков.
Проклятье!
Бежать бесполезно.
Безвести пропавшая бывшая домработница Нишикава Муцуми-сан.
Ваше имя было нетрудно узнать. Я лишь обратился к одному моему знакомому пластическому хирургу.
Я спросил его, были ли такие случаи, когда человек хотел сделать себе лицо как у старой женщины.
Значит, вы увидели скелет.
Догадаться можно было бы, даже не зная об этом скелете.
Ведь откуда старой женщине, которая 10 лет безвылазно жила в этом замке,
знать о том, что 6 лет назад вышли паспорта нового образца с отличными от прежних размерами?
Неужели вы планировали покинуть страну после того, как достигните своей цели?
Хотела бы вас поздравить, но...
...вы меня ни за что не поймаете! Я знаю все секретные проходы как свои пять пальцев!
Что? Вы убегаете?
Как жалко... Ведь я нашел тот проход, который вы все это время искали.
Что? Неужели ты разгадал тайну шахматного сада?
Ага. Фигуры соответствуют буквам латинского алфавита с A по H и цифрам с 1 до 8.
Белый конь показывает правильную ориентацию доски.
Расположение белых фигур говорит, в каком порядке нужно выписывать буквы. Выписав их, получим...
"Яйцеголовый".
Иначе говоря, очень умный человек.
Да, имеется в виду автор этой тайны, первый глава семьи.
Расположение черных фигур говорит о том, что портрет нужно сдвинуть против часовой стрелки.
За портретом находится секретная лестница.
Я ждала этого целых 20 лет!
Сокровище, которое я так долго искала...
Оно моё! И ничье больше!
Через эту дверь пробивается солнечный свет!
Мое сокровище там!
Что за?..
Где мое сокровище? Где оно?
На этой двери ведь все написано.
"Первый, кто окажется здесь, унаследует мой драгоценный замок и этот замечательный вид".
Что за бред? И ради этого я убила столько людей...
Ради этого... я изуродовала свое лицо...
Только ради этого...
Час спустя приехала полиция и арестовала преступницу.
Женщину, отказавшуюся от своей личности, и потерянное выражение лица которой говорило...
...что ее жизнь прожита зря.
Мицуру-сан был разочарован в сокровище замка,
а вот Такахито-сан вздохнул с облегчением, когда узнал, что преступника арестовали.
Пожар в башне вызвал у него подозрения, и он остался, чтобы тайно расследовать это дело.
Все секретные коридоры были созданы в качестве путей побега для королевской семьи.
Какой интересный замок, да?
Столько загадок!
Ага, ага!
Эй, эй... нас с Конан-куном, между прочим, по голове ударили.
Эй! Такахито-сама сказал, что завтрак готов.
Вам лучше поесть. Вон, этот паренек в очках со вчерашнего дня ничего не ел, не так ли?
Спасибо, но у нас собой есть еда, которую мы брали в поход.
К тому же, ребята оставили для меня немного булочек.
Тогда я, наверное, приму приглашение.
Я тоже!
Ну вы, блин...