Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы отправимся в кинотеатр!
Результат преступления отобразится на экране!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об убийстве
во время заключительного показа
(Часть первая)
Что? Билеты в кино?
Ага, профессор дал их Хайбаре-сан, сказав, чтобы мы все вместе пошли.
О, это же билеты на показ любого фильма.
Ну что, давайте сходим?
Отлично, в среду у нас национальный праздник,
кинокомпания "Молодые Детективы" готова к просмотру!
Ты хотел сказать "кинолюбители"?
Конан-кун, ты с нами, да?
А, нет, у меня дела...
Ты чего, Конан? Не хочешь с нами?
Хайбара-сан ради нас с таким трудом достала эти билеты, а ты...
К сведению, эти билеты бесплатны.
А...
Все равно...
Нельзя отрываться от коллектива, поэтому должны пойти все.
Ага, иначе будет неприкольно.
Кому это должно быть прикольно?
Ладно, ладно, я пойду...
Пойду с вами...
Блин...
Нам без великого детектива нельзя.
Отстань, а...
Гомера, Гомера!
Мы пойдем на Гомеру!
Эй, эй, мы же Молодые Детективы, так?
Не лучше ли будет пойти на "Убийства легендарного Онимару"?
Это ведь очень заумный фильм.
Да, а мы хотим сегодня развлечься.
Хайбара-сан, а что ты хочешь посмотреть?
Ну... У них есть фильм про жизнь Эйнштейна... Как насчет него?
Эйнштейн? Это что? Какое-то блюдо?
Скука смертная это...
Ладно, давайте тогда разделимся.
И не будет никаких разногласий.
Что? Ну нет!
Профессор, когда давал билеты Хайбаре-сан, сказал, чтобы мы повеселились вместе.
Эй, есть идеи, Мицухико?
В такой ситуации есть только одно возможное решение...
Да, других вариантов нет...
Камень, ножницы, бумага!
Что ты наделал?
Я всего лишь опубликовал результаты исследований...
Из-за нас теперь погибнет множество невинных жизней...
Мы все умрем один за другим.
Одна надежда лишь на эту легенду...
Этого легендарного...
...гигантского монстра Гомеру!
Да, вперед, Гомера!
Не позволяй им взять над тобой верх!
Одолей его, Гомера!
По голове! Голова - его слабое место!
Боже, как они рады, что победили и смогли посмотреть Гомеру...
Эх...
Кажется, фильм довольно неплох.
Творение человека стало причиной его страданий.
Разве тебя это не пугает?
Эй, можете не шуметь?
Вы в кино, хватит вставать с места и размахивать руками!
ИДЭ ТОШИЮКИ
Студент
Вы мешаете остальным нормально наслаждаться просмотром.
Извините.
Простите.
Чего он такой недовольный?
Болван, из-за тебя же!
К тому же, зал почти пуст.
Ага...
Кроме нас тут еще четверо.
Мы здесь потому, что в школе выходной, но для всех остальных сегодня рабочий день.
Кроме того, все фильмы тут в повторном показе.
Кстати, мне папа говорил, что сюда лучше не ходить, так как тут постоянно происходят драки.
О, моя мама тоже!
К тому же, здесь столько инвентаря...
Разбросан тут и там...
На полу веревки валяются...
Они готовятся к ремонту?
Потрясный фильм!
Ага!
Гомера просто крут!
В этом фильме он куда страшнее, чем в предыдущем, но так даже лучше!
Гомеру придумали еще до нашего рождения.
С тех пор он сильно изменился.
Ну как тебе фильм, Конан-кун?
Ну... так, ничего.
Я ребенком его тыщу раз смотрел...
Ну что, теперь пошли сыграем в футбол.
Какой футбол, Конан?
У нас еще два фильма.
Три фильма по одному билету?! И я все их уже видел...
Три фильма, пять часов. Бесплатные билеты.
Да вы что...
Вы не проголодались?
Кстати, у входа продают попкорн.
Идем туда.
Как хорошо, что мы пришли.
Хайбара-сан, идем.
Конан-кун, ты тоже.
Подождите!
Еще два...
Да ладно тебе. Расслабься хотя бы раз.
Дай отдых своим мозгам.
Я вот решила отдохнуть сегодня.
Отдых мозгам?
И потом, если будешь много работать головой,
станешь похож на профессора.
Прошу, три колы, два кофе
и пять порций попкорна.
Эм? Но мы просили только три...
Ничего, ничего, это от меня.
ТОМОСАТО ЮРИКО (23 года)
Работница кинотеатра
В нашем кинотеатре сегодня заключительный показ. Так что спасибо вам, что пришли.
Заключительный?
Верно, сегодня последний день работы кинотеатра.
Я управлял этим кинотеатром в течение тридцати лет...
МУРАМАЦУ АКИО (62 года)
Управляющий
А, вот почему в зале на полу лежат веревки.
Примите извинения.
Рабочим не терпелось начать.
Да уж, неужели они не могли подождать до завтра?
Разговорчики.
Я и так позволил вашему кинотеатру так долго работать.
Все потому, что управляющий попросил меня подождать до вашей годовщины открытия.
Харута-сан...
Но, знаете, я удивлен, что в последний день работы кинотеатра у вас пустой зал.
ХАРУТА СЕЙДЖИ (43 года)
Владелец агентства по недвижимости
Если бы сюда явился Гомера и все здесь разрушил, проблем было бы меньше.
Эй, вы! У нас здесь не курят.
ФУРУХАШИ МИНОРУ (39 лет)
Техник
Я уже устал это повторять, блин.
А, простите.
С завтрашнего дня буду осторожнее.
Ой, завтра же вас здесь уже не будет!
Подонок...
Дяденька.
Вы сказали, что устали ему повторять. Он что, часто тут бывает?
Да, почти каждый день.
И каждый раз в зале начинаются драки.
Мне кажется, это он их провоцирует.
Уверена, он специально наносит урон репутации нашего кинотеатра, чтобы его продали по очень низкой цене.
Не говори так.
Но, управляющий...
Эм? Это тот парень...
О, Идэ-кун сегодня тоже пришел.
Ага, сегодня ведь заключительный показ.
Он хочет наделать снимков, прежде чем кинотеатр закроют.
Пусть продолжает?
Да, пусть.
Он с детства приходил к нам на большинство сеансов.
Для меня он как сын.
Кстати, как насчет перекусить?
Ой! Я забыла купить всем по бенто!
Ну, тогда я сам куплю.
Нет, сегодня вы должны находиться в кинотеатре.
Юри-тян, можешь сходить, как начнется показ следующего фильма.
Не думаю, что сегодня еще будут посетители.
А если и будут, попрошу бабулю на входе помочь.
Точно?
Так, уже пора начинать.
Ладно, можешь еще купить мне чая?
Хорошо, но с тебя причитается.
Да, разумеется.
Жалко, что это место закрывается...
Ага... Здесь столько интересных фильмов крутят...
Это так грустно...
А потом обнаружат яйцо, которое отложил Гомера.
Да ты что!
Эй, вы кто такой вообще?
Я? Гомера.
М-да, и правда все конфликты в зале возникают из-за него.
Бедный управляющий.
Ладно, впереди еще один давно просмотренный мной фильм про Гомеру.
Что с тобой, Мицухико? Испугался?
Нет. Ты что, не чувствуешь? Здесь похолодало.
Кстати, да...
Да уж, все-таки детям не под силу высидеть несколько фильмов подряд.
Эй, Хайбара, Аюми уснула. Можешь подменить меня, пока я схожу в туалет?..
Эй-эй... мне что, весь фильм так сидеть?
Туалет...
Гомера!
Умоляю, Гомера!
Успокойся!
А она красивая.
Ага.
Гомера!
Фурухаши-сан, чай готов.
О, благодарю.
Ладно, я пойду за прилавок.
Что это?
Что случилось?
На экране какая-то тень.
Что-то болтается перед проектором!
Ю-тян, сбегай проверь!
Угу!
Что случилось?
Что там у вас такое?
Это же!..
Похоже, не дадут тебе отдохнуть.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Повешенный - Харута Сейджи-сан, 43 года.
Был владельцем агентства по
недвижимости недалеко отсюда.
Харута-сан часто к вам приходил?
Да, почти каждый день.
Но мне всегда казалось, что его интересуют не фильмы, а продвижение ремонта.
Он приходил, чтобы мешать нам.
Но я не знаю, зачем ему это.
Он постоянно мешал зрителям.
Ему кучу раз говорили, что его курение мешает остальным посетителям.
Он всегда садился в последнем ряду по центру.
Из-за его сигарет на экран проецировалась тень от дыма.
Это стало всех раздражать.
Сегодня он тоже курил.
Потому что на экран сегодня тоже проецировалась слабая тень.
Вы уверены, что он сам повесился во время показа?
Да, уверены.
Его тело оказалось прямо напротив проектора.
На экране тень от него появилась внезапно.
Вы знаете точное время смерти?
Ну, кажется...
В момент, когда появилась Эмера.
Она пыталась успокоить Гомеру.
Тень появилась на экране в тот момент, когда Эмеру показывали крупным планом.
Снова вы...
Это было где-то во второй половине фильма.
То есть, в...
12 часов 44 минуты.
Если фильм начался по расписанию, то в этом сомнений нет.
Откуда вы это знаете?
Просто Идэ-кун большой поклонник этих фильмов.
Инспектор Мегуре.
О, Чиба-кун, что-нибудь нашел?
Согласно показаниям продавщицы билетов, в здании находилось только четыре человека, не считая детей.
Это точно?
Да.
Когда начался показ, она болтала возле входа со знакомой.
Понятно.
Иначе говоря, если это было убийство, то совершил его один из вас четверых.
Да вы что, инспектор? Это же самоубийство.
Старик, молодая женщина и худоватый студент не смогли бы натянуть веревку.
Это означает, что единственным подозреваемым оказываюсь я, но я все время находился возле прожектора.
Да, Юри-тян?
Да, я приносила ему коробку с бенто и заваривала чай.
А где находились вы двое?
В зале, смотрели фильм.
Если вы работали вместе, вам не составило бы труда совершить это.
Вы что?
Думаю, это невозможно.
На этих снимках наше алиби.
Это цифровой фотоаппарат?
Неужели это...
...снимок в момент повешения?
Да, это вышло случайно.
Это моя любимая сцена, поэтому я хотел сохранить ее на память.
Но вы могли сделать эти снимки сразу после убийства.
Тогда посмотрите на предыдущие снимки.
Все снимки сделаны с одного и того же ракурса.
Думаю, это отличное доказательство того, что я сидел на своем месте.
Это цифровой фотоаппарат.
Вы могли легко отредактировать все снимки.
Мне так не кажется.
Дайте посмотреть...
Так... Вот, на этой видны управляющий и Мицухико.
О, Мицухико в этот момент как раз из туалета возвращался.
А через пять-шесть фотографий после этого идет снимок с тенью на экране.
Вот.
На этой фотографии видна моя голова.
Он не мог знать, что мы сегодня придем, значит, снимки не были подготовлены заранее.
Понятно.
Господин управляющий, куда вы уходили во время показа?
Туалет ведь находится в другой стороне.
А, я ходил проверить систему кондиционирования воздуха.
Система кондиционирования?
Да. Она почему-то выдавала более низкую температуру, чем обычно.
А, я тоже это заметил.
Поэтому мне и захотелось в туалет.
Где расположена эта система?
Вон там.
За дверью с правой стороны от экрана.
Это в том конце коридора.
Обычно за этой системой слежу я, но видимо сегодня случайно поставил более низкую температуру.
Это же никак к делу не относится.
Мы ведь должны разобраться, убийство это или самоубийство.
Можете показать мне служебное помещение, в котором вы находились во время произошедшего?
Да, конечно.
Эта лестница ведет прямо туда.
Никому из посторонних доступа нет.
Так, а где проектор?
Это наша комната отдыха.
Проекторы здесь.
О, здесь их два?
Да. Предыдущий фильм показывался вот на этом.
После чего мы перематывали на нем пленку.
Разве для этого не достаточно одного проектора?
На перемотку уходит значительное время.
Мы бы не успевали к следующему показу.
Через окно справа мы наблюдаем за экраном.
А через окно слева проецируется изображение на экран.
Этот парень повесился напротив этого окна.
Они открываются?
Нет, стекла запаяны.
Во время появления тени я был здесь.
Юри-тян может это подтвердить, так как она была в соседнем помещении, готовила чай.
Это лучшее доказательство наших алиби, да?
Значит, это и правда было самоубийство...
Я тут кое о чем подумал.
Кое о чем?
Ага.
Если фильм разделили на две части на сцене с появлением Эмеры,
то одну часть могли показывать на одном проекторе,
а другую - на втором.
Точно! Тело могли повесить напротив этого окна во время проигрывания первой части,
из-за чего тень появилась только после переключения на второй проектор.
Иначе говоря, тело было повешено там заранее.
Эта мысль вас заинтересовала?
Да, мысль интересная, малыш.
В некоторых кинотеатрах практикуют такой метод.
Но в таких случаях на пленке были бы видны следы разрезания.
Инспектор, можете сами проверить, вся пленка цельная.
К тому же, малыш, когда я вернулась и заглянула сюда, здесь работал только один проектор.
Вот как?
А когда вы вернулись?
Ну... кажется, минут за пять до того, как поднялся шум. Полагаю, в 12:40.
Вот, я ходила за едой в ближайший магазин.
Там была большая очередь, пришлось задержаться, поэтому я узнала время у продавщицы билетов.
Спросите ее, она подтвердит мои слова.
Значит, вы принесли еду сюда, после чего никуда отсюда не уходили?
Я попросил ее приготовить чай, поэтому она кипятила воду.
Это так?
Да, вот на этой плитке.
У вас здесь такой беспорядок.
Могли хотя бы зеркало заменить.
Точно, повсюду пыль и сигаретные окурки.
Вы здесь вообще приборку делаете?
Какая приборка, сегодня же последний день работы кинотеатра.
В любом случае, нам нужна бобина с пленкой.
Конечно, берите.
Что такое, Мицухико?
Я видел...
Что ты видел, Мицухико?
Видел...
Видел ее!
Она смотрелась в зеркало в женской уборной!