Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня мы продолжим расследование в кинотеатре!
Тайна финального показа будет раскрыта!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Во время выходного в начальной школе Тэйтан
мы, Молодые Детективы, впятером отправились в кино по билетам, которые достал профессор Агаса.
Посовещавшись между собой, мы решили посмотреть все три фильма про Гомеру.
Тогда же мы узнали, что сегодня кинотеатр работает последний день.
Мы, как последние зрители,
наслаждались просмотром,
как вдруг на экране появилась огромная тень.
Оказалось, что прямо напротив проектора повесился Харута-сан, из-за которого кинотеатр закрывался.
В тот момент, когда полиция пришла к выводу, что произошло самоубийство...
Что такое, Мицухико?
Я видел...
Видел...
Видел ее!
Она смотрелась в зеркало в женской уборной!
Дело об убийстве
во время заключительного показа
(Часть вторая)
Ч... Что?
Эй, когда именно?
Когда появилась Эмера, прямо перед появлением тени.
Как вы это объясните?
Получается, что вас не было в комнате, после того как вы принесли туда еду!
Это из-за линз.
Линз?
Одна из моих контактных линз упала на пол, поэтому я побежала в уборную, чтобы вымыть ее.
Меня не было не больше минуты, поэтому я не придала этому значения.
Вы об этом знали?
Нет, я от проектора не отходил.
Вы не думайте ничего.
Когда тень появилась, она была со мной.
Инспектор!
Да?
Покойный Харута-сан был должен крупную сумму денег.
Даже если бы он продал это место, вырученных денег все равно не хватило бы, чтобы рассчитаться с долгами.
Все соседи говорят, что его компания могла обанкротиться в любой момент.
Понятно.
Вероятность самоубийства возрастает.
Вот же дурная голова... Из-за его самоубийства у нас появились проблемы..
Ты чего!
Самоубийство...
Да, у него была возможность залезть на лестницу и повеситься...
Но не сказал бы, что он способен пойти на самоубийство...
К тому же...
Это внезапное похолодание,
экран,
и странное поведение этой женщины.
О, профессор!
Не ожидали вас тут встретить.
Мне позвонил инспектор, вот я сразу и примчался.
Так, а где Конан-кун, Аюми-кун и Ай-кун?
А, они втроем пошли в уборную.
Туалет находится рядом с помещением с системой кондиционирования...
...которое прямо напротив лестницы служебного помещения.
И не понимаю...
...что именно заставило ее сюда прийти...
Что ей мешало?
О, ты такой спокойный...
Я вот становлюсь подавленной каждый раз, когда вижу свое отражение.
И спрашиваю: "Кто же ты такая?"
Глупая, это все из-за твоего препарата.
Да, я очень сожалею.
Тебе приходится скрывать правду ото всех...
И хоть в этом зеркале и видно твое отражение, оно не показывает настоящего тебя.
Спасибо тебе, Хайбара!
Ну Конан-кун дает...
Это ведь женский туалет...
Понятно! Вот оно что!
Вот почему изображение...
А значит...
Если мои рассуждения верны...
Доказательство... должно быть здесь!
Эй, Малыш! Ты чего?
Ага! Сигаретные окурки.
И отпечаток подошвы на спинке.
Сомнений нет... преступник - этот человек!
Этот человек убил Харуту-сана!
Этот кинотеатр...
...лучше всего подходит для подобного трюка.
Что? Ты знаешь, кто убийца?
Укрылся...
Ты уверен, Шиничи?
Да, и я знаю, каким трюком он воспользовался, чтобы обеспечить себе алиби.
Но... что дальше?
Я ведь только что сюда пришел, как мне играть роль детектива?
Не волнуйтесь. Скажете, что мы вам все рассказали.
Так вот, профессор...
Какой хитрый!
Конан-кун, ты постоянно все делаешь один, а с нами не считаешься.
Опять захотел получить все лавры.
Так у тебя друзей не останется!
Не сердитесь.
На этот раз у вас будет шанс помочь мне.
Правда?
Инспектор!
Я поговорил с коллегами Харуты-сана.
Из-за своих долгов он пребывал в очень паршивом настроении.
А сегодня утром он ругался с представителем банка по телефону.
Ругался?
Да, ему не хватало миллиона йен для покупки этого кинотеатра.
То есть, официально он еще не продан?
Да, я только недавно подписал договор и собирался завтра отправить его нотариусу.
Уверена, своими выходками он пытался сбить цену.
Он безнадежен...
Понятно. Раз его компания испытывала финансовые трудности, он хотел купить этот кинотеатр подешевле.
Однако из-за недостатка средств сделка все равно бы не состоялась.
Это и послужило причиной самоубийства...
Это исключать нельзя.
Эм, я могу идти?
У меня есть дела.
Пусть идет, это ведь самоубийство.
Верно. Завтра я...
Что такое?
Кто выключил свет?
Это я.
Агаса-сан!
Эй, что вы там делаете?
Что я делаю, спрашиваете?
Хочу повторить трюк, которым воспользовался убийца.
Убийца?
Трюк?
Именно. Убийца воспользовался тьмой в зале, чтобы убить Харуту-сана.
А при помощи проектора он обеспечил себе алиби.
Фурухаши-сан, этим трюком воспользовались вы.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
При помощи проектора он обеспечил себе алиби.
Фурухаши-сан, этим трюком воспользовались вы.
Погодите, дедуля.
Когда появилась тень, я была вместе с Фурухаши-саном.
А вас здесь даже не было, откуда вам знать?
Дети мне все рассказали.
Да, Конан-кун?
Ага!
Еще раз повторю, что я была вместе с Фурухаши-саном в тот момент, когда появилась тень.
Вы про эту тень?
О, это голова Генты-куна!
И в чем же трюк?
Этот ребенок просто только что повис на веревке.
Неправда!
Гента-кун уже давно здесь висит.
Да?
Ага.
Эй-эй, хватит врать.
Если бы он давно здесь висел, мы бы заметили.
Его не заметили,
потому что окно было закрыто этой книгой.
Она не пропускает свет из комнаты в зал.
Так сложнее заметить болтающееся тело.
И все же, Агаса-сан,
Все видели, что тело раскачивалось.
Как бы оно внезавно стало двигаться?
Ладно, Гента-кун, Мицухико-кун, Аюми-кун.
Ваш ход.
Угу!
Эй, эй!
Их общий вес примерно равен весу взрослого.
Что вы задумали?
Ладно, Хайбара, давай!
Да-да, включаю.
Система кондиционирования!
Они...
Этот зал, по сути, герметичное большое помещение.
Если в нем понизить температуру...
...тело от потоков воздуха начнет раскачиваться.
Управляющий заметил, что в зале похолодало.
Я прав?
А, да.
Дедуля.
Допустим, я повесил его, сумел заставить тело раскачиваться.
Но вы упускаете одну важную деталь.
Мы бы сразу заметили висящее тело,
если бы окошко не было закрыто книгой.
Но если бы оно было закрыто, зрители не смогли бы смотреть фильм.
Как же тогда такое возможно? Я уже давно здесь работаю...
Все просто.
Смотрите сами.
Оп!
Невозможно! Как вы это сделали?
Сначала отсюда, а потом отсюда.
Неужели он...
Разрезал пленку на две части и показывает на разных проекторах?
Это непростительно!
Это очень дорогой фильм, нам его еще возвращать!
Немедленно прекратите!
Тут работает только один проектор.
А во втором нет пленки.
Как вы это сделали?
Внимательно посмотрите на проектор.
Это же!..
Зеркало!
Точно. Я взял разбитое зеркало из соседней комнаты.
Смотрите, если повернуть его,
луч отразится...
...от другой половины разбитого зеркала и пойдет на экран.
Таким образом, тело остается незаметным,
а пленка - нетронутой.
Направление луча можно легко изменить.
И люди, заглянувшие через дверь, из-за размеров проектора зеркал не увидят.
Доказательством могут служить сигаретные окурки Харуты-сана.
Они валялись там, где он сегодня сидел.
Я слышал, что он специально садился прямо под проектором, чтобы дымом портить картинку.
Это так, Фурухаши-кун?
Иначе говоря, вы действовали так, Фурухаши-сан:
сначала попросили Томосато-сан сходить купить что-нибудь,
чтобы она вам не помешала при осуществлении плана.
Во время показа фильма вы побежали к системе кондиционирования
и включили вентиляторы на полную.
Естественно, в это время
фильм показывался через другое окошко.
Затем вы зашли в зал, взяли веревку и убили Харуту-сана.
После чего повесили его тело напротив закрытого окошка.
Затем вы вернулись на свое рабочее место и стали дожидаться Томосато-сан.
Когда она пришла, вы открыли окошко
и отцепили зеркало от прожектора.
В этот момент на экране и появилась тень.
Вы это сделали для того,
чтобы Томосато-сан обеспечила вам алиби.
Н-но ведь я пошла в магазин только потому,
что забыла купить бенто.
Если бы вы не забыли, Фурухаши-сан все равно попросил бы вас купить ему чая.
Благодаря вам управляющий остался в здании кинотеатра,
ведь Фурухаши-сану был нужен кто-то, кто точно увидел бы повешенное тело из зала.
Также Фурухаши-сан не хотел, чтобы подозрения пали на него, поэтому и замаскировал убийство под самоубийство.
Но ведь... но ведь это только предположения!
Тогда взгляните на снимки, сделанные фотоаппаратом Идэ-сана.
Конкретно - на снимок с тенью на экране.
Изображение расфокусировано!
Именно. Это побочный эффект данного трюка.
Когда зеркало убрали, расстояние, которое проходит луч от проектора до экрана, изменилось.
Из-за чего картинка смазалась.
Проектор был настроен так, чтобы резкость была примерно одинакова с обоих ракурсов,
но как ни крути, отличия все равно будут заметны.
При смене ракурса картинка размазалась.
Это говорит о том, что Фурухаши-сан изменил резкость проектора перед показом.
Но знаете, не так-то просто настроить резкость при съемке подвижных объектов.
В данном случае вины фотоаппарата здесь нет.
Ведь остальные объекты на снимке неразмыты.
А, точно, когда появилась тень, я немного сдвинула проектор от удивления.
Из-за этого и произошла расфокусировка.
Тогда скажите, зачем вы пошли в уборную, чтобы вставить контактные линзы?
Вы ведь приготовили бенто и начали кипятить воду,
почему тогда не могли вставить линзы в той же комнате?
Просто...
Потому что в комнате не было зеркала, да?
Прости, Юри-тян.
Спасибо, что защищала меня.
Фурухаши-сан...
Фурухаши-кун, так это сделал ты?..
Да... Простите, что доставил столько проблем.
Не могу поверить, что за этим стоял ты...
Мне казалось, ты очень ценил наш кинотеатр...
Угу... Я не хотел убивать его в кинотеатре.
Я пытался сдерживаться... но терпению пришел конец.
Знаете, мне очень нравится наблюдать из этого окошка.
Наблюдать за реакцией зрителей...
Это самое лучшее зрелище в мире.
Но... из-за него...
...к нам стало приходить все меньше людей...
В прошлые выходные...
...единственным зрителем в зале был он.
Поэтому я и убил его.
Чтобы до него дошло.
Что это из-за него в зале гуляет атмосфера пустоты.
Ну, вряд ли до него дойдет, раз он уже мертв.
Попрошу проехать с нами.
Мне жаль, управляющий.
Из-за моего эгоизма...
...заключительный показ был сорван.
Возможно, так распорядилась судьба.
Поток зрителей уменьшился даже до того, как он стал приходить к нам.
Маленький кинотеатр не в состоянии показывать на своем экране последние новинки.
Плюс сейчас преобладают телевидение и фильмы на видеоносителях.
Нам остается только мечтать, чтобы былые деньки вернулись...
Это не так!
Я обожаю кинотеатры!
Телек ни в какую не сравнится со зрительным залом!
Ведь только здесь эмоции огромного количества людей объединяются!
Точно, точно, здесь классные звуковые эффекты,
будто бы сам попадаешь в фильм.
Это так захватывающе!
Ага!
И мама на меня не кричит, когда я очень долго смотрю.
И восприятие совсем другое!
Дедуля.
Да?
Раз вы знаете, как с проектором обращаться, продолжите показ.
Чтобы у этих маленьких зрителей...
...остались хорошие воспоминания.
Пусть посмотрят последний фильм.
В итоге для нас пятерых возобновили показ фильма про Гомеру.
Эй, Гомера! Ты куда смотришь?!
Сзади, обернись!
Беги!
Какие замечательные у нас последние зрители.
Нет.
Они не последние.
Я решил не продавать кинотеатр.
Я совсем забыл о тех чувствах, которые впервые испытал во времена открытия кинотеатра.
Атмосфера, царящая в зрительном зале, незабываема.
Я не могу просто взять и покончить с ней.
Улыбки этих детей - лучший стимул.
Я до последнего буду стараться ради них.
Но от них все равно столько шума...