Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодня Аюми окажется в отчаянном положении!
Рассуждения связаны с молчанием!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
SOS! Сообщения от Аюми
Так, так... Ага, вот эту!
Хм, какую же вытянуть мне...
Есть, я выиграл!
Бли-ин... Опять остались я и Мицухико...
Ладно, твой ход, Мицухико.
Это будет несложно.
Так...
Вот эту!
Ура, выиграл!
Черт, ну почему я постоянно проигрываю?
Да тебя даже дошкольник победит.
По твоему лицу сразу видно, какую карту ты не хотел бы отдавать.
Ну зачем ты ему рассказал, Конан-кун?
Вот оно что!
Ладно, еще разок.
На этот раз мое лицо не скажет тебе ничего.
Хайбара-сан, не хочешь с нами?
Я лучше почитаю книгу.
Книги друзей не заменят.
До сих пор такая равнодушная...
Кстати, Конан-кун.
Ты слышал...
...про вчерашнее убийство при взломе квартиры?
Ага.
Владельца французского ресторана Эскарго убили во время этого ограбления.
Какое-то странное название для ресторана.
Ничего в нем странного нет.
Эскарго - это
улитка, их используют в приготовлении французских блюд.
Что? Улиток можно есть?
Интересно, бывает ли рис с улитками?
Рис с улитками
Что ты там себе представил?
Ну, а какие-нибудь подробности ты узнал?
Ага, прошлым вечером я слышал разговор между дядей Мори и инспектором Мегуре.
Грабитель залез в квартиру в послеобеденное время и напал на хозяина, пока тот спал.
То есть, взломщик думал, что дома никого нет?
Выходит, что так. Хозяин скончался от ножевого ранения.
Преступник хотел знать, где конкретно в квартире лежат ценные вещи,
поэтому он убил его перед тем, как покинуть квартиру.
Возможно, грабитель не хотел, чтобы его кто-либо смог опознать.
Скорее всего.
Как жестоко...
Это очень злой преступник.
Думаю, Молодым Детективам он не по силам.
Естественно!
Вам вообще не следует обсуждать убийства!
Лучше найдите тему, которая больше подходит детям, например, мечты.
Профессор, у вас есть что-нибудь от боли в горле?
Э? У тебя болит горло?
И правда, Аюми-тян, у тебя сегодня немного странный голос.
Открой рот, я посмотрю.
Горло распухло.
И у тебя жар.
Простыла?
Если простуда, то тебе поможет немного жареного угря с рисом.
Гента-кун, она - не ты.
Аюми-тян, тебе лучше пойти домой.
И нам тоже пора.
Угу, тебе лучше подлечиться.
Ага.
Они правы. Подожди, пока я подготовлю машину.
Младшая школа Тэйтан
Встать!
Доброе утро!
Доброе утро.
Сесть!
Перед уроком мне позвонила мама Ёшиды Аюми-тян.
Аюми-тян заболела и не смогла сегодня прийти на занятия.
Ну вот...
И почему она не съела жареного угря с рисом?
Вид у нее вчера был совсем неважный.
Беспокоишься за нее?
Ну еще бы.
Не верится, что можешь сочувствовать.
Помолчи, а.
Дом, где живет Аюми
Ладно, Аюми-тян, мамочке нужно уйти ненадолго.
Разберусь со своими делами и к обеду вернусь.
А тебе лучше поспать.
Счастливого...
Не напрягайся. Когда горло пройдет, ты снова сможешь нормально говорить.
Я пошла.
Говорит Ёшида. В данный момент я не могу подойти к телефону.
Оставьте свое сообщение после сигнала.
Да?
Ямо-сан? Вам посылка.
А, проходите.
Это мама!
Нет, это не мама!
Она бы не стала звонить в дверь.
Взломщик!
Я должна... вызвать полицию!
Детская?
Выходи, не нужно прятаться.
Я тебя не обижу.
Что же делать?
Уверена, это тот самый взломщик, о котором говорил Конан-кун.
Если он меня найдет, то убьет, как и того владельца ресторана.
О, а давайте после школы навестим Аюми?
Давай, она точно обрадуется.
Обрадуется ли?
Девочкам не нравится, когда кто-то видит их в нелучшей форме.
Особенно если это парни, которые им нравятся.
Эй, эй...
Шучу. Ученицам младшей школы это неважно.
О чем это она?
Она ведь тоже ученица младшей школы.
Это, наверное, Аюми-тян!
Она играет на гармонике.
Аюми-тян?
Сегодня 5 число, 10:30 утра.
Это Яйба-часы!
Точно, это часы "Яйба в Маске".
Профессор всем нам купил такие.
Нажимаешь на кнопку, и они говорят дату и время.
Но почему Аюми-тян ничего не говорит?
Может, она не может?
Аюми-тян, прием?
Аюми-тян, у тебя что, пропал голос?
Стукни один раз по значку, если да, и два раза, если нет.
Она сказала "да".
Значит, она не может говорить.
Наверное, ей стало скучно, и она захотела услышать нас.
О, давайте споем для нее!
Погодите-ка.
Что-то тут не так.
Время на ее часах опаздывает на 5 минут.
Плюс, сегодня не пятое.
Значит...
Может, с Аюми-тян что-то случилось, и она решила дать нам об этом знать.
Аюми-тян, у тебя что-то случилось?
Аюми-тян, один удар по значку - "да", два удара - "нет".
"Нет", говорит.
Ей просто стало скучно, и она захотела поговорить с нами.
Скоро звонок, мы позже с тобой поболтаем.
Черт, у нас же сейчас музыка.
Нужно спешить, а то Кобаяси-сенсей страшная, когда сердится.
Идем!
И откуда у ребенка такой продвинутый девайс?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Уверена, многие из вас уже знают,
что в следующем месяце состоится музыкальный конкурс.
Б-класс, мы с вами будем петь под фортепиано.
Сегодня нужно определиться с песней.
Ребята, есть предложения?
Да, да, да, да, да!
Беспокоишься за Аюми-тян?
Да...
Я тоже.
Эта мелодия, которую она сыграла...
Где то я ее уже слышала.
Есть какие-нибудь идеи?
Нет, пока ни одной.
Кажется, там были ноты ми, ми, ре, до, ре.
Кроме того,
почему она назвала неверную дату?
Сегодня 5 число, 10:30 утра.
Пятое... 10:30...
Что ж, с песней определились.
Давайте вместе споем ее.
Давайте!
На своей спине таскает
МИ
улитка дом большой.
РЕ
ДО
Это улитка!
Мы никак понять не можем, где твое лицо.
Она имела в виду "улитку"!
Ясно!
Сенсей, звоните в полицию!
Аюми-тян грозит опасность!
Постой, Эдогава-кун!
Черт, как я раньше не догадался?
МИ             МИ             РЕ             ДО             РЕ
Это ноты из песенки про улитку!
"  У        Л        И        Т        К        А  "
Иначе говоря, "эскарго"!
"  Э    С    К    А    Р    Г    О  "
5 ЧИСЛО, 10:30
Названную ею дату можно прочитать как "Го-то-хан",
ГО                       ТО                            ХАН
что означает "взломщик"!
В     З     Л     О     М     Щ     И     К
Должно быть, в тот раз вместо Аюми-тян нам отвечал он!
Аюми-тян, у тебя что-то случилось?
Аюми-тян, один удар по значку - "да", два удара - "нет".
Держись, Аюми!
Все понятно, Хайбара-сан.
Ребята, я пошла звонить в полицию.
Не шумите, пока меня не будет!
Гента-кун.
Ага, пошли, Мицухико.
Черт, времени мало!
Погоди-ка, взломщик, ограбивший владельца ресторана,
убил его лишь перед самым уходом.
Всего лишь 75 штук...
Чтоб в такой дорогущей квартире, и не было ничего ценного...
Что ж... пора мне сваливать.
Говорит Ёшида. В данный момент я не могу подойти к телефону.
Оставьте свое сообщение после сигнала.
Это я.
Профессор Агаса!
Я сейчас недалеко от твоего дома.
Хочу вот занести те 5 миллионов йен, которые когда-то одалживал.
Иду прямиком из банка.
Пять лямов?
Я получил деньги за свое новое изобретение.
Ты, наверное, ушла по магазинам.
Думаю, как раз к твоему приходу подойду.
Точно... Конан-кун рассказал все профессору Агасе.
Эй, это сейчас твой дед звонил?
Пять лимонов...
Глупо отказываться от них.
Это я, открывай.
Отлично!
Плохо дело, он вырубит профессора Агасу...
Что же делать?
Ага, вот он...
Ты кто такой? И где старик?
Это с самого начала был я.
Дяденька, вы ведь взломщик, да?
Интересно, а вы знаете...
...как бывает больно, когда футбольным мячом попадают по голове?
Особенно если его пнуть ботинками, увеличивающими силу удара.
Хотите узнать?
Аюми-тян!
Ты цела, Аюми-тян?
Погоди, сейчас развяжу.
Эта козявка посмела меня ударить...
Черт, шлем смягчил силу удара!
Ты поплатишься.
Сдохни!
Прекратите!
А вы кто такие?
Коджима Гента!
Цубурая Мицухико!
Мы - Молодые Детективы!
Че?
Бегите!
Шутить со мной вздумали?
Да... Да...
Сработало!
Очередная победа Молодых Детективов!
Ну даете...
Несколько дней спустя
Я очень рад, что ты выздоровела, Аюми-кун.
Ага, и голос ко мне вернулся.
И все же, я не могу поверить, что этот взломщик не имеет никакого отношения к тому убийству.
Удивительно даже.
Я слышал, того поймали в Ёкохаме.
Инспектор Мегуре сказал,
что наш взломщик не желал вреда Аюми-тян.
Он подумал, что показания в суде ребенка, увидевшего его лицо, не будут иметь веса.
Но он же хотел напасть на тебя, Конан-кун.
Значит, мы все правильно сделали.
Что вы несете?!
Какое "правильно сделали"?
Хорошо, что я об этом узнал.
В следующий раз дождитесь полиции и ничего сами не предпринимайте.
Есть! В следующий раз так и сделаем!
А... Рад, что вы поняли.
Идем на качели!
Идем, идем!
Побежали!
А поняли ли они?
Шиничи, тебя это тоже касается.
Знаю, блин.
Я стараюсь не вести себя как они.
Я не про это.
Каким бы умным ты ни был, для всех ты ученик младшей школы.
Ты ведь...
Профессор!
Спасибо вам!
Если бы вы не позвонили, взломщик бы скрылся!
А? Ага...
Использовал мой голос - пускай, но зачем прикидываться ее дедушкой?
Ну простите.
Хотя... если бы у меня были такие внуки, жизнь была бы прожита не зря.
Ну что, давайте дедушка вас покачает!
А он втянулся.
Если хочет внуков, пусть сперва женится.