Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Сегодняшнее место действия - огромный особняк!
Невесту ждет множество потрясений.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об убийстве в ночь перед свадьбой
(Часть первая)
Ух, сколько народу.
У вас здесь что-то празднуют?
Здесь всегда так.
В Сибуе по выходным всегда многолюдно.
Только вот... людей тут чересчур много.
Фестиваль Тендзин - празднуется в храме Тенмангу в Осаке.
Это напомнило мне о празднике Тендзин.
Да уж.
И правда как во время фестиваля.
Блин, нормально вообще... Внезапно позвонил такой из Токио: "Мы сейчас на станции в Токио, можете нас забрать?"
Да ладно, все равно вы не были заняты.
На самом деле мы здесь по делу, просто было немного свободного времи, вот и захотели посмотреть на город.
И зачем вы приехали?
Сын бывшего одноклассника моей матери женится.
Вообще, мама сама должна была приехать.
Но она уронила себе на ногу противень для такояки и сломала один из пальцев.
Больно, наверное.
Значит, Казуха-тян приехала вместо нее?
Типа того, но на самом деле она просто сама навязалась.
Ничего не навязалась!
Мама Хейджи сама попросила меня поехать.
Я не хотела, но ведь кто-то же должен присматривать за Хейджи.
Ну-ну. Тебя больше волновал поход по магазинам Сибуи.
Давай тогда я покажу тебе те, куда я часто захаживаю?
Не нужно. Я уже определилась, куда пойду.
Вот как...
Какая прелесть!
Как думаешь, мне пойдет?
Какая разница? Ты и так красивая.
Если нравится - покупай, пока кто-нибудь другой тебя не опередил.
И правда...
Где же этот Хейджи?..
А ведь сам говорил долго по магазинам не гулять.
Слушай...
Что?
Ты чего дуешься?
Ну ты ведь дуешься. На меня.
Он такой же...
Твой джемпер... с такими же синими полосками, как и у Хейджи.
Да это ж просто совпадение.
И не только сегодня! В Осаке ты была в такой же, как у него, черной водолазке!
Ты всегда пытаешься быть похожей на него.
Вообще, это так тупо!
Мне не нравится смотреть на парочки, которые одеты одинаково.
Сдурела?! Прямо посреди города!
Опа. Теперь наша одежда различается.
А ты... славная...
Да?
О, это Храм Мейдзи?
Казуха, ты тоже помолись, пожелай себе ножки попривлекательней.
Заткнись, дубина.
Ран, ты что, сняла кофту, которую тебе Эри подарила?
Угу, я ее чем-то запачкала.
Ран-тян, ты уж прости...
Ничего, ничего.
О? Это же... Хейджи-кун?
О, Шигемацу-хан.
Никак не ожидал встретить тебя за пределами Осаки.
Кто это?
Он дворецкий, работает в семье бывшего одноклассника моей матери.
ШИГЕМАЦУ АКИО (51 год)
Дворецкий семьи Моризоно
День добрый, я Шигемацу.
Почему вы здесь?
Ее сопровождаю.
Она хотела поближе узнать Токио.
Значит, это...
Ага. Это Каэдэ-сан, завтра она выходит за Кикухито.
КАТАГИРИ КАЭДЭ (22 года)
Невеста Моризоно Кикухито
Приятно познакомиться, меня зовут Катагири Каэдэ.
Взаимно. А почему она не попросила своего жениха сопровождать ее?
Ну, я звал его с нами, но...
Он не пошел из-за меня, потому что я сказала, что хочу побывать в Токийской телебашне.
Просто он с детства боится высоты.
Ну, какое желание вы загадали?
Иметь замечательных детей.
Детей?
Не похоже, что она загадывала именно это...
У невесты перед свадьбой много чего в голове.
Именно, все мысли о будущем.
Ага?
Чего это вы так внезапно сдружились?
Ого! Здоровенный особнячок...
Он совсем не изменился с тех пор, как я бывал тут в детстве.
Вы уверены, что мы не помешаем?
Разумеется, оставайтесь на обед.
Сакураба-кун! Извинись перед гостями за свое поведение!
САКУРАБА ЮДЖИ (28 лет)
Прислуга семьи Моризоно
Простите, кошка хозяина снова убежала из дома.
Какая прелесть!
Можно на нее взглянуть поближе?
Ай! Эй, постой, Ребекка!
Простите.
О, значит...
...это ты невеста моего брата?
Я не знаю, владельцем какой компании является твой отец...
...но с сегодняшнего дня я расскажу обо всех правилах в нашей семье, о которых ты всегда должна помнить.
А, конечно...
Шучу. Я его сестра, Юриэ.
МОРИЗОНО ЮРИЭ (28 лет)
Старшая дочь семьи Моризоно
Обычно я все время провожу за границей, поэтому докучать тебе не буду.
Госпожа...
А ты не промах, тебе удалось укротить моего братца-плейбоя.
Нет, на самом деле ваш брат влюбился в нее с первого взгляда.
Хм, а раньше ты говорил по-другому...
Просто...
Но не будешь ведь отрицать, что это ты все устроил?
Вполне возможно, отец тебя вознаградит.
О!
Вы тот самый знаменитый детектив?
Очень приятно, я Мори Когоро.
Что вы, что вы, это для меня честь получить возможность пообедать с вами за одним столом.
Вы мне льстите.
Когда-то я и сам хотел стать детективом.
МОРИЗОНО МИКИО (57 лет)
Глава семьи Моризоно
Ну что? Каково это быть детективом в наше время? Тяжело, наверное.
Вовсе нет, все мои дела на удивление быстро раскрываются, прямо как во сне.
Во сне? Так все и происходит, старик!
В смысле?
О, точно, Шигемацу-кун, можешь принести фотоаппарат? Я хочу сфотографироваться с Мори-саном.
Как пожелаете.
А, зайдешь после обеда ко мне в комнату?
Ты столько всего сделал ради свадьбы моего сына, я хотел бы отблагодарить тебя.
Любое желание.
Х-хорошо!
Сакураба-кун, эта кошка опять куда-то убежала. Не мог бы ты найти ее?
Конечно.
У этой кошки скверный характер, но моя жена очень ее любила.
Любила?
Матушка... погибла 4 года назад... В автокатастрофе...
МОРИЗОНО КИКУХИТО (26 лет)
Сын семьи Моризоно
О, позвольте вам представить: это мой сын Кикухито.
Тебе понравилась экскурсия по Токио, моя сладенькая?
Да, очень.
Сладенькая?
Бр-р-р...
Ладно, завтра после церемонии мы зайдем к вам в агентство.
Хорошо.
Ладно, до завтра, спокойной ночи.
Ага, и вам спокойной!
Чего вздыхаешь?
Да так...
Просто каждый раз, как я встречаюсь с этим парнем, совершается убийство.
С этим парнем? Ты про отца Ран-тян?
Д-да, каждый раз, когда я встречаюсь с этим стариком...
Ч-что это?
Кто-то разбил окно на 3 этаже!
Ран-нээтян, глаз не своди с этого окна!
Что?
Казуха, позови на всякий случай Шигемацу-хана!
Хейджи!
Это в той комнате!
Эй! Эй, откройте дверь! У вас что-то случилось?
Дверь заперта.
Хейджи!
Вы чего? Где Шигемацу-хан?
В этом вся проблема! За последнее время его никто не видел!
Это плохо, ведь только у него есть ключи от всех комнат...
Ничего не поделаешь, придется выбивать.
Кровь!
Она ведет в соседнюю комнату.
Эй... Что здесь...
...произошло-то?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Что такое? Кто кричал?
Что у вас тут?..
Что-то случилось?
Что за шум?
Кто-то убил... вашего дворецкого... Шигемацу-хана.
Не может быть...
Что за бред!
Вы что, шутите?
Каэдэ-сан!
Эй, ну что вы стоите?! Каэдэ-сан, держитесь!
Я вызову полицию.
До ее приезда никто не должен приближаться к месту преступления.
Это закрыто.
Это тоже.
Эй, вы!
Эй! Не трогайте потенциальные улики!
Эй, сестренка, ты ведь все это время следила за окном, да?
Никто из него не выпрыгивал?
Нет, никто!
Значит... неужели...
Эй! Сказал же ничего не трогать!
Эти ключи всегда были при Шигемацу-хане, так?
Да.
А к этой комнате есть другие ключи?
Жильцы каждой комнаты дополнительно имеют свой собственный ключ.
Но в этой комнате никто не живет, поэтому ключи от нее были только у Шигемацу-сана.
В таком случае я кое-что проверю.
Проверите что?
Подходит ли к этой двери один из ключей в связке.
Если такой ключ найдется, значит...
Значит что?
Не понимаете? Мы выбили эту дверь, потому что она была заперта.
Да, старик?
Да.
Кроме того, окна в комнате с телом были закрыты изнутри.
А из этих окон никто не убегал.
Следовательно, если один из ключей, найденных при Шигемацу-хаме, подойдет, мы имеем дело с...
Понятно.
Точно, ответ очевиден.
Это убийство в запертой комнате.
Но ведь есть вероятность, что Шигемацу-сан совершил самоубийство...
В таком случае орудие убийства лежало бы рядом с телом.
Сразу видно, что кто-то нанес ему удар прямо в сердце.
Преступнику как-то удалось вместе с оружием раствориться в воздухе...
...подобно туману.
Да вы что, завтра моя свадьба.
Не знаю, кто за этим стоит, но не хочу, чтобы она сорвалась.
Кикухито, как ты можешь такое говорить?
Произошло убийство, а тебе лишь бы о свадьбе думать?
А почему нет, сестра?
Этот человек не был членом нашей семьи.
И мы не хотим отменять наш медовый месяц только из-за этого.
Да, Шигемацу-сану не повезло.
Но я хочу, чтобы этот случай не омрачал наше завтрашнее празднование.
Думаю, Шигемацу-сан хотел бы этого, верно?
Козел...
Прекрати, Кикухито!
Человек погиб, а ты так себя ведешь!
Мне стыдно за тебя!
Сакураба-кун в детстве потерял родителей, для него Шигемацу-сан был как отец.
Неужели не понимаешь?
Этот человек нашел тебе невесту и организовал эту свадьбу.
Не говоря уже о том, что он помог тебе советом, когда твоя компания оказалась в трудном положении.
А ты за это берешь и показываешь всем свое неуважение к нему!
Сакураба-кун, ты тоже хорош.
Держи себя в руках. Это не дело - лезть в драку со своим работодателем. Прими к сведению.
Хорошо...
Юриэ, сообщи родителям Каэдэ, что завтрашнее венчание откладывается.
Он только что... шевельнулся!
Что? Это невозможно!
А, это все котяра.
Ребекка, иди ко мне.
Получается, эта кошка все это время находилась в комнате.
Но мы же не можем ее допрашивать.
А вас эта кошка очень любит.
Потому что Юриэ очень похожа на свою мать.
К остальным из нас эта кошка приходит разве что ради еды.
Господин, прибыли полицейские. Что им сказать?..
Ничего, я сам подойду.
Что случилось с вашей ногой?
Я был вместе со своей женой во время той аварии.
Сам только ногу повредил, а вот она оказалась менее удачливой...
Моризоно-сан! Это правда, что вашего дворецкого убили? Правда?
Свадьба Кикухито-сана будет отложена?
У нас есть информация о проблемах в компании вашего сына, это как-то связано с убийством?
Эй! Все вопросы - потом!
Меня зовут Мегуре, я из полиции.
Благодарю, что пришли.
Меня уже ввели в курс дела.
Похоже, любого, кто вступает с тобой в контакт, может ждать ужасный конец.
Как вы можете так говорить о своем старом друге?
Я бы сказал, великий детектив Мори Когоро всегда оказывается там, где готовится преступление.
Убийство в закрытой комнате?
Да, все окна и выбитая нами дверь были закрыты.
Через окна смежной комнаты никто не сбегал, а орудия убийства на месте преступления не оказалось.
Поэтому я и пришел к выводу, что это убийство в закрытой комнате.
Закрытая, значит...
А как ты вообще узнал, что произошло убийство?
Я был снаружи, когда окно соседней комнаты внезапно разбилось.
Прибежав к запертой двери и не получив ответа, мы выбили ее.
Так мы и обнаружили тело.
Но это не значит, что произошло именно убийство.
Жертва могла сама ранить себя и выбросить оружие прежде, чем потеряла сознание...
Это невозможно.
Когда окно разбилось, я сразу же поднял глаза, но никакой тени в комнате не увидел.
И ты тоже здесь...
И потом, взгляните на пол.
Если бы он выбросил орудие убийства из окна, кровавый след начинался бы отсюда.
Но судя по нему, похоже, что тело было перетащено убийцей в другую комнату.
А окно могло разбиться в результате борьбы между жертвой и преступником.
Или же его разбили специально, чтобы привлечь внимание снаружи.
Но одно ясно точно - убийца находился здесь, когда разбилось окно.
Инспектор!
Все люди из прислуги за час до убийства ужинали за одним столом,
а после обсуждали подготовку к предстоящей свадьбе.
Это значит, что без алиби остаются только эти пятеро.
Понятно.
Мне нужно поговорить с каждым из вас по отдельности.
Сейчас вы пройдете небольшой личный досмотр, после чего отправитесь по своим комнатам.
Итак, мы должны прочесать весь двор.
Орудие убийства должно быть где-то здесь.
И мы должны его найти!
Эй, Кудо.
Сколько насчитал?
Четыре.
Значит, у тебя тоже четыре.
Первое - преступник избавился от орудия убийства.
Он создал закрытую комнату.
Если бы оружие убийства лежало рядом с телом, все бы сочли это за самоубийство.
Второе - кровавый след на полу, ведущий к телу.
Зачем ему понадобилось перетаскивать тело в соседнюю комнату?
Третье - свет горел только в той комнате, где было обнаружено тело.
И четвертое, самое интересное...
Кошка.
Ну, есть еще что-то, но точно сказать не могу.
Что? У тебя тоже?
Пожалуйста, детектив.
Можно мне вам чем-нибудь помочь?
Нет, вам следует ждать в своей комнате.
Но... я не могу просто так сидеть.
Эй, урод.
Живо прекратил! Каждый раз, как ты что-то делаешь, страдает доброе имя семьи Моризоно!
Знай свое место!
Вы в порядке?
Что за человек...
Я в порядке.
Он такой же...
Что?
Нет, я не про одежду, а про кулон.
Кулон?
Ага. Когда он упал, я заметила.
У Сакурабы-сана точно такой же кулон, как и у Каэдэ-сан.
К чему бы это?
Ну, вряд ли это совпадение, кулоны в своем роде уникальны.
Эй, Кудо.
Ага.
Это еще одна зацепка...
которая может стать ключом к раскрытию преступления.