Алиби, шифровки, сделки, уловки,
таинственная Черная Организация.
Продолжаем дело в ночь перед свадьбой!
Настоящий возлюбленный находился рядом.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Хейджи и Казуха приехали в Токио, чтобы справить свадьбу в семье друга.
Во время прогулки по Токио мы встретились с дворецким семьи Моризоно, Шигемацу-саном.
Он пригласил нас на обед в особняк Моризоно.
И тем же вечером...
Шигемацу-сан был обнаружен мертвым...
...в закрытой комнате.
А Казуха обнаружила возможную связь между двумя подозреваемыми...
Дело об убийстве в ночь перед свадьбой
(Часть вторая)
Что? Орудие убийства не нашли?
Да, мы проверили всю территорию, но безрезультатно.
Это невозможно! Оно должно быть где-то рядом!
Орудие убийства, при помощи которого был убит дворецкий Шигемацу-сан.
И не только орудие убийства.
Испачканная кровью одежда преступника тоже.
Взгляните на рану Шигемацу-хана.
Через нее он потерял много крови.
Это ведь результат того, что преступник быстро извлек орудие убийства из груди, так?
Похоже на то.
Но, инспектор...
...а если убийцей был случайный вор-домушник, забравшийся сюда?
Вполне логично, что он забрал оружие с собой.
Нет, это вряд ли.
В этом особняке первоклассная охранная система.
После преступления единственными людьми со стороны здесь были лишь офицеры полиции и репортеры.
И не забывайте, что убийство было совершено в закрытой комнате.
Случайный вор-домушник не смог бы зайти так далеко.
Это значит, что преступником является человек без алиби,
который находился во время убийства в особняке. То есть, он среди этих пятерых.
Ну что, вы уже всех опросили, инспектор?
Да.
Глава семьи Микио находился в своей комнате и ждал Шигемацу-сана.
Его дочь Юриэ-сан принимала ванную.
Сын Кикухито-сан читал журнал и слушал музыку у себя в комнате.
Сакураба-сан ходил по дому и искал кошку.
А Каэдэ-сан, самая подозрительная, сидела в своей комнате и ждала, пока ее не заберут родители.
А что именно подозрительного?
Юриэ-сан хотела предложить ей вместе принять ванную,
подошла к двери в комнату и позвала ее,
но ответа не последовало.
А вон то стекло почему разбито?
Ну, по правде говоря,
после того, как Кикухито-сан проявил неуважение к жертве,
Сакураба-сам пришел в ярость и врезал ему по лицу.
Из-за этого Кикухито-сан отлетел и разбил окно.
Инспектор Мегуре, подойдите, пожалуйста.
А? Что там, Томе-сан?
Взгляните на это.
Что-то нашел?
На нижней стороне шпингалета есть пятно крови.
Точно... как будто до шпингалета дотрагивались испачканными в крови перчатками.
Значит, преступник после убийства открыл и закрыл это окно.
Но зачем?
Ведь все окна в итоге оказались закрытыми изнутри.
Эй, Хаттори.
Взгляни на этот осколок.
В нем есть небольшое сквозное отверстие.
Хм, странно.
Я его не заметил, когда осматривал окна.
Это неудивительно.
Судя по форме этого осколка, отверстие находилось рядом с рамой.
Значит, должно быть еще кое-что...
Да, где-то на этом балконе.
Инспектор, разрешите поинтересоваться.
Что такое?
Как долго еще тело Шигемацу-куна будет находиться здесь?
Он был моим другом и другом моей жены задолго до того, как стал работать у нас дворецким.
Если это возможно, я хотел бы устроить похороны
и похоронить его рядом с могилой моей супруги.
Уверен, она будет благодарна за это.
Прошу меня извинить, но нам необходимо сначала сделать вскрытие.
Вот как... жаль...
Получается, история, которую рассказывала мне мать, была правдивой.
История?
Жена главы семьи, погибшая 4 года назад, на самом деле любила Шигемацу-хана.
Она частенько приходила сюда, чтобы повидаться с ним.
Но Микио-хан, похоже, не так все понял и решил, что она приходит к нему, и попросил ее руки.
Их родители дали согласие на свадьбу.
Ее мучило чувство вины перед Микио-ханом, но искренность его чувств заставила ее смириться.
По крайней мере, так мне сказала моя мать.
Жена и дворецкий...
Что-то знакомое...
Да, это очень похоже на...
...этих двух с одинаковыми кулонами.
Ладно, Хаттори,
ты нашел?
Здесь нигде нет.
Если преступник скрылся через балкон, она должна быть где-то здесь, так?
В любом случае, давай проверим кое-что на соседнем балконе.
Что там проверять?
Не ясно, что ли? Необходимо убедиться, что с одного балкона можно спуститься на балкон этажом ниже.
И кто будет?..
Конечно же, ты, Хейджи-кун.
Так, Кудо, смотри, чтобы веревка не развязалась.
Да-да, конечно.
Кто вообще способен...
Эй, ну что, Хаттори?
Это оказалось проще, чем я думал.
Получается, что преступник на самом деле спустился на нижний балкон...
Эм? Что это?
Я что-то вижу на том дереве.
Где?
Вон там! В ветвях дерева напротив здания!
Что ты здесь делаешь?
К-Кудо!
Держись, я иду!
Эй, Ран-тян, это же Конан-кун!
О нет!
Эй, парень...
Эй, вы, наверху! Чего стоите?
Помогите ему!
Помочь? Я...
Слава богу...
Что тут случилось?
А, он чуть не упал.
Эй, ты почему не помог?!
Ты же был здесь!
Не горячись, он не мог ему помочь.
У Кикухито с детства боязнь высоты.
А, Шигемацу-хан говорил об этом.
В любом случае, Хаттори, там...
Точно, нужно проверить.
А на этот раз что? Что вы на этом дереве забыли?
Это опасно!
Ага, вот оно.
Рубашка с пятнами крови.
Пара испачканных в крови перчаток.
Кухонный нож!
Как и думал.
Бечевка с кусочком скотча на конце.
Секрет запертой комнаты и личность преступника раскрыты.
Считай, и дело тоже!..
Нет, этого недостаточно...
Ага... Паре моментов мы все еще не нашли объяснения...
Дождь?
Как зарядил...
Эй, дождь пошел!
Дождь?
Погоди-ка, в тот раз...
Та оконная ставня...
Понятно.
Тогда все сходится.
Пропавшее орудие убийства.
Кровавый след на полу.
Выключенный свет в той комнате.
Кошка в комнате с телом.
И эти найденные нами в одной связке вещи.
Все это складывается в общую картину.
Преступник, определенно, этот человек.
Но как мы это докажем?
Никаких улик против у нас нет.
Раз у нас их нет...
Пусть он сам их нам принесет.
Казуха, скажи всем, чтобы собрались на месте преступления.
Чего?
Ран-нээтян, можешь привести сюда инспектора?
Хейджи-ниитян хочет ему что-то рассказать.
Ведь так?
Ага.
Что случилось? Зачем нас тут всех внезапно собрали?
Простите за ожидание.
Эй, зачем нас здесь всех собрали?
Неужели сейчас начнется разоблачение?
Так и есть.
Что?
Я разгадал секрет этой запертой комнаты.
Убийца Шигемацу-хана и создатель этой закрытой комнаты...
...это вы, Сакураба-сан!
Нет! Сакураба-сан не может быть убийцей!
Быть не может...
Я не верю...
Эй, ты ведь нам раскроешь секрет этой запертой комнаты?
Да, разумеется.
Весь секрет в крохотном отверстии, которое я обнаружил на этом осколке стекла.
Крохотное отверстие?
Эксперты все тщательно проверили.
А еще...
...в этом куске бечевки с кусочком скотча и петлей на конце.
Сначала надеваем петлю на шпингалет,
второй конец бечевки продеваем через отверстие в стекле.
Затем выходим на балкон и закрываем дверь за собой.
Потом медленно тянем за конец бечевки...
Закрылось!
А если потянуть сильнее...
...скотч не выдерживает и конец бечевки отклеивается.
Потом вытягиваем бечевку наружу
и получаем закрытую комнату.
Но ведь полиция нашла бы это отверстие в стекле и все поняла бы.
Поэтому-то Сакураба-сан и ударил Кикухито-сана.
Таким образом, он пытался спрятать это отверстие среди осколков.
Но ведь это Кикухито его спровоцировал.
Независимо от причины,
Сакураба-сан все равно бы нашел способ разбить это стекло.
Но, к его сожалению, отверстие не пострадало.
Но почему вы решили, что это именно он преступник?
А вы сами подумайте.
Преступник спустился с балкона вниз.
Человек с больной ногой на такое не способен.
Равно как и Юриэ-сан с Каэдэ-сан.
Кикухито-сан по причине боязни высоты также исключается.
Остается только тот, кто способен с легкостью залезть на дерево, чтобы достать кошку.
Сакураба-сан, это вы.
Убив Шигемацу-сана,
вы создали запертую комнату
и спрыгнули на балкон этажом ниже.
После чего присоединились к нам.
Ну что?
Я не прав, Сакураба-сан?
Нет, это не я!
Я никого не убивал!
Верно, Сакураба-сан не может быть преступником!
Потому что...
Потому что в тот момент...
...он был со мной!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Это правда?
Да, мы вместе с ним искали кошку.
Вместе обыскивали дом.
Почему тогда вы раньше об этом не сказали?
Потому что...
...она не хотела, чтобы об их отношениях кто-либо узнал.
Отношениях?
Они оба носят одинаковые кулоны,
которые символизируют связь между ними.
Понятно, они любовники.
Так как Шигемацу-сан задумал выдать ее за сына семейства,
вы возненавидели его и решили от него избавиться.
Нет, это был не я!
Продолжим разговор в участке.
Подождите, прошу!
Мы же были вместе все это время!
Простите, но ваши слова не имеют веса, поскольку вы состоите с ним в близких отношениях.
Как же...
Увести его!
Есть!
Нет, не я это!
Прошу, поверьте, я этого не делал!
Сакураба-сан! Сакураба-сан!
Вот, утри слезы.
Я готов ждать вечность...
...пока этот человек не покинет твое сердце.
Как Сакураба-кун мог убить Шигемацу-куна...
Я отказываюсь верить...
Хотите - верьте, хотите - нет, но такова правда.
Он лишил жизни Шигемацу-хана,
Этому хладнокровному убийце нет оправдания.
Хейджи...
Ну, нам остается лишь найти орудие убийства среди его вещей, чтобы совершенно точно убедиться в его вине.
Что? Орудие убийства еще не найдено?
На сегодня это все. Завтра мы вернемся и продолжим поиски орудия убийства.
Полагаю, нам тоже пора...
Эй!
Раз уже поздно, может, останемся на ночь, а?
Сакураба
Я так и думал, что это вы...
...Кикухито-сан.
Похоже, вы решили, что вам удалось свалить вину на Сакурабу-сана.
Но мои глаза вам не обмануть.
О чем это ты?
Тот, кто боится высоты, не смог бы совершить это преступление.
Трюк со стеклом - подложный.
Почему на шпингалете был след от крови, а снаружи на балконе - нет?
Преступник использовал перчатки, чтобы не оставить отпечатков,
а пятно крови было оставлено, чтобы обдурить нас, верно?
Тогда... тогда... как я создал запертую комнату?
А вы ее и не создавали.
Потому что в это время вы находились внутри.
Полагаю, вы прятались за занавеской в комнате без света.
Поэтому-то и была закрыта одна из ставень.
Так никто снаружи не смог бы увидеть вас, прячущегося за занавеской.
Вы заранее сделали отверстие в стекле и приготовили бечевку со скотчем.
Затем договорились с Шигемацу-ханом о встрече в той комнате и убили его.
В тот момент на вас была одежда Сакурабы-сана, которую вы заранее украли у него.
Вы перетащили тело в соседнюю комнату
затем завернули испачканные перчатки и нож в рубашку.
Затем выбросили их в окно.
Заметив нас на улице,
вы разбили стекло, чтобы привлечь наше внимание.
После чего спрятались за занавеской.
Когда мы вошли в комнату, выбив дверь,
наш взгляд упал на кровавый след на полу, который провел нас в соседнюю комнату.
В этот момент вы вышли из-за занавески.
Так как свет был выключен, вас никто не заметил.
А затем вы присоединились ко всем, притворившись, что прибежали на крик.
А кошку вы оставили в комнате с телом для того, чтобы поставить под сомнение алиби Сакурабы-сана.
Вы знали, что ваш отец попросит его найти кошку, если та пропадет.
Но этим трюком мог воспользоваться не только я...
Нет, это были именно вы.
Все улики были спрятаны в одном месте, а это очень странно.
Ни один нормальный преступник не станет прятать все улики в одном месте.
Чтобы сверток не был слишком легким и не застрял на балконе,
вам пришлось выбросить его вместе с ножом, чтобы придать свертку вес.
Вы вывели Сакурабу-сана из себя, чтобы получить возможность разбить стекло.
Чтобы все подумали, что Сакураба-сан таким образом пытался скрыть улику, не так ли?
О чем ты вообще говоришь?
Я пришел сюда лишь для того, чтобы помочь раскрыть преступление.
Я нашел этот нож здесь, в его сумке.
Болван, присмотритесь.
Эта сумка не Сакурабы-сана.
Она моя.
К тому же, комната Сакурабы-сана чуть дальше по коридору.
Иначе говоря, эта комната, сумка, якобы не найденное орудие убийства, арест Сакурабы-сана -
все это было спланировано нами с инспектором, чтобы поймать вас за руку.
Чтобы вы сами принесли нам свое орудие убийства.
Это все его вина... он хотел заставить меня отменить свадьбу.
Обещал рассказать отцу, что я похитил деньги из фонда компании.
И при этом он организовал нашу свадьбу!
Я этого не понимаю!
Если бы свадьба не состоялась, моя жизнь пошла бы к коту под хвост.
Поэтому я и решил свалить всю вину на того, кто увел мою невесту.
Это не он увел у вас невесту.
Каэдэ-сан с самого начала приходила к Сакурабе-сану.
Однако Шигемацу-хан все неправильно понял.
Прямо как и ваш отец много лет назад.
Ложь!.. Он мне сам говорил...
Он думал, что вы будете настолько шокированы, что не поверите.
Ведь он сам решил организовать эту свадьбу.
Шигемацу-сан и не думал вас шантажировать.
Ему было нужно лишь отменить свадьбу.
Чтобы эти двое всегда были вместе.
И чтобы старая история не повторилась вновь.
Станция Токио
Спасибо за все, старик.
Угу, это вам должок за экскурсию по Осаке.
Не могу поверить, что вы не посвятили меня в свой план.
Хочешь обмануть врага - обмани друга.
А как там Сакураба-сан с Каэдэ-сан?
Ты ведь ходил к ним, да?
Ага. Извинился за то, что ложно обвинил его в преступлении.
Что-то Казуха опаздывает...
А, не надо, Ран-тян!
Я ж умру от стыда!
Поздно, назад дороги нет!
Давай!
Что с тобой, Казуха? Ты тоже в кофте с полосками.
Это все Ран-тян, это ее кофта.
Она зачем-то заставила меня надеть ее.
Пойду в уборную, переоденусь!
Погоди.
Я совсем не против.
К тому же, так мы очень похожи...
Похожи?
...на брата с сестрой.
Брата с сестрой?
Скорее уж, на комедийный дуэт.