Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Этой ночью расслабьтесь и смотрите на падающие звезды.
Алиби рушится со скоростью падающей звезды!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Данный опенинг представляет собой убогую
нарезку кадров из предыдущих опенингов.
Настоятельно не рекомендуется смотреть его.
Это сообщение будет отображаться до 00:01:30.
Хорошо, такого больше не будет =)
Подозрительное астрономическое наблюдение
Префектура Нагано
Место наблюдения за звездами
23:20
О! Я вижу Марс!
Что? Эй, Ран-нээтян! Ну, я тоже хочу посмотреть!
Прости-прости, вот.
О, и правда!
Что ж это такое, не одной падающей звезды...
Эх, Соноко...
Не в одних падающих звездах счастье.
Ты хоть в телескоп посмотри.
Ни за что.
Я хочу своими глазами заметить падающую звезду и загадать себе классного парня.
Да уж, зачем тогда притащила этот дорогой телескоп?
Так ведь странно же идти смотреть на звезды без телескопа, не так ли?
Принести и вовсе не смотреть в него -
куда большая странность.
О! Звезда!
Где-где?
Уже упала.
Блин! Отвлекла меня, из-за тебя я ее пропустила!
Ран-тян!
Да?
ЭДА КАЗУХИКО (23 года)
Первый год аспирантуры университета Тото
Ну как, увидела что-нибудь интересное?
Эда-сан! Спасибо за помощь!
Это кто?
Это Эда-сан, учится в аспирантуре университета Тото.
Когда ты отошла,
он показал мне, как пользоваться телескопом.
Эй, Эда!
А, семпай!
Раз успеваешь пофлиртовать, то найди время и для исследований.
Вы не правильно поняли.
Эм, это...
НОНАКА КОИЧИ (24 года)
Второй год аспирантуры университета Тото
...мой семпай в аспирантуре университета, Нонака Коичи-сан.
АКИМОТО ХИРОШИ (24 года)
Второй год аспирантуры университета Тото
И тоже мой семпай, Акимото Хироши-сан.
Приятно.
Приятно познакомиться, я Мори Ран.
Этот мальчик - Конан-кун, а это...
Приятно познакомиться, я Сузуки Соноко.
Я обожаю любоваться на звезды и...
А! Вспомнила!
Нонака-сан, это же вас вчера показывали по телеку, да?
Вам вручали какую-то награду.
Да, это "Звездный первооткрыватель",  аналог Нобелевской премии в астрономии.
Кроме того, я стал самым молодым лауреатом.
Он всегда не упускает случая упомянуть это?
Что это с ним?
Нонака-семпай, как проходит съемка?
Нормально. Только вот утомился немного и вернулся выпить кофе.
А где вы снимаете?
Вон там, на башне, что со спутниковыми тарелками.
Далековато...
Ну, на машине минута-две езды.
Мы с Акимото частенько снимаем на той башне, наши фотокамеры всегда стоят рядом.
Этот... купил такую же камеру, как и у меня, когда я получил награду.
Да, я купил ее только вчера, мне так легче, так как я уже такой пользовался.
Вы здесь со вчерашнего дня?
Нет, только я приехал пораньше, чтобы провести съемку нужных мне звезд.
Акимото, пора идти.
Да, удачи вам!
Кстати, между половиной двенадцатого и полуночью здесь будет пролетать спутник с юга.
Правда?
Ага, вы его легко заметите.
Ладно.
И ты к этим девчонкам лезешь?
Да нет же.
Ай да Акимото-семпай!
Я и не знал, что здесь будет пролетать спутник.
Слушай, Ран, какой из них - твой тип?
Опять двадцать пять...
Ты на что вообще пришла любоваться?
23:50
У меня уже шея затекла.
Что-то не показывается этот спутник...
Акимото-сан!
Ну что? Видели спутник?
Нет, вообще.
Что случилось, Акимото-семпай?
Ну, я веду съемку с 21 до 3 часов, так ведь?
Так что в этот период я свободен, вот и решил вернуться.
А можно так просто оставлять камеру?
Да, мы используем постоянный метод съемки.
Нужно просто оставить затвор открытым на определенное время.
Поэтому при процессе съемки присутствовать необязательно.
Я такое видел, в результате на снимках получаются круги.
Точно, Конан-кун, какой ты умный!
А где Нонака-сан?
Он остался на площадке башни.
Его первый заход - с 21 часа до полуночи,
а второй - с полуночи до трех утра.
В результате получится два снимка.
Поэтому в полночь ему нужно переоткрыть затвор.
Точно, давайте посмотрим на него через телескоп!
Он небось так устал, что уже дрыхнет.
00:15
Отсюда фиг что разглядишь.
Но чей-то силуэт я там точно вижу.
Он тоже смотрит в нашу сторону... Как я и думал, зевает.
Нонака упал!
Акимото-семпай!
У тебя мобильник при себе?
Да.
Тогда я поеду проверю, что с ним.
Вызови полицию и догоняй.
Хорошо!
А, погоди, Конан-кун!
00:20
Акимото-семпай!
Нонака-семпай!
Он мертв.
Нонака...
00:25
Это здесь...
Перила низкие... Из-за сырости пол стал скользким...
Походу, несчастный случай.
А это что?
Осколки? Почему здесь?..
Эти отметины... они свежие!
И они неестественны!
У обоих камер спусковой тросик нажат.
Значит... они до сих пор снимают.
Конан-кун!
Здесь нельзя бегать одному.
Акимото-сан, это ваши с Нонакой-саном фотокамеры?
Да, этот - Нонаки, а этот - мой.
Теперь уже не до фотографий.
Время окончания съемки - 00:30.
Это последний снимок Нонаки.
02:00
Все готово.
Принято.
Господа и дамы, вы находились здесь и видели, как Нонака-сан упал, так?
Да.
Я смотрел на него через телескоп.
Его руки соскользнули с перил,
и он потерял равновесие.
Вы, случайно, не знаете точное время его падения?
Кажется, это случилось в пятнадцать минут первого.
Из-за постоянного наблюдения за звездами я выработал привычку часто поглядывать на часы.
Офицер, кажется, Нонака-сан стоял немного правее.
Может, тебе показалось, ведь было темно.
А, наверное.
Это фотографии, снятые Нонакой-саном.
Экспертиза установила,
что эта снималась с 9 вечера до полуночи,
а эта должна была сниматься с полуночи до 3 утра.
Было подтверждено, что оба снимка были сняты с этой площадки.
Акимото-сан, вы закрыли затвор фотокамеры Нонаки-сана в 00:30?
Да.
Если судить по этим снимкам, можно предположить, что
Полагаю, Нонака-сан закончил съемку первого фото и начал съемку второго в полночь.
А через 15 минут он упал, потеряв равновесие.
Ничего необычного на месте происшествия не обнаружено.
Нет никаких признаков, что кроме вас там был еще кто-то.
Исходя из этого, я считаю, что это несчастный случай.
Нет... это не несчастный случай.
Акимото-сан лжет.
Отношения между Акимото-семпаем и Нонакой-семпаем?
Угу, мне показалось, что Акимото-сан разозлился,
когда они говорили о "Звездном первооткрывателе", это меня обеспокоило.
А, это... В этом виноват Нонака-семпай...
По правде говоря, исследования, за которые он удостоился награды, были их совместным проектом.
Но Нонака-семпай объявил, что это были его собственные исследования.
Если бы кто-то поступил так со мной, я бы никогда не стал работать с этим человеком в одном же месте!
Я тоже.
Но это наблюдение
было организованно Акимото-семпаем.
Он сказал, что ему не нужна награда.
Что именно ты здесь потерял, Конан-кун?
Пуговицу от пиджака, и я не помню, где именно она упала.
Даже если Акимото-сан был преступником...
...в четверть первого, когда Нонака-сан упал, он был с нами.
Так, погоди-ка.
Мы видели всего лишь силуэт!
Самого Нонаку-сана мы не видели.
Может, это было нечто похожее на человека,
например, манекен, который в темноте вряд ли различишь.
Нет...
Когда мы приехали, здесь не было ничего похожего на манекен.
Когда мы встретили Акимото-сана,
он просто вышел из машины и встал на месте.
Он не мог спрятать манекен.
К тому же, после падения Нонаки-сана
Акимото-сан был все время с нами.
Э?
Что случилось, Эда-сан?
Я обронил ключи от машины.
А, нашел.
Как говорится, "Не видите дальше своего носа".
Точно...
Вот оно как!
Спасибо, Эда-сан!
Как я и думал. Если сделать так, то все получится.
Но у меня нет доказательств... И это две фотографии...
Эти фотки являются частью какого-то трюка!
Обидно-то как!
Я пропустила падающую звезду, а потом такое несчастье случилось. Вот невезуха...
Соноко!
Вот оно!
Неопровержимое доказательство.
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Господа, я прошу прощения за задержку и благодарю за ваше терпение.
Мы выяснили, что имеем дело с несчастным случаем.
Как же я не выспалась...
Эй, Соноко!
Соноко-нээтян, ты в порядке?
В порядке, Конан-кун.
Кроме того, офицер...
Да? Что такое?
Нонака-сан упал не случайно.
Он был убит... Акимото-саном.
Акимото-сан сразу после 23:30
вернулся с Нонакой-саном на площадку той башни
и столкнул его с высоты вниз.
Чтобы отвлечь наше внимание от башни,
он соврал насчет спутника.
В результате мы все это время смотрели в противоположную сторону.
Но вы ведь сами сказали, что видели, как упал Нонака-сан.
Это был не Нонака-сан, а муляж.
Муляж?
Именно. Столкнув Нонаку-сана вниз,
Акимото-сан привязал манекена к перилам чуть дальше того места, где он стоял.
И быстро зафиксировал его леской.
Вспомните, на перилах остались свежие следы.
А в четверть первого
сработал таймер, соединенный с леской,
и муляж упал.
Акимото-сан с нашей помощью обеспечил себе алиби.
став вместе со всеми свидетелем этого случая.
Железное алиби.
Что ты хочешь этим сказать?
Соноко-тян, когда вы приехали к башне,
был ли там этот муляж?
Да. Он был под вашей машиной.
Вы стремглав помчались на место происшествия,
чтобы поставить машину над муляжом,
скрыв его таким образом от наших глаз.
А пока мы пытались помочь уже мертвому Нонаке-сану,
вы затащили муляж в машину.
Муляж, который вы сделали из одеяла и лески.
Это всего лишь твои догадки.
Да, у меня есть одеяло в машине,
но лишь потому, что на площадке довольно холодно, я в него укутывался.
Вы первым прибыли к башне,
но к телу подошли последним.
Нонака!
Чем же вы были заняты?
Это... Вообще, Соноко-тян,
Нонака в полночь был жив.
Это доказывают те две фотографии.
Это правда, той фотокамерой нельзя управлять на расстоянии.
Иначе говоря, так как я с 23:30 был с тобой, Соноко-тян,
то не мог работать с камерой на таком расстоянии.
И убить Нонаку я не мог.
Но если ты настаиваешь, что убийца - я,
то, надеюсь, у тебя есть доказательства.
Прошу прошения, офицер Ямата.
Мы проявили фотографии Акимото-сана, как вы и просили.
Фотографии Акимото-сана?
Я попросила Конан-куна помочь мне.
Эти фотографии и есть доказательство.
О чем ты говоришь?
Не могли бы вы сравнить фотографии Акимото-сана с фотографией Нонаки-сана с 21 часа до полуночи?
Хорошо.
Эти фотографии сделал сам Акимото-сан.
Что это?
Падающая звезда.
Эта звезда упала со стороны башни, помните?
Правда, я ее не видела.
Я видела.
Фотокамеры Акимото-сана и Нонаки-сана были направлены в одну сторону.
Посмотрите, на фото Акимото-сана падающая звезда видна,
а на снимке Нонаки-сана ее нет.
Это доказывает тот факт, что снимки Нонаки-сана были сделаны не сегодня.
В таком случае, хоть Акимото-сан и был на крыше вместе со всеми с 23:50,
этот факт нельзя счесть за алиби.
Именно.
Акимото-сан...
Вы хотели сделать аналогичные снимки,
для этого вы и купили такую же фотокамеру, как у Нонаки-сана.
За день до убийства вы отправились на площадку и сделали два снимка.
Это говорит о том, что план убийства вы подготовили заранее.
Затем, столкнув Нонаку-сана вниз,
вы установили муляж.
Затем изъяли пленку Нонаки-сана, заменив ее на подготовленную за день до этого.
Но кое-что вы все-таки упустили.
А именно...
...звук затвора камеры.
Звук затвора?
Да. После смены пленки затвор открывать было нельзя.
Иначе заранее подготовленные фотографии засветились бы.
Если бы вы так сделали, пленка испортилась бы и ваш трюк бы не сработал.
Поэтому вам пришлось оставить фотокамеру как есть, не трогая затвор.
Я понял!
Если сделать вид, что спускаешь затвор, кто-нибудь мог бы заметить, что он закрылся без звука, и вас бы раскрыли.
Уверена, Акимото-сан думал...
...что смерть Нонаки-сана напугала бы нас до такой степени,
что никто бы и не заметил такой мелочи.
Но Конан-кун заметил.
Да, звука закрытия затвора не было.
Акимото-сан начал громко говорить в момент, когда отпустил кнопку на тросике.
Это значит, что камера Нонаки-сана в тот момент не работала.
Но Акимото-сан говорил, что закрывает затвор в 00:30,
а между тем, фотографии из его камеры отлично получились, что показалось мне странным.
Фотокамера не вела съемку, но фотография неба все же оказалась на пленке.
Это значит, что пленку подменили. И единственный, кто мог это сделать...
...Акимото-сан, это вы.
Когда... ты стал стала меня подозревать?
С момента падения Нонаки-сана.
Вы попросили Эдо-сана вызвать полицию.
Хотя в таких случаях принято звонить в скорую.
Но вы сказали вызывать полицию, а это говорит о том, что вы знали, что Нонака-сан был мертв.
Ты очень умная девушка.
Акимото-семпай... получается, вы так и не простили Нонаку-семпая?
Я всегда мечтал получить "Звездного первооткрывателя" ...
...даже путем проведения исследований в соавторстве.
Но Нонака присвоил нашу работу себе.
Как я мог простить его?
И я тоже не видел, как в 11 вечера упала звезда.
Когда я готовился к убийству Нонаки,
у меня не было времени смотреть на небо...
Ах, как я выспалась!
Потрясающе, Соноко!
Очередное раскрытое тобой дело.
Эм? Уже утро?
Ага.
А! Я хотела загадать себе парня на падающую звезду до ее падения!
Почему мои желанные принцы постоянно ускользают от меня?
Да от тебя все убегают.