Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня у нас зловещее дело на ночном поезде.
Мурашки бегут по коже, как только трогается поезд.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
>_<
(>.<)
Северная Звезда №3 из Уэно
(Часть первая)
Дорогие Мори Когоро-сама,
Ран-сан и Конан-кун,
как поживаете?
Мне удалось достать для вас билеты на Экспресс "Северная Звезда", которые я вам обещала.
Мы с Такеши-саном с нетерпением ждем вашего приезда.
Обо всем остальном поговорим по приезду, а пока наслаждайтесь поездкой.
Хатамото Нацуэ.
Вот так.
Я помню Нацуэ-сан еще с дела на роскошном лайнере.
Угу.
Они вдвоем покинули семью Хатамото и переехали на Хоккайдо.
Накатывают воспоминания...
С тех пор мы с ними и не виделись.
Ну, не хочу злорадствовать,
но мы сейчас наслаждаемся поездкой в купе 1 класса Северной Звезды
только благодаря мне, Спящему Когоро, раскрывшему дело.
Да-да, мы тебе благодарны.
Рад, что вы понимаете.
С момента посадки ты уже седьмой раз говоришь об этом.
Кстати, я проголодалась...
Точно,
Нацуэ-сан ведь даже заказала и оплатила наш обед.
Что ж, тогда идем в вагон-ресторан.
Я слышал, что вагон-ресторан здесь такой же роскошный.
Козел! Смотри куда прешь!
Ты же...
А?
Что тут такое?
Эм, ну-у...
Ладно, идем уже.
Кажется, сегодня вечером подают блюда французской кухни.
Правда?
Классно!
Наслаждаться французской пищей в поезде... Как будто это во сне!
Точно.
Черт, это Мори Когоро.
АСАМА ЯСУДЖИ (39 лет)
Пассажир
Никто не предупреждал, что он будет здесь.
Ух, наелся!
Было вкусно!
Угу.
Превосходная еда и великолепный вагон.
Большего и не нужно.
Какого черта ты купил билеты в такое мелкое купе?!
Разве я не говорил забронировать купе бизнес-класса?
Прошу прощения.
КАЭЦУ ТОШИНОРИ (38 лет)
Менеджер ювелирного магазина
Босс, вы задумали поездку на Звезде всего за неделю до отправления.
А ведь этот поезд очень популярен, нам вообще повезло, что нашлись места для всех.
ИЗУМО КЕЙТАРО (56 лет)
Владелец ювелирного магазина
У меня с тобой одинаковые купе.
Моя жена вообще считает это позором.
Даже выходить из купе не хочет.
Поэтому я и говорил, что лучше самолетом...
Молчать!
Я хотел прибыть на завтрашний аукцион именно на этом поезде.
Эм...
Мы раньше нигде не встречались?
Вероятно, вы видели его по телевизору или в газетах.
Не так давно наш ювелирный магазин пытались ограбить,
и босс разрешил показывать интервью.
А, точно!
Так вот кто разобрался с вором в одиночку...
Я что-то не припомню такого дела...
Ну, это случилось, когда вы ходили в поход.
Ничего особенного.
Я нажал на кнопку тревоги, а вор испугался и сбежал.
Но все соседние магазины восхищены вашим мужеством!
Ничего особенного.
Но получилась отличная реклама
ИШИЗУЧИ АКИШИГЕ (67 лет)
Мэр города Фуруйто
для вашей предвыборной компании.
Отличный план.
Мэр Ишизучи, а вы что тут делаете?
Еду на Хоккайдо в отпуск.
О каком плане вы говорили?
Это просто слухи.
В одной газете написали, что босс хочет повысить свой рейтинг перед выборами мэра,
вот и задумал такое.
Не бывает дыма без огня.
Эй-эй.
Но, кажется, преступление было заснято на камеру видеонаблюдения?
Я читал, что преступником оказался какой-то бывший реслер.
Как-то не похоже на рекламный трюк.
Это-то и подозрительно.
Как такой преступник мог испугаться и сбежать, лишь услыхав сигнал тревоги,
и при этом ничего не прихватив с собой?
Но ведь этого мало, чтобы подозревать босса в...
Да если бы только это!
Убегая, преступник произнес кое-что странное,
и работники магазина могут это подтвердить, не так ли?
Странное?
Убегая, преступник прокричал:
"Мы так не договаривались!"
Это правда?
Д-да...
Я сам это слышал.
Это весьма подозрительно.
А ведь недавно уже был похожий случай, да?
Да кто вы такой?
Что?
Вы меня не узнали?
Честно говоря, я не хотел этого скры...
Мори Когоро-сан... верно?
Да.
АОБА ТООРУ (32 года)
Пассажир
Вот свезло-то!
Не ожидал встретить здесь известного детектива Мори Когоро-сана!
Можно будет с вами сфотографироваться?
Ну...
Мори...
Когоро...
Да уж.
Совпадения всегда пугают.
Заказанный вами столик готов, Акечи-сама.
Проследуйте за мной.
К сожалению, я хотела бы отменить ужин.
Эм... Акечи-сама...
АКЕЧИ ФУМИЁ (37 лет)
Пассажир
Похоже, поездка обещает быть веселой.
Эй, эй, я точно помню такое дело,
когда преступник сбежал, ничего с собой не взяв.
Ничего не знаю.
Может, ты недавно видел это в каком-нибудь детективном сериале.
Нет, совсем не недавно...
Очень давно...
Еще в детстве...
Смотри-смотри, мы проезжаем через туннель Сейкан.
Вы чего еще не спите?
Эй, уже четыре утра.
Ложитесь уже.
Черт, никак не вспомню...
Где же я такое уже встречал?..
Такое же преступление...
Где же?
Выстрел и крик смешались с шумом в туннеле...
Что это было?
Что это был за крик?
А до него был какой-то странный звук...
Выстрел.
В кого-то стреляли!
Болван.
Ты же еще не видел, откуда знаешь?
И правда...
Словно дикий зверь, он промчался по темному коридору...
Опять.
Черт, да что же это?
Эй, ты!
Это убийца!
Он только что застрелил человека!
Что?!
Что?
Но его там уже не было...
Зараза, не убежишь!
Черт, опоздали.
Звуки выстрела и мчащегося поезда сливались в мелодию...
Эй! Вызовите полицию!
Точно...
Эта история!
Это...
...прямо как в той истории...
...которую написал мой отец...
В его детективном романе...
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Так, согласно паспорту
и водительским правам, найденным при осмотре,
жертву звали Изумо Кейтаро, 56 лет, проживал в Токио.
Он владелец большого ювелирного магазина.
Застрелен?
Да.
По словам свидетелей,
преступник стрелял сзади.
Да, тут и так понятно.
И что потом сделал преступник?
Побежал в ту сторону.
За ним погнались менеджер и остальные...
Но не угнались.
Преступник пробежал мимо моего купе,
при помощи пистолета он разбил окно в своем купе
и сбежал через него.
А вы еще кто такой?
Что?
Вы меня не узнаете?
А, вы же...
Где-то я вас видел...
Спящий Когоро.
Великий детектив Мори Когоро?
Но ведь говорят, что он проклят! Где бы он ни появился, везде что-то случается.
Это еще что за слухи такие?
Значит, только вы видели убегающего преступника?
Нет, мы втроем.
Я, моя дочь Ран, и еще...
Что?
Куда он делся?
Только что был тут...
Ну вот, и где он сейчас?
Конан-кун?
Все точно так же.
Странные слова грабителя...
И это убийство в поезде...
В любом случае,
все события следуют согласно той истории.
Той, которую я читал еще в детстве.
Отец закончил черновик, но так и не опубликовал ее.
Черт,
не могу вспомнить подробностей.
Думаю, отец сможет как-нибудь помочь...
И где его носит?
Конан-кун, вот ты где.
Почему ты вечно убегаешь?
Прошу прощения.
Нас офицер ждет.
Хорошо.
Блин, я же только что это объяснил.
Преступник пробежал по коридору,
открыл эту дверь,
выстрелил в окно,
затем сделал пару выстрелов в нашу сторону
и выпрыгнул из окна, чтобы сбежать.
Подождите, так вы не видели, как он прыгал из окна, так?
Ну, да.
Обычно преступники не оставляют оружие перед побегом.
Даже после шести выстрелов
в обойме еще остались патроны.
Может, он стрелял, чтобы напугать вас,
а потом спрятался в другом купе?
Не может быть!
Прежде, чем я сюда добрался, преступник закрыл за собой дверь.
А что если все только выглядело так?
В коридоре было темно,
а выстрелы ослепили вас.
Эй-эй, офицер...
Верно,
затем дверь закрыли.
Но офицер прав.
Мы действительно не видели, как он прыгал из окна.
Не стоит забывать, что преступник оставил заряженный пистолет.
К тому же,
эта закрывшаяся дверь...
Почему он ее не запер на замок?
У него было бы больше времени на побег.
И...
...главная загадка в том...
...почему это дело...
...так напоминает то, что написал мой отец?
Все же, он мог вбежать в другое купе.
Следует ли нам обыскать каждое купе в поезде?
Начиная с ближайших.
Да.
Что? Здесь никого?
Че шумите?
Вы в курсе, который сейчас час?
Прошу прощения.
Я Нишимура из полиции Хоккайдо.
В этом поезде совершено преступление.
Преступление?
Как вы могли этого не заметить?
В соседнем купе был сильный грохот.
ИЗУМО АЗУСА (49 лет)
Жена Изумо Кейтаро
Ничего не слышала, я крепко спала.
Так что случилось-то?
Ну...
Что здесь происходит?
Был застрелен мужчина,
убийство произошло в вагоне-салоне.
Жертва - владелец ювелирного магазина, Изумо Кейтаро-сан.
Этого не может быть!
Почему?
Почему моего мужа?
Вашего мужа?
Пожалуйста, отойдите, нам нужно осмотреть ваше купе.
Госпожа, я могу открыть?
Конечно.
Но кто убил моего мужа?
Это мы сейчас и выясняем.
Но...
Это же ружье.
Да, это мое хобби.
Я собиралась на Хоккайдо поохотиться.
Больше здесь никого нет.
Понял.
Теперь ваше купе.
Хорошо.
Офицер, мой муж...
Пожалуйста, позвольте мне увидеть его!
Пожалуйста, успокойтесь.
Это здесь?
Что в сумке?
Рыболовные снасти.
Владелец любит порыбачить с нами, в отличие от его супруги, поэтому их всегда я с собой ношу.
Понятно.
Теперь это купе.
А, это комната босса.
Ничего подозрительного.
Осталось последнее купе.
Черт, все и тут заперлись.
Эй, это полиция!
Откройте!
В чем дело?
Полиция, нам нужно обыскать ваше купе.
Проходите.
Что это у вас на кровати?
А, это мой синай.
Он сломался, вот я его и чиню.
Завтра в Саппоро проходят соревнования по кендо.
Что-то случилось?
Неприятный случай.
Черт, так слишком долго.
Пусть остальные офицеры обыщут оставшиеся вагоны.
Есть!
Чего расшумелись?
Разбудили меня, блин.
Где ваше купе?
Вон там.
Прошу прошения.
Эй, эй!
Вы кто?
Простая сумка для гольфа.
Эй! Если не прекратите, я вызову полицию!
Я и есть полиция! Усекли?
Вы нашли... преступника?
Если бы все было так просто, в полиции не было бы нужды.
Кстати, перед убийством
в вагоне-салоне появлялась подозрительная женщина.
Женщина?
Да, на ней были солнцезащитные очки, и она все время наблюдала за убитым.
Это вы обо мне?
Это она!
Что?
Покинув вагон-салон, я направилась в уборную.
А на убитого обратила внимание лишь из-за запаха его сигар.
Прошу прощения, из какого вы купе?
Из этого.
Ваш багаж состоит из дамской сумочки?
Да,
я еду в Хоккайдо, чтобы покататься верхом.
Верхом?
А я такое уже видел.
Там еще люди надевают шлем и какие-то штаны, чтобы покататься на лошадке.
Ты о бриджах?
Они у меня есть.
Ух ты, у вас есть профессиональная форма. Здорово!
Естественно, малыш.
Значит, и боро вы сами вычищаете?
Да.
Я его сама меняю, когда изнашивается. Так же, как и сапоги с перчатками.
Прошу прощения, пассажиры начинают нервничать.
Мы можем продолжить движение?
Ни в коем случае!
Мы будем стоять до тех пор, пока не обыщем все вагоны.
Кто-то мог выбросить улики из окна.
В таком случае, вам следует обыскать туннель.
Я уже отдал приказ об этом.
Инспектор Нишимура, в туннеле!..
Мы обнаружили в нем тело мужчины!
Ч-что?
Похоже, он получил травму головы.
Скорее всего, он ударился, когда попытался выпрыгнуть из окна.
Вот дурак.
Вы этого мужчину видели?
Да.
Полагаю, что да.
Что это?
Накладные усы?
Это же...
Асама Ясуджи.
Что, тот самый Асама Ясуджи, который...
Да, налетчик на ювелирный магазин в Токио, который ничего не украл.
Раньше он состоял в банде из трех человек,
но один из них умер от передозировки наркотиков, а второй вместе с этим пропал.
Я слышал, что он вернулся,
но не ожидал увидеть его здесь.
Постойте!
Ведь жертвой оказался владелец ювелирного магазина, который ограбил Асама, так?
Что?
Надо же, значит, они связаны.
В любом случае, преступник найден.
Сообщите машинисту, что поезд может двигаться дальше.
Есть.
Номер, по которому вы пытаетесь позвонить, временно недоступен.
Номер, по которому вы пытаетесь...
Извините.
О, это ты, малыш.
Ты ко мне?
Ага! Я просто хотел вам сказать,
что ваша маскировка провалилась.
Вы здесь не потому, что собираетесь покататься верхом.
У вас совершенно иная цель, не так ли?
О чем это ты, малыш?
Я действительно собираюсь кататься верхом.
Идиотка.
Слово "боро" означает "конский помет".
Вы понятия не имеете...
как ездить верхом, так ведь?
Ну, показывайте, кто вы на самом деле.
Потому что вы попали под подозрение...
...дамочка.