Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня одна парочка удивит нас своим появлением.
Опасность поджидает на платформе.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Мы отправились на Хоккайдо на поезде "Северная Звезда №3".
Проезжая по туннелю Сейкан,
владельца ювелирного магазина, Изумо Кейтаро-сана,
убили выстрелом в затылок.
Преступник разбил окно купе и спрыгнул с поезда.
Некоторое время спустя его тело нашли в туннеле...
Им оказался Асама Ясуджи.
Это преступление...
...совершено по неопубликованному роману моего отца...
Ну, показывайте, кто вы на самом деле.
Потому что вы попали под подозрение...
...дамочка.
Северная Звезда №3 из Уэно
(Часть вторая)
Ну вот, похоже, ты меня раскрыл.
В этом весь Шин-чан!
КУДО ЮКИКО
Мать Шиничи
Может, остальных ты и провела,
но собственного сына одной стрижкой и губной помадой не обманешь.
Ну вот, а я так долго укладывала эту прическу.
Ну, и к чему весь этот маскарад?
А почему бы и нет?
В Японии я очень популярна.
Когда это было-то?..
А ну тихо.
Я здесь, потому что прочитала кое-что в японской газете в Лос-Анжелесе.
Преступник, ограбивший ювелирный магазин, сказал кое-что странное,
а затем сбежал, ничего не прихватив.
Значит, это точно...
Да, все так, как написал Юсаку...
Профессиональный грабитель, неумело спланированная кража...
И слова перед побегом - "Мы так не договаривались!"
Все детали совпадают с написанным им 10 лет назад.
Хотя, одно отличие все же есть,
в романе был ограблен магазин антиквариата, а не ювелирный.
Ну, а что потом?
Естественно, мы сразу же позвонили в ювелирный
и спросили, не собирается ли хозяин ехать куда-нибудь на поезде.
Потому что в романе владельца убивают
в момент, когда поезд проезжает по туннелю.
Нам сказали, что у него забронированы билеты на Северную Звезду через 6 дней.
Почему вы их не остановили?
Откуда мне было знать, что его убьют, пока я буду в уборной?
Хоть бы мне об этом рассказали.
Но, Шин-чан, ты все время был рядом с Ран-чан.
Все равно, нужно было хоть что-нибудь сделать, чтобы предотвратить убийство.
Так что? Получается, его убили из-за меня?
Я этого не говорил.
Ну, а где сам автор романа?
Он сел на предыдущую Северную Звезду и уже должен быть в Саппоро.
Когда мы звонили в магазин,
нам не сказали, на каком поезде он будет ехать.
Поэтому я и Юсаку сели на разные поезда.
Он сел на первый, а я на третий.
Еще один, пятый, проезжает через туннель утром,
поэтому мы решили, что там будет все в порядке.
Понятно. Этот трюк легче проводить ночью.
Ну, и в чем уловка?
Что?
Отец же рассказал, не так ли?
Это...
Что? Он забыл, какой трюк использовался?
Этой истории уже десять лет, как-никак.
Он сказал, что закончил только первую часть романа, а потом рукопись украли.
Украли?
Да, человека из редакции, у которого был черновик,
обворовали во время ограбления банка.
Эй, а может, эти грабители...
Да, именно.
Их было трое.
Главаря звали... Асама Ясуджи,
это его нашли в туннеле.
Но разве это не странно?
Как тот, кто украл черновик,
сам был убит описанным в романе способом?
И правда...
Эй, Конан-кун.
Ра-Ран-нээтян?
Что ты тут делаешь?
А-а... Я тут... с этой тетей...
С этой девушкой говорил, да?
А...
Ну, пойдем в вагон-салон!
Папа сказал, что сейчас начнет раскрывать это преступление.
Похоже, на этот раз он тебя обскакал.
Ах, если бы так...
Раскроете это дело?
Разве преступник - не найденный в туннеле Асама Ясуджи?
Нет, вы правы, преступник - Асами Ясуджи.
Что вы тогда собираетесь раскрывать?
Его мотивы.
Мотивы?
Да. Ключом к разгадке
является фраза, которую Асама-сан произнес, убегая из магазина -
"Мы так не договаривались!"
С первого взгляда все выглядит странно,
но если предположить, что Асама-сан и Изумо-сан были партнерами,
то все становится на свои места.
Что?
Полагаю, Изумо-сан специально дал ограбить свой магазин,
чтобы вместе с возвращенными по-тихому драгоценностями
получить еще и деньги со страховки. Наняв Асаму-сана,
они договорились разделить деньги поровну.
Но во время ограбления
Изумо-сан нажал на кнопку тревоги, тем самым заставив Асаму-сана бежать.
Изумо-сан с самого начала не собирался позволить грабителям забрать драгоценности.
Что?
Он хотел показать, что он способен справиться с грабителями,
чтобы поднять свой рейтинг в преддверии выборов.
Но Асама-сан сбежал.
А некоторое время спустя он позвонил напуганному Изумо-сану.
"Садись на поезд "Северная Звезда",
нужно закончить начатое, подальше от полиции."
Таким образом, Изумо-сан сел на этот поезд
и его застрелил Асама, который после убийства выпрыгнул из окна,
но ударился головой при падении и погиб.
Кстати, босс решил ехать на Северной Звезде как раз после ограбления, да?
Да, он неожиданно передумал лететь на самолете.
Но где же Изумо-сан мог познакомиться с Асамой?
Может, из-за того самого?
Ну, в газетах еще писали.
Изумо-сан поставлял наркотики на черный рынок.
Это лишь грязные слухи!
Но слова детектива
ясно дают понять, что он не вел честной игры.
Такой ужасный человек не достоин был стать следующим мэром.
Да как вы смеете говорить такое прямо мне в лицо?
Успокойтесь...
Да...
Дядины рассуждения были бы верны, будь это обычное преступление...
Но оно полностью совпадает с романом моего отца...
Дядя офицер.
Разве в банде вместе с этим грабителем не было еще два человека?
Да.
А вы знаете их имена?
Нет, известны только имена главаря, Асамы, и мертвой девушки,
но кто был третьим, мы не знаем.
Однако в ограблении ювелирного был замешан только Асама.
Возможно, третий человек покинул банду.
Получается, есть вероятность, что один из этих людей был третьим членом банды.
А значит, кто-то из них прочел папин роман.
Аоба
Изумо (жена)
Асама
Изумо (муж)
Каэцу
Ишизучи
Вот общий план вагона.
Изумо (муж)
Каэцу
Ишизучи
Аоба
Изумо (жена)
Асама
Если и существует способ прокрасться незамеченным в другое купе, то...
Изумо (муж)
Каэцу
Ишизучи
Аоба
Изумо (жена)
Асама
Стоп, а если использовалось какое-нибудь снаряжение?
У Азусы-сан есть ружье.
Каэцу-сан везет рыболовные снасти.
У Аобы-сана синай и снаряжение для кендо.
У Ишизучи-сана несколько клюшек для гольфа.
Точно, если тело Асамы-сана выбросили в окно
еще до убийства Изумо-сана... Тогда...
Использовав это, он с легкостью мог обвести нас вокруг пальца...
Инспектор Нишимура!
Только что позвонили эксперты.
Они установили время, когда тело Асамы оказалось в туннеле.
Согласно скорости поезда и расположению тела, это произошло примерно в 4:10.
Примерно в это же время, по словам свидетелей, преступник зашел в свое купе.
Быть не может!
Получается, что преступник за очень короткое время сбросил тело
и растворился в воздухе?!
Невозможно.
Человек на такое не способен.
Что же за трюк он использовал?
Папа!
Кстати, осколки разбитого окна все еще не нашли.
Пусть ищут лучше.
И еще, эксперты кое-что нашли на поясе у трупа.
Кое-что?
Да, что-то вроде куска скотча.
Погоди-ка... В таком случае...
Там...
Если там...
Ага! Есть!
Вот что использовал преступник!
Определенно, преступник - этот человек.
Он убил Изумо-сана и отвлек наше внимание на Асаму-сана,
использовав особенности вагона и туннель Сейкан.
Шин-тян, что случилось?
Теперь я все понял.
Что?
Отец использовал до боли простой трюк в своем романе.
Ребенок в очках с темной оправой нагло усмехнулся, ведь он был уверен в своей победе...
Надо же.
Невероятно.
Можем посмеяться над очередным проигрышем Юсаку.
Ага...
А в этом романе
было что-нибудь про мальчика в очках с темной оправой?
Да, там был мальчик, строивший из себя детектива.
Он был слишком уверен в победе...
Он так не понял, что придется заплатить жизнью за раскрытую им правду...
Эй-эй... мне это не нравится...
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Дурачок, не о том думаешь, Шин-тян.
Хоть случай и похож на описанный в романе Юсаку,
тебя не убьют.
У мальчика в романе не было никаких доказательств,
поэтому он подготовил ловушку, в которую сам в итоге и попал.
В этом ты отличаешься, Шин-тян.
Не думаю, что меня убьют, но ситуация практически такая же.
У меня тоже нет доказательств.
Я знаю, кто и каким трюком воспользовался,
но я не могу доказать его вину.
Значит, мы не можем его поймать.
Наверное, доказательство все еще в его багаже.
Но в данной ситуации, когда все считают виновным Асаму Ясуджи,
нет возможности попросить его показать багаж.
У меня появилась идея.
Что?
Давай последуем сюжету романа и поступим так же.
Проходя мимо купе Асамы, вы заметили что-то странное?
Правда?
Да, это случилось прямо перед убийством.
Да, перед въездом в туннель Сейкан.
У купе Асамы-сана было нечто непонятное, длинное такое...
Длинное?.. Что именно?
Я забыла!
Ну вы...
Но не переживайте, уверена, я скоро вспомню.
Так ведь, Некто-сан?
Станция Саппоро
Саппоро. Саппоро.
Послушай, Шин-тян.
Я тут немного прогуляюсь.
А ты следуй за мной на расстоянии.
Ага, если он приблизится к тебе, я выстрелю в него парализующей иглой.
Я так взволнована!
Ну ты, блин...
Конан-кун.
Увидимся. Рассчитываю на тебя.
Что ты здесь делаешь, Конан-кун?
Идем же. Нацуэ-сан со всеми уже ждут нас.
Ой... Похоже, я кое-что забыл в поезде.
Пойду спрошу, можно ли поискать,
а ты иди, я догоню.
Эй...
Так, мама... Где же ты?..
Нашел.
Блин, ты чего на другую платформу поперлась?
Это слишком опасно.
Черт! Мама! Сзади!
Черт!
Ну блин... Почему Шин-тян на той стороне?
Разве он не сказал, что будет защищать меня?
Поезд прибывает к седьмой платформе.
Преступник незаметно подкрался к молодому детективу
и окровавленными руками...
...столкнул несчастного вниз
В результате чего вся платформа внезапно окрасилась в цвет крови.
Концовка романа не окончена, но давайте остановимся на этом.
Продолжать теперь - глупо.
Дорогой... Ты почему?..
Услышал от инспектора Нишимуры,
я все подтвердил и сразу же поспешил сюда.
Преступник, который убил владельца ювелирного магазина...
...а затем отвлек наше внимание на грабителя Асаму...
Этот преступник...
...Каэцу-сан.
Вы единственный, кто мог это сделать.
О чем это вы?
Преступник ведь Асама.
Все видели, как он убивал владельца ювелирного магазина, и как выпрыгнул в окно.
Тем Асамой, которого видели свидетели, были вы.
В конце концов, он беглый преступник.
Легко притвориться кем-то, кто прикрывает свое лицо.
А случай с побегом из поезда...
Как вы его объясните?
Я все время был в поезде.
Это лишь часть трюка.
Вы использовали вон те рыболовные снасти.
Убив Асаму в его купе,
вы прицепили леску к его поясу.
Затем поместили тело за разбитым окном.
Концы лески вы протянули к своему купе
и привязали один из них к чему-то внутри,
а другой - к дверной ручке.
Когда все было готово,
вы отправились в вагон-салон и застрелили владельца магазина,
затем подбежали к купе Асамы и выстрелили в окно.
Затем выстрелили в сторону детектива Мори.
Когда он зажмурился от выстрелов, вы вбежали по лестнице
и перерезали один конец лески.
После чего тело Асамы выпало из вагона.
Таким образом, время побега преступника
совпало со временем падения Асамы.
И так у всех создалось впечатление, что преступник - Асама.
Но когда детектив Мори побежал к купе, он увидел, как закрылась его дверь.
Простите, забыл про этот момент.
Напротив двери вроде как был крюк, не так ли?
Вы приклеили еще одну леску скотчем к двери
и к крюку.
Затем привязали ее к той, что держала тело.
Перерезав леску, тело упало и потянуло за собой дверь.
А из-за веса тела скотч с легкостью оторвался.
Таким образом, дверь закрылась сама.
Доказательство можно найти на брюках жертвы, на которых остался кусочек скотча.
Но... это ведь мог сделать кто угодно.
Опа, в вашем багаже лежит плащ погибшего преступника.
О, а вот и солнцезащитные очки и шляпа.
Почему они здесь?
Малыш!..
Прошу прощения, Каэцу-сан.
Недостаток этого трюка - невозможность избавиться от одежды.
Если ваш багаж проверят,
вы не сможете отвертеться.
Следовать написанному в романе
было слишком опрометчиво.
А ведь это было неопубликованное творение моего любимого автора,
поэтому я был уверен, что все получится.
Это только мои домыслы, но...
вы хотели отомстить за смерть женщины из банды грабителей,
я прав?
Вашей целью были владелец магазина Изумо, торговец наркотиками
и тот, кто позволил ей употреблять их,
Глава банды, Асама Ясуджи.
А роман, попавший вам в руки, был так похож на вашу историю.
Поэтому вы решили следовать написанному в книге и начали действовать.
Кто вы?
Я забыл представиться.
Кудо Юсаку, автор этого неопубликованного романа.
Не может быть...
Если...
Если вам так понравился мой роман, то, надеюсь, вы сдадитесь полиции.
В конце истории преступник стал сожалеть о содеянном
и явился с повинной.
Хорошо.
Аэропорт Син-Титосэ
О, Шин-тян.
Ты пришел нас проводить?
Нет, хочу кое-что сказать отцу.
Я раскрыл все придуманные тобой трюки.
Точно, их раскрыл твой собственный сын.
Ты потерял свой титул "Детективщика №1 в мире".
Извини. Это не настоящий трюк.
Ловушка для читателей.
В украденной рукописи была лишь первая часть романа, а преступник решил, что получил законченное произведение.
В продолжении я бы написал, как можно избавиться от маскировки.
Лучше бы записал это.
Твое внезапное появление в самый критический момент было просто подарком судьбы!
Внезапное?
Я как минимум минуты две стоял с тобой рядом.
Да? Тогда что получается,
до того момента, пока меня не толкнули,
ты просто стоял и наблюдал за мной?
Да. Я хотел убедиться, что преступником был именно Каэцу-сан.
И потом, все произошло в туннеле Сейкан.
(Прим. - Сейкан означает "тихий".)
Поэтому я и наблюдал тихонько со стороны.
А здесь похолодало...
Ну, мы же на Хоккайдо.