Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня мы отправимся в штаб полиции.
Полицейские - тоже люди.
Они постоянно заняты ведением расследований!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Rest in Peace, Shiozawa Kaneto...
История любви детектива полиции
(Часть первая)
Штаб полиции
Это и есть штаб полиции? Огромный.
Здесь, наверное, очень много дел расследуют.
Ну, это же самое главное отделение всей Японской полиции.
Я так взволнована!
Да ладно вам, нас ведь всего лишь пригласили для дачи показаний по делу в том старом замке.
Мы здесь не на пикнике.
Ты чего?
Сам же горел желанием услышать о каких-нибудь нераскрытых преступлениях.
Точно-точно! Конан-кун, ты больше остальных ожидал этого посещения!
Правда, что ли?
Я домой.
Оставите показания за меня.
Ай-кун!
Вы Агаса-сан?
ТАКАГИ ВАТАРУ
Детектив первого следственного отдела
Мы вас заждались. Я Такаги, первый следственный отдел.
Всех прошу за мной.
Хорошо.
Простите, что пришлось вас вызвать.
Ничего.
А тут довольно чисто.
Это странно.
Я-то думал, что здесь будет бардак и сигаретный дым повсюду.
Уверен, так только в коридорах.
Ага-ага, в самих кабинетах, небось, наоборот...
Первый следственный отдел
Как-то тут пустынно.
Вы так удивлены, но разве это должно удивлять?
Ну, мы ведь думали, что все помещение будет просто заполнено табачным дымом.
А я думала, что когда мы войдем, на нас уставятся страшные дяденьки.
Вы слишком много смотрите сериалов про полицию.
Вот, я ведь тоже офицер полиции.
С виду он не такой уж и сильный.
Не похож на того, кто способен задержать преступника.
И небось популярностью у женщин не славится.
Кстати, а где инспектор Мегуре?
Это ведь он попросил нас приехать...
Инспектор сейчас работает над делом об ограблении банка.
Вы про то, во время которого три дня назад из банка в Хайдо было похищено 200 миллионов йен?
Да.
В момент ограбления в здании банка находилась жена инспектора, Мидори-сан.
Грабители ранили ее во время захвата.
Поэтому инспектор очень серьезно отнесся к этому делу.
Вот почему наши показания вместо него будете брать вы, да?
Да, именно так.
Что ж, давайте пройдем в другое помещение и начнем.
В 17 часов у меня назначена другая встреча.
О, у вас пуговица на рукаве почти оторвалась.
О, и правда.
И воротник не такой уж и чистый.
А рубашка вся в складках.
Детектив, у вас что...
...нету девушки?
Я могу вас познакомить с внучкой своей кузины.
Н-не нужно, правда.
У меня уже есть кое-кто...
О, Такаги-кун.
Ай!
Что здесь делают дети?
Потерявшихся детей оформляют в другом отделении.
Нет, ты неправильно поняла, они...
Это что за тетенька?
Она...
Почему вы покраснели?
А, я понял!
Это девушка детектива Такаги!
Эй, эй, эй!
А разве это нормально - приводить девушку на работу?
Ты не так понял.
Я Сато Мивако.
САТО МИВАКО
Первый следственный отдел
3 подразделение уголовного розыска
Хоть я и женщина, но тоже работаю в первом
следственном отделе, офицер уголовного розыска.
Женщина-офицер...
Ух ты.
Ну, так что это за дети?
Они проходят свидетелями по делу в старом замке.
Да? То есть, это те самые храбрые детки?
Ага.
Подозреваемая во всем созналась, нам нужно было, чтобы дети все подтвердили.
О, вспомнила!
Я вас видела во время захвата на стадионе!
Вы так потрясно действовали!
А, значит, это вы там бегали повсюду.
Мы не бегали повсюду.
Мы помогали с расследованием.
И вам не мешали.
Точно-точно, мы помогаем вершить правосудие.
Разве это плохо?
Эй!
Ты прав.
Вы помогли раскрыть и дело на стадионе, и дело в старом замке.
Но, малыш, запомни кое-что.
Правосудие нужно не только вершить.
Нужно знать его рамки и всегда хранить в сердце.
Вы понимаете, маленькие детективы?
Да...
Я не перегнула палку?
Нет...
Погодите, Сато-сан,
разве ты не должна быть вместе с инспектором Мегуре на расследовании дела об ограблении банка?
Из-за него я и вернулась.
Прошлым вечером мне позвонил директор банка.
Сказал, что хочет со мной о чем-то поговорить.
Мы договорились с ним о встрече.
Он придет в 14 часов с супругой.
Зачем с ней?
Во время ограбления она тоже находилась в здании.
Преступник взял ее в заложники.
Так что вполне возможно, что она что-нибудь запомнила.
Хм, странно...
Прошлым вечером я получил похожий звонок от его жены.
Она хотела рассказать что-то, что она вспомнила насчет преступника.
Сказала, что придет одна в районе 17 часов.
А, директор об этом говорил.
Он боится, что преступник может напасть на его супругу.
Поэтому он и хотел прийти вместе с ней в течение дня.
Вот оно как...
Кстати, Юми из дорожного тебе ничего не говорила?
Я выпивала с ней прошлым вечером и, кажется, что-то сболтнула...
Только не помню, что именно.
Н-н-нет, ничего не говорила.
Знаешь, что, Такаги-кун?
Вчера вечером мы с Мивако немного выпили, и она рассказала, что у нее кто-то есть.
Она любит кого-то из первого отдела.
А вдруг это ты? Какая прелесть, ты покраснел!
Детектив Сато, я привел директора банка.
Благодарю. Прошу, проходите.
МАСУО КЕЙЗО (53 года)
Директор филиала банка Тото в Хайдо
Кажется, я вовремя.
Эм? Ваша супруга не с вами?
У меня были дела в банке,
поэтому я договорился с ней встретиться здесь.
Она еще не пришла?
Не пришла.
Странно. Спит еще, что ли?
Детектив, я могу отсюда позвонить?
Конечно.
Третий раз уже.
А? Что?
Этот человек смотрит на часы уже третий раз.
Да, квартира Масуо.
А, дорогой.
Что? Ты в полиции?
Да, сейчас дам тебе детектива.
Здраствуйте. Мы с вами уже разговаривали.
МАСУО КАЙО
Жена Масуо Кейзо
А, вы тот офицер.
Такаги-сан, кажется?
Да.
Полагаю, вы еще дома.
Что-то случилось?
А? В смысле?
Мы же на 5 вечера договаривались.
Просто ваш муж сказал, что встречу перенесли на 14 часов.
Мы считали, что вы тоже придете.
Я ничего не переносила.
Что? Не переносили?
Эй, что ты такое говоришь?!
Дайте сюда!
Алло, Масуо-сан?
Ответьте, Масуо-сан!
Что случилось, Масуо-сан?
Такаги-кун, готовь группу.
Я за машиной.
Есть!
Что за группа?
Полицейские, которые поедут на место преступления.
Я прав, Конан-кун?
А где Конан-кун?
Кто знает...
С ней ведь все в порядке?
За последние три дня
вы ничего подозрительного не замечали?
Подозрительного?
Т-точно!
Она говорила, что прошлым вечером видела кого-то подозрительного за окном.
Возможно, это один из преступников.
Испугавшись, что ваша жена его опознает, он решил заставить ее замолчать.
Невозможно!
Вполне возможно, что она вскрикнула из-за того, что увидела вора.
Она же была на проводе с полицией.
Неужели она бы не крикнула: "Вор!", если бы это было так?
Когда ты успел?!
Что будет делать?
У нас нет времени, чтобы вернуть его.
Нужно срочно выяснить, что случилось с Масуо-сан.
Малыш, держись крепче.
Эй? Кайо? Кайо?
Проверьте наверху.
А я посмотрю в гостиной.
За мной, Такаги-кун!
Есть!
В стекле вырезано отверстие.
Его сделал вор?
Что случилось?!
Кайо... Кайо...
Масуо-сан!
Я вызову скорую!
Нет, лучше вызови экспертов и следователя.
Она мертва.
Как... Как же так...
Сообщи время.
Тело обнаружено в 14:46.
Кто же такое совершил?
Это что, тот самый вор, детектив?
Странно...
Любой, кто открыл бы дверь в комнату,
сразу бы увидел тело.
Но он...
...прежде, чем я заметил отверстие в стекле...
...не произнес ни слова.
Почему?
И потом, разве будет кто нападать на человека, разговаривающего по телефону?
Ведь голос нападающего могли услышать на том конце провода.
И собеседник немедленно бы примчался на помощь жертве.
Получается... его поведение и слова в штабе полиции...
Неужели это убийство спланировал он?
Так ли это?..
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Жертва - Масуо Кайо-сан, 42 года.
Орудие убийства - нож, вонзенный в спину.
Никаких следов борьбы нет.
Похоже, рана была смертельной.
Примерное время смерти - в тот момент, когда она вскрикнула.
Детектив Сато, вы слышали крик жертвы?
Ее супруг разговаривал с ней по телефону в штабе полиции.
Я случайно включил громкую связь.
В тот момент...
Я услышал, как она зовет на помощь...
Значит, кто-то напал на нее во время телефонного разговора?
Не думаю, что она только разговаривала.
Уверен, она во время разговора занималась на велотренажере.
И еще, взгляните...
На теле и одежде видны следы пота.
Так как после смерти метаболические процессы прекращаются,
то даже высокая температура в помещении пота бы не вызвала.
А пот до сих пор не высох.
Значит, прежде, чем ее убили,
она занималась активным видом спорта.
Я посмотрел в обувном шкафу и не нашел никакой обуви для бега.
А в этой комнате единственное, что подходит...
...это велотренажер рядом с телом.
Эй, детям не следует находиться на месте преступления...
Впечатляет.
Малыш, я до сих пор не знаю, как тебя зовут.
Эдогава Конан, детектив.
Детектив?
Ну, он живет вместе с детективом Мори.
Понятно.
Вот откуда ты столько знаешь.
Малыш, ты сможешь стать офицером полиции.
Если попадешь в наш отдел, мы тебе будем только рады.
Верно, Такаги-кун?
Ага!
Ладно, детектив Сато, мы опросим соседей.
Вдруг они что-нибудь видели.
Сначала проверьте комнату жертвы.
Возможно, мотивом были деньги.
Есть!
Нет, это преступление с деньгами не связано.
Целью преступника была эта женщина.
Таково мое мнение.
Ширатори, помощник инспектора...
Я больше не помощник инспектора.
ШИРАТОРИ НИНЗАБУРО
Инспектор первого отдела
Меня повысили до инспектора.
Так что теперь это дело веду я.
Неплохо. Для человека, у которого карьера на первом месте, весьма быстрое повышение...
Если не против, я помогу в расследовании.
О, буду даже рад.
Неужели Сато-сан нравится...
...Ширатори-сан?!
Хватит, хватит!
Я не должен думать об этом на службе!
Ну, и почему ты решил, что это был не вор?
Все дело в крике, который вы услышали во время телефонного разговора.
Обычно вор ни за что бы не напал на человека, который разговаривает по телефону.
А если бы она его увидела и закричала, он бы просто убежал.
К тому же, жертва хотела сегодня приехать в штаб, так?
Да, она сказала, что это имеет отношение к ограблению банка.
Она должна была прийти вместе с мужем.
Но в назначенное время она не появилась.
Ее супруг заволновался и решил позвонить ей.
Во время разговора она как-нибудь озвучивала тот факт, что разговаривает с полицейским?
Да, когда я взял трубку, она сказала: "А, вы тот офицер".
Значит, я прав.
Преступник не хотел, чтобы жертва разговаривала с полицией, и сразу же убил ее.
Погоди, получается...
Да, преступником был один из грабителей банка.
Во время налета один из грабителей схватил ее.
То есть, она находилась очень близко к преступнику.
Полагаю, он решил, что она может его опознать.
И убил ее, чтобы она не проболталась.
К тому же, когда жертву схватили,
ей удалось вырваться и стащить с преступника маску.
Да, после этого грабитель схватил жену инспектора, которая тоже находилась в здании.
Хотя она наоборот добровольно вызвалась побыть в заложниках.
Точно, моя жена говорила мне о каком-то иностранце.
Вот оно!
Я знал, что она запомнила какую-то примету преступника.
Такаги-кун, сообщи в штаб.
Один из грабителей был иностранцем!
Есть!
А вам не кажется это странным?
Смотрите, сзади от тренажера всего два метра свободного пространства.
И здесь нет никакой двери.
Как преступник смог незаметно подкрасться к ней, когда она упражнялась?
Опять этот ребенок.
Ты его знаешь?
Да, он всегда таскается за Мори-саном.
Маленький детектив.
Надо же, а ты популярен, малыш.
Что с тобой, Такаги-кун?
А, нет, ничего.
А вам это странным не кажется?
Малыш,
если человека ранили в спину, это не значит, что нападали сзади.
Возможно, жертва увидела преступника
и попыталась убежать, когда он ударил ее в спину.
В таком случае тело не лежало бы прямо возле тренажера, не так ли?
И телефон лежит рядом с телом.
А если бы она упала в другом месте, на полу остались бы следы пота.
К тому же, у преступника не было причин переставлять тренажер поближе к телу, верно?
В твоих словах есть смысл.
Масуо-сан, ваша жена всегда упражнялась на тренажере в это время?
Да, каждый день в 14 часов.
Простите за вопрос, но во сколько вы оба просыпались?
Я всегда встаю рано и ухожу на работу в банк.
А моя жена с недавних пор стала выпивать с друзьями в баре и задерживаться допоздна.
Думаю, она просыпалась около полудня.
Тогда нужно кое в чем убедиться.
Если мои рассуждения верны...
...преступник прятался...
...в книжном шкафу за занавеской!
Что?
Смотрите-ка, как раз подходит.
Книг тут немного.
Человек вполне мог спрятаться здесь.
Но странно, что на полках так мало книг.
К тому же, только у этого шкафа занавеска бежевого цвета, в отличие от остальных занавесок.
Эту занавеску мы повесили совсем недавно.
Остальные тоже в скором времени хотели поменять.
Но поместится ли там человек?
Если убрать две полки, то вполне.
Иными словами, преступник действовал следующим образом.
Узнав о вашем расписании,
он дождался, пока муж покинет дом,
и пробрался внутрь, пока жена не проснулась.
Затем он спрятался в шкафу и стал ждать жертву.
Когда жертва крутила педали тренажера, ее тыл не был защищен.
Однако случилось то, чего он не ожидал.
В тот момент ей позвонили из полиции.
И испуганный преступник поспешил избавиться от нее.
В дом ему удалось попасть благодаря вырезанному им отверстию в стекле.
Пожалуй... Ее супруг говорил, что она видела кого-то подозрительного, ошивающегося возле дома.
Значит, он был знаком с ее привычками.
Так что это неудивительно.
Нет, в ваших рассуждениях есть один огромный изъян.
Преступник, несомненно, этот человек.
Он находился в штабе полиции за 10 километров отсюда и как-то убил ее...
И этому должно быть объяснение!