Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
В преступлении полно загадок.
Так же, как и в любви.
Это плохо для нашего офицера!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
После ограбления банка на 200 миллионов йен
его директор пришел в штаб полиции для дачи показаний.
Тогда и произошло убийство его супруги...
Я знаю, что преступником является директор.
Однако во время преступления он находился в штабе полиции. А это железное алиби.
История любви детектива полиции
(Часть вторая)
Помощник инспектора Ширатори.
Мы проверили комнату жертвы.
Драгоценности и другие ценные вещи нетронуты.
Похоже, версию с ограблением можно исключить.
Как я и думал.
Хорошо, опросите соседей, узнайте, не замечали ли они подозрительных личностей за последние два дня.
Видели ли незнакомцев, если да, то чем они занимались.
Есть!
А, и кстати...
С сегодняшнего дня я инспектор.
Это ясно?
Да, ясно.
В рассуждениях инспектора Ширатори есть один серьезный изъян.
Если он этого не поймет...
Послушайте, инспектор Ширатори.
Малыш, тебе лучше идти домой.
Я кого-нибудь попрошу тебя отвезти.
Вам не кажется, что это странно?
Преступник убил жертву потому, что она разговаривала с полицией, так?
Зачем тогда он вернул книги обратно на полки?
Он ведь знал, что полиция незамедлительно явится на место преступления.
Ну, в принципе...
Да, странно.
Второй шкаф набит книгами так, что тут никто не спрячется.
Инспектор Ширатори!
Что?
Я нашел странный фотоальбом в комнате жертвы.
Взгляните.
На некоторых фотографиях имеются странные пометки.
А, это, просто...
Это она так поприкалывалась от нечего делать.
Я много раз говорил ей не делать так, но она...
Понятно.
Вот почему она...
Я уверен, преступник - он.
Но у него есть алиби.
Он был в штабе полиции.
И даже я могу подтвердить это.
Как же ему удалось?
Находиться в полиции...
И, при этом, суметь убить свою супругу...
Как же?
Ширатори-кун.
Лучше дождаться заключения экспертов.
В этом деле еще остались непонятки.
Тогда ответьте мне.
Кто преступник и где он сейчас?
Один факт известен точно -
Этот преступник вломился в дом.
От него я и отталкивался.
Оглянитесь вокруг.
В этой комнате больше ведь негде спрятаться, так?
Только не говорите, что нож сам по себе ударил ее в спину.
Сам ударил?
Погодите... А вдруг...
Ага, нашел!
Получается, что...
...надо смотреть там.
Эй!
Спускайся, малыш!
Эм? Нету...
Странно...
На полке и занавеске есть следы крови.
Почему же здесь больше ничего нет?
Пятно крови резко обрывается.
Понятно. Вот оно что.
Теперь я все понял.
Понял, как вам с такого расстояния...
...удалось убить свою жену.
Короче.
Судя по месту преступления,
преступник вошел в дом
и вонзил жертве нож в спину.
Это очевидно.
К тому же, преступник также может быть одним из грабителей банка.
Так как жертва была в заложниках,
она могла опознать преступника.
Убийство было совершено с целью не дать нам выйти на грабителей.
Хоть и остались небольшие непонятки,
нужно поскорее связаться с отделом по кражам.
Ты со мной согласна?
Хорошо, я им позвоню.
Такаги-кун,
а ты отвези этого ребенка Мори-сану.
Что ты там делаешь?
Оригами.
Оригами?
Малыш, здесь не лучшее для этого место.
Ты можешь заняться этим дома.
Я просто хотел у вас кое-что спросить.
Для этого я попросил у дяденьки-эксперта листок бумаги, чтобы сделать нож.
И что ты хотел спросить, малыш?
Когда хочешь ударить кого-нибудь, нож нужно держать так,
либо вот так, верно?
Верно.
Эта тетенька занималась на тренажере и разговаривала по телефону, когда на нее напали сзади, так?
Да, на теле видны следы пота,
и она сама вместе с телефоном лежит возле велотренажера.
Обуви на ней нет.
Следов борьбы не видно, значит, ее убили мгновенно.
И тело не перемещали после того, как жертва упала.
Тогда это очень странно.
Что именно странно?
То, как воткнут нож.
Он воткнут неправильно.
Он прав!
Если бы нападали сзади, нож торчал бы лезвием вертикально земле.
И правда, ведь на нее с других сторон не могли напасть.
Если бы преступник напал не сзади,
жертва его бы увидела.
В таком случае было бы странно, что она не увернулась.
Ответ очень прост.
Преступник напал на жертву сзади и повалил на пол,
после чего, удерживая ее,
вонзил нож в спину.
Ух ты, инспектор! Вы такой умный!
Не стоит.
Но все было не так.
Потому что, если бы ее повалили на пол,
она могла бы попытаться вырваться.
Но детектив Сато сказала,
что вокруг тела нет следов борьбы.
И еще странно, что трубку телефона не повесили.
Точно. После крика
Такаги-кун звал жертву,
и преступник должен был это услышать.
Если он знал, что жертва разговаривает с полицейским,
почему он не оборвал связь?
Если бы он не повесил трубку,
его голос могли бы услышать.
А если бы полиция услышала его голос...
Это тоже можно объяснить, он убегал в спешке.
Это доказывает тот факт, что он оставил орудие убийства на месте преступления.
При других обстоятельствах он бы так не поступил.
Но когда мы вошли в дом,
дверь в гостиную была закрыта.
Если преступник убегал в спешке...
зачем ему понадобилось закрывать ее за собой?
И потом, как он попал внутрь?
Все окна закрыты на задвижки, включая то, что с отверстием.
Так-так, инспектор, вам тоже начинает казаться, что все здесь не так просто?
Так что я просто уверен, что жертва была здесь совершенно одна.
Занятно, не правда ли?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Малыш прав.
Мы должны тщательнее обследовать комнату.
То есть, ты считаешь, что жертва погибла
от ножа, который сам ударил в спину и нанес смертельное ранение?
Во-первых, подобное сразу бы бросилось в глаза, как только бы вы вошли в комнату.
А это что за веревочка?
Веревочка?
Где?
Вот здесь.
Видите, внутри намотана веревочка.
Да, ты прав.
Не знаете, откуда она там?
Нет...
Ну и что? Это обычная нить, которая намоталась на педаль.
Но взгляните на ее конец.
Здесь есть петелька.
И правда, немного странно.
Точно, я вспомнил!
Где-то полгода назад к нам в гости приходил друг с ребенком.
Ребенок, кажется, как раз игрался рядом с тренажером.
Должно быть, тогда он ее и намотал.
Даже если так...
Не зацикливайся на этом.
Какое отношение эта нить имеет к делу?
Подождите-ка!
А если...
Что если кто-то...
...закрепил нож на шкафу при помощи скотча?
И прицепил нить к занавеске...
Когда жертва стала упражняться на тренажере, нить стала натягиваться.
Достигнув предела, шкаф бы опрокинулся, и нож ударил бы в спину жертве!
Да, версия интересная.
Но ведь подобное очень маловероятно.
Ведь шкаф мог бы упасть не так, как надо.
Нет, он упал бы, как и задумывалось.
Рядом с этим шкафом
находится второй, который не дал бы ему упасть в сторону.
В таком случае, если бы жертва занималась на тренажере,
шкаф в конце концов упал бы именно на нее.
Но тогда жертва бы заметила, что крутить педали стало тяжелее.
А ты не знал?
На велотренажерах можно настраивать сопротивление педалей.
Если жертва установила соответствующий режим,
то вряд ли бы заметила эту тяжесть.
И все же,
Когда вы обнаружили тело, шкаф стоял на своем месте, верно?
Если преступник пробрался в дом и устроил этот трюк,
Зачем ему было оставаться, если он знал, что его трюк сработает?
Только у одного человека...
...была возможность поставить шкаф на место.
Только один человек мог устроить такой трюк.
Человек, который отлично знает дом и распорядок дня жертвы...
Это человек, который зашел в комнату раньше остальных...
Масуо Кейзо-сан...
Это вы!
Что?!
Понятно.
Вот зачем вы звонили из штаба.
Так как вы знали, что она каждый день занимается на велотренажере,
вы хотели убедиться, что нож достигнет своей цели.
А раз вы в момент убийства находились с нами,
вам было обеспечено железное алиби.
А телефон вы дали Такаги-куну для того, чтобы он убедился, что она еще жива.
И поэтому вы отправили нас наверх, когда мы прибыли на место.
Теперь все ясно. Вы воспользовались нашим отсутствием
и вернули шкаф и книги на прежнее место.
Пожалуйста, не говорите ерунды.
Если бы полицейских со мной приехало больше, они бы первыми зашли бы в эту комнату.
И если бы нож был приклеен скотчем к полке, при подъеме шкафа нож бы не остался в теле моей жены.
Думаю, вы сделали вот так.
Вот, если верхнюю полку под завязку набить книгами,
можно будет вставить нож в эту щель, и никакого скотча не понадобится.
Верхушка более тяжелая, так шкафу будет легче падать.
Ну конечно!
В таком случае книги выпадут и повалят тело жертвы на пол!
После этого ему оставалось только поставить шкаф на место и вернуть книги на полки.
Но, малыш,
если бы нож так торчал, моя жена его бы заметила.
Тогда...
...как вам такое?
Точно!
Так нож не заметить, плюс это объясняет, почему лезвие вошло в тело горизонтально.
Молодец, малыш.
Даже если бы книги валялись на полу, полиция бы решила,
что это произошло из-за борьбы между жертвой и преступником.
И никто даже не заподозрил бы о трюке!
Что скажете, Масуо-сан?
Нить... что насчет нити?
Если бы она была прикреплена к занавеске, полиция сразу бы поняла, что к чему.
И потом, у вас нет никаких улик, доказывающих, что преступник - я.
Что это с вашим пальцем?
Вы чем-то укололись?
А, точно!
Когда вы запихивали платок в карман, по вашему лицу я понял, что вам больно.
У вас что-то в кармане, да?
Покажите.
Вероятно, в кармане...
...канцелярская кнопка и скотч.
И на них есть следы крови жертвы.
Откуда ты знаешь?
На шкафу есть резко обрывающееся пятно крови.
Мне пришла в голову мысль, что там что-то было приклеено.
Приклеив кнопку острием вверх,
он надел на нее петлю от нити.
Таким образом, при падении шкафа петля слетела с кнопки.
Затем нить намоталась на педаль.
А если бы полиция все же обнаружила кнопку и кровь, что тогда?
Ну...
Он бы сказал, что на кнопке висела вот эта табличка.
Жена вешала ее и укололась.
Сам факт того, что он убрал эту кнопку, является неопровержимым доказательством.
Вот такое объяснение.
Но это лишь теория, хотите проверить все на практике?
Уверен, то, что у вас в кармане, идеально станет на то место на полке, где мы нашли пятно крови.
Не нужно практики.
Долгими вечерами...
...я практиковался, вычисляя подходящий угол.
Досадно, я отцепил эту кнопку на всякий случай.
А она стала уликой против меня.
Зачем вы убили свою супругу?
Чтобы получить страховку.
Я застраховал ее жизнь на кругленькую сумму.
После ограбления мне нужны были эти деньги...
Это хорошо, что вы защищаете друзей,
но нет смысла скрывать.
Вы со своими друзьями...
ограбили собственный банк!
Правда?
Да, он же все это и спланировал.
Если ограбление планирует директор банка, трудностей быть не должно.
К несчастью, в день ограбления в банк пришла ваша жена.
И ваши друзья случайным образом взяли в заложники именно ее.
Она узнала в голосе грабителя одного из ваших друзей.
Вы не хотели, чтобы полиция узнала об этом, и избавились от нее.
Значит, грабители решили взять другого заложника...
Потому что первым оказалась жена директора...
Но как ты узнала об этом?
Вспомните фотоальбом с пометками на фотографиях.
Его супруга собиралась принести этот альбом в полицию,
чтобы показать лица преступников.
Малыш уже некоторое время держит этот альбом в руках.
Два часа спустя...
грабителей, подсчитывающих выручку после ограбления, арестовали.
Два преступления были раскрыты разом.
Во время допроса
Масуо-сан сказал, что на ограбление ему пришлось пойти
из-за затратных вкусов супруги.
И убил он ее тоже ради денег...
Такое печальное преступление.
Я все слышал, Ширатори!
Только стал инспектором, а уже и дело раскрыл!
Впечатляет!
Не стоит меня благодарить, шеф Мацумото.
Подобные пустяки вряд ли нуждались в моем внимании.
Точно, потому что эти пустяки...
были решены благодаря этому малышу.
Кажется, это ты постоянно бегаешь за Мори?
Он молодец!
Столько знает.
Ничего особенного...
Верно.
Дети по-другому смотрят на мир, поэтому они могут замечать то, чего мы не можем.
Ох, уже так поздно...
Неудивительно, что я проголодалась.
Эм, Сато-сан...
Если ты не против, я хотел бы...
Я хотел бы пригласить тебя на ужин.
Поднять с тобой бокал вина на фоне блистающего ночного неба.
У меня на примете есть один французский ресторан.
Звучит неплохо.
Точно... Точно, так и есть...
Мастерство его шеф-повара оценивается тремя звездами.
Ничего себе.
Но я откажусь.
Не люблю французскую кухню.
Как жаль...
Что ж, до завтра.
Сато-сан, тебе не нравится французская кухня?
Вообще-то, я непривередлива.
Просто мне не нравятся дорогие рестораны.
Я тут знаю отличное место, где готовят рамен.
Не хочешь со мной?
Конечно! С удовольствием!
Сато-кун! Такаги-кун!
Ну что, не хотите отметить успешное раскрытие преступления?
Остальные уже в баре.
Конечно! Сато Мивако готова присоединиться!
Неужели... Сато-сан нравится...
Давай, идем, Такаги-кун.
Прости, но у меня еще остались дела...
И когда вы будете брать наши показания?
Уже 8 вечера!
Мы и так вас долго ждали, забудем ведь!
Он безнадежен.