Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Трамвай остановился!
Несчастный случай или спланированное преступление?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о внезапно остановившемся трамвае
Чего ж Конан-кун так долго...
Уже 5:40.
О, идет!
Конан-кун, мы здесь!
Опаздываешь, Конан.
Прости, виноват.
Чем занят был?
На целых 10 минут опоздал!
Просто проспал.
Не слышу сожаления в голосе.
У нового аттракциона в Бэйка-Лэнде наверняка будет длиннющая очередь.
Но если выйдем сейчас, окажемся в числе первых.
Ну еще бы. Еще даже шести нет.
Уважаемые пассажиры. Трамвай до Бэйка-Лэнда прибывает.
Не заходите за линию безопасности.
О, едет!
Давайте, вперед!
Круто! Как будто весь вагон только для нас!
А кому еще в голову взбредет ехать на трамвае в воскресенье рано утром?
Что? Их еще нет?
О чем они только думают...
КАВАСАКИ ТЭЦУЯ (22 года)
Студент университета Ханаяма, 4 курс
Ладно Хории,
но чтобы Шимизу опаздывала...
Простите, вы сегодня один?
Нет, должны еще двое подойти...
А что?
Фотографировать внутри вагона можно,
только другим пассажирам не мешайте, пожалуйста.
Хорошо...
Успела!..
Опаздываешь, Шимизу!
Простите, Кавасаки-семпай.
Чутка проспала.
Эм? А где Хории-семпай?
Еще не пришел.
Он всегда является в самый последний момент.
ШИМИЗУ РУМИ (20 лет)
Студентка университета Ханаяма, 2 курс
Значит, скоро подойдет.
Трамвай вот-вот тронется.
Пожалуй...
Утречка!
ХОРИИ МАСАО (22 года)
Студент университета Ханаяма, 4 курс
Звиняйте.
Похоже, я припозднился.
Чего извиняешься? Все равно каждый раз опаздываешь.
Ух ты!
Совсем не так, как в играх!
Ага, настоящий трамвай сильно отличается от них.
А вы тоже едете в Бэйка-Лэнд?
Мы из Общества любителей рельсового транспорта университета Ханаяма.
Хотим нащелкать снимков трамвая в действии.
В последнее время трамваев все меньше и меньше.
Я собираюсь учиться в Германии,
поэтому хотелось бы нащелкать больше фоток, пока я еще здесь.
Положись на нас.
Ага, рассчитываю на вас.
Хоть Кавасаки-сан и ведет себя как профи, на самом деле кроме терминов он ничего не знает.
Шимизу.
Как это понимать?
Ой, простите.
Следующая остановка - храм Харии. Храм Харии.
О, моя остановка.
Просьба выходящим нажать на кнопку.
Что? Вы уже выходите?
Ага. Недалеко отсюда отличное место для съемок.
Отличное место?
Двойной узел, думаю, не подведет.
Эй. Хории, Шимизу.
Футляр для камеры новый.
И сама камера внутри него тоже.
Смотрите, чтобы никто не трогал их.
Угу, давай, удачи, Кавасаки.
Ждем отличных снимков.
Не переживайте!
Сейчас мы поедем дальше.
Трогаемся!
Успел вовремя.
Алло?
Кавасаки-семпай?
Мы только что тронулись.
Отлично, я уже на месте.
Удачи.
Ну, Хории-семпай,
давайте поснимаем с хвоста вагона.
Давай.
Вы целы?
Кавасаки-семпай, вы не пострадали?
А, ну...
Все в порядке, только немного перепугался.
Довольно!
Вы же могли погибнуть!
Простите...
А почему вы упали на рельсы?
Я стоял на стремянке и делал снимки,
а она почему-то внезапно опрокинулась.
Хотя она была вполне устойчивой.
Что это за следы?
И там тоже.
Что это?
Крюк...
И к нему привязана струна.
А вдруг...
Мне правда очень жаль.
Главное, что вы не пострадали.
Ладно, возвращайтесь в вагон.
Мы едем дальше.
Конан-кун, ты что делаешь?
Трамвай уезжает.
Знаю.
Все зашли?
Ага, все готовы!
Если Гента-кун готов, то остальные и подавно.
Ага, ага... Что ты сказал?
Эм?
Хории-семпай, что с вами?
Эй, Хории, ты чего удумал?
Не прикасайтесь к нему.
Эй, парень...
Не прикасаться? Почему?
Машинист, вызовите полицию.
Полицию?
Неужели...
Да.
Он мертв.
Так...
...шишка у него на лбу...
... рана на затылке...
и футляр камеры весь в крови...
Пятно крови на полу...
Что же это...
Погибший - Хории Масао-сан, 22 года.
На лбу шишка, а на затылке открытая рана.
ВАКАИ КЕНДЖИ (28 лет)
Детектив полиции Харии
Эта рана и стала причиной смерти.
Значит так, ребята. Меня зовут Вакай, я из полиции Харии.
Можете рассказать, что происходило незадолго до смерти Хории-сана?
Я был рядом с машинистом, смотрел, как Кавасаки-сан падает на рельсы.
Когда трамвай внезапно остановился, я пытался сохранить равновесие, поэтому ничего не видел.
А я испугалась и закрыла глаза...
Я тоже смотрел на Кавасаки-сана, поэтому ничего не заметил.
Я делала снимки вместе с Хории-семпаем на хвосте вагона.
А когда трамвай внезапно затормозил,
меня бросило в противоположный конец вагона.
И что случилось с Хории-семпаем в тот момент - не знаю.
Понятно. А вы?
Я начал экстренное торможение, чтобы остановить трамвай,
после чего сразу же выбежал из вагона, чтобы проверить этого молодого человека.
Так что насчет погибшего ничего не знаю...
Понятно, понятно.
Вы все выбежали наружу.
В это время мог ли кто-нибудь пробраться внутрь?
Нас не было всего несколько минут.
И не припомню, чтобы кто-либо из нас возвращался внутрь отдельно.
Понятно.
Судя по открытой ране на затылке и по крови на футляре для камеры,
полагаю, что во время экстренного торможения Хории-сан потерял равновесие
и ударился об футляр, что привело к летальному исходу.
Значит, это несчастный случай.
Простой несчастный случай.
Что? А он вам не кажется странным?
Что в нем странного?!
Как будущий начальник убойного отдела,
я никогда не делаю ложных выводов.
Что такие дети, как вы, могут знать?
Спешим вам сообщить...
Что мы - Клуб Молодых Детективов.
Ага, мы ученики великого детектива Мори Когоро-сана.
Ну вы, блин...
Что? Знаменитого Спящего Когоро?
Ну так и в чем странность, малыш?
Посмотрите на футляр.
У него в нижней части большое пятно крови.
Если бы он упал и ударился об него сверху,
это пятно было бы сверху, не так ли?
А, вот ты про что.
Вероятно, из-за торможения футляр перевернуло.
Но ведь футляр был привязан к перилам...
Как бы его перевернуло?
Этот узел...
Насколько я помню...
Двойной узел, думаю, не подведет.
Эй, Хории, Шимизу.
Футляр для камеры новый.
Хм, странно.
Оставляя футляр здесь, я привязал его двойным узлом.
Так как он новенький,
я не хотел, чтобы его кто-либо трогал.
А теперь у него даже одна стенка поцарапана...
То есть, получается,
что кто-то отвязывал футляр от поручня.
Детектив...
Он ударился затылком, но при этом у него на лбу образовалась шишка. Вам не кажется это странным?
Так...
И посмотрите сюда.
Здесь тоже большое пятно крови.
Может его ударили... нет, вряд ли.
Слишком малый промежуток времени.
Это определенно несчастный случай.
Да, это несчастный случай!
Блин...
Это же...
Погоди-ка!
Этот крюк у столба...
Царапина на стенке футляра...
Вот оно что.
Это происшествие во время экстренной остановки...
...было спланировано заранее.
Хории-сан был убит!
И...
Преступник все еще здесь.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Машинист, трамвай не может стоять здесь весь день.
Нам необходимо взять ваши показания. Можем доехать до следующей станции?
Конечно.
Слушай, когда прибудем на станцию,
сразу же вызови экспертов, пусть подробнее все изучат.
Есть.
Блин, нужно заняться детективом Вакаи.
Но я не могу воспользоваться транквилизатором у всех на виду...
К тому же, здесь негде спрятаться.
Что ж, Кавасаки-сан, Шимизу-сан...
Нам нужны ваши показания касательно смерти Хории-сана.
Вам придется пройти с нами в участок.
Хорошо.
Конечно.
Ребята, а вы не против?
Конечно!
Погодите, детектив.
Чего тебе, малыш?
Твои показания мы тоже возьмем.
Так что не переживай.
Я не про это.
Когда мы выбежали из трамвая,
я нашел это.
Мне кажется, это как-то связано с делом.
Этот крюк и смерть Хории-сана?
И как же они связаны?
Просто, если бы стремянка не упала,
трамвай бы не начал экстренное торможение, так?
Ну и что... О!
Так, дай-ка мне этот крюк.
Держите, детектив.
Вполне возможно...
Идеально подходит.
Да, это след от крюка.
Крюк был прикреплен к стремянке.
Плюс эта струна...
Детектив Вакаи, На переднем бампере трамвая тоже был найден небольшой кусок струны.
Что? Покажите!
Вот.
Толщина, материал и длина совпадают.
Малыш, а где именно ты нашел этот крюк?
Он висел на этом крючке.
Понятно.
Следы на этом столбе совсем свежие.
Значит, должны быть и другие следы.
Смотрите, здесь тоже есть.
И на вон том знаке тоже.
Как я и думал...
Понятно.
На столбе этого знака тоже есть остатки струны.
А это значит...
Что крюк со струной были прикреплены к стремянке,
а второй конец струны был проведен к соседнему столбу.
Затем его обвели вокруг третьего столба
и закрепили на противоположной стороне путей.
Когда трамвай проезжал мимо этого столба, леска натянулась
и потянула за крюк, из-за чего стремянка упала.
Да, так все и было.
Но кто же за этим стоит? Больше похоже на какой-то розыгрыш.
Мне кажется, что случай с падением и смерть Хории-сана
как-то связаны.
Точно. Именно так.
Я, детектив Вакаи, раскрыл эту загадку.
Ладно, возвращаемся.
Эй, эй. Ты уверен?
Итак, все в сборе?
Хории-сан погиб не из-за несчастного случая.
Его убили!
Но вы же только что говорили, что это несчастный случай.
Да, но я изучил случай с падением Кавасаки-сана и понял,
что это была не случайность.
Хотите сказать, что кто-то пытался убить меня?
Вполне вероятно.
О чем это вы?
Хотите сказать, что не только смерть Хории-сана была спланирована,
но и падение Кавасаки-семпая тоже?
Сейчас я все объясню.
Чтобы получить возможность убить Хории-сана,
преступнику понадобилось организовать экстренное торможение трамвая.
Да, если стремянка Кавасаки-сана упадет в определенный момент,
у преступника появится возможность убить Хории-сана.
Когда Кавасаки-сан упал,
внимание всех пассажиров приковалось к нему.
Именно в этот момент преступник взял футляр камеры и ударил им Хории-сана по затылку.
В этот момент Хории-сан ударился лбом об поручень.
Затем упал на пол, из-за чего там образовалось пятно крови.
Хоть преступник и привязал футляр обратно к поручню,
у него было мало времени на второй узел.
После этого трамвай резко затормозил.
Тело Хории-сана проскользило до футляра и ударилось об него головой.
И в тот момент с ним рядом находился только один человек...
Это вы, Шимизу-сан.
Вы что, шутите?
Во время торможения я тоже могла упасть и погибнуть!
Дяденька-машинист...
По этой линии кроме вашего трамвая ходят еще и другие?
Ну, есть один, он проходит здесь в 5:40.
Хочешь сказать, что преступник устроил ловушку со струной после 5:40?
А еще преступник знал, что Кавасаки-сан будет делать снимки в том месте.
Вчера мы с Хории и Шимизу договорились поснимать здесь.
Я, как лидер, первый пришел на станцию сегодня утром.
Но в 5:54 я была на станции Харии.
Отсюда до станции Харии около 4 километров, да?
Да, примерно 10 минут езды на велосипеде.
Когда трамвай покинул станцию Харии,
вы позвонили Кавасаки-сану.
Так вы убедились, что он стоит на стремянке.
Неужели ты и правда...
Не трогала я твой футляр, и Хории-семпая тоже не убивала!
И потом, где ваши доказательства?
Доказательства? Ну...
Подозреваете тут людей, не имея на руках улик...
Шимизу-сан...
Откуда у вас на ладони и часах эти следы?
Какая вам разница?
А взгляните на футляр для камеры.
Это на нем, случаем, не ваша кровь?
Вы поцарапались, когда ударили Хории-сана футляром по голове, так?
Да нет же!
Вы будете отрицать даже после проведения анализа крови?
Согласно анализам, кровь на углу футляра
не принадлежит Хории-сану.
Кроме того, были обнаружены отпечатки, не принадлежащие ни Хории-сану, ни Кавасаки-сану.
Что скажете, Шимизу-сан?
Шимизу, за что ты убила Хории?
Я... я...
...была в хороших отношениях с Хории-саном.
Мы даже планировали пожениться...
Но из-за того, что он уезжал учиться в Германию...
Я захотела поехать с ним.
Прости, но ты не можешь.
Мой отец решил устроить для меня там свадьбу,
Так что я женюсь на другой.
Непростительно...
Я не могла его простить...
Хории-сана...
Просто не могла...
Вы хорошо поработали, Клуб Молодых Детективов!
Можете получить мой автограф в качестве сувенира.
"Клуб Молодых Детективов помог раскрыть преступление,
совершенное в трамвае.
Искренне ваш, Вакаи Кенджи."
Эй, эй...
Ну что ж, Клуб Молодых Детективов, еще увидимся!
Во избежание несчастных случаев не забывайте смотреть под ноги.