Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
В сегодняшней серии - банджи-джампинг!
Смелость перед прыжком поможет раскрыть это дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело о банджи-джампинге
Ничиури-Лэнд
Где это мы?
Вы ведь хотели сходить в какой-нибудь парк развлечений, нет?
Хотели.
Вот, это парк развлечений Ничиури-Ленд.
Боже... Когда говорят "парк развлечений", обычно подразумевают...
...вот этот.
Тропикал-Лэнд!
Так как тебе вообще в голову пришел Ничиури-Лэнд?
Да какая между ними разница?
Здесь тоже полно интересностей.
Это не одно и то же...
А ну цыц, мелюзга!
И представлений здесь никаких нет.
А это тогда что?
Яйба!
Яйба...
...полет!
Это совершенно другое представление.
Разве есть какая-то разница?
Ладно, наслаждайтесь, а я скоро буду.
Так-так.
Дядя, а зачем тебе брошюрка про гонки на лодках?
Что? Как это сюда попало?
Папа...
Яйба-удар!
Черт! Я тебе еще припомню, Яйба!
Яйба!
Это было бы интересно, будь я лет на десять младше.
Отстой...
Пойдем, Конан-кун.
А куда дядя ушел?
Смотри-ка.
Перепугался?
Это банджи-джампинг.
Блин, ужас какой.
Так классно!
Конан-кун, смотри.
Ну... Смотри...
Мы договорились...
О чем это он?
Я просто пошутила.
Сказала, что если он прыгнет, то сможет посмотреть на свои гонки.
Ух, ужас какой...
Но я должен...
Эй, старик, давайте реще.
Другие посетители ждут.
Осторожней!
Вы в порядке? Может, лучше не надо?
Я не могу уйти.
Я должен прыгнуть.
Дядя вроде высоты боится, да?
Разве?
Ах ты! Что творишь?!
Ну, вы же должны прыгнуть.
Вперед.
Давайте прыгайте уже.
Цыц, я прыгну, когда захочу.
Яйба в Маске испугался меня и сбежал!
Теперь этот мир принадлежит мне, Черну!
Все, хватит, уходите.
Не знаю, почему, но меня спасли...
Давай, покажи нам красивый прыжок.
Сколько бы ты ни звала, Яйба не придет.
Он испугался за свою задницу!
Я тебе не верю!
Яйба придет... придет и спасет меня!
На помощь, Яйба!
Яйба!
Молчать!
Хоть закричитесь, Яйба не придет!
Яйба-выход!
Что?!
Яйба?!
Яйба!
Давай, как обычно.
Появляешься сразу, как манекен исчезнет.
Прости, что заставил ждать, Черн!
Твоим планам не суждено сбыться!
Какая проработанная постановка.
Угу.
Простите.
Спокойно, принцесса.
Я спасу тебя!
Вперед, Яйба.
Это часть представления?
Нет, не думаю.
Если он упадет в воду, зрители не смогут его видеть.
Эй, Хосоно!
Ты жив, Хосоно?
У нас проблема, вызывайте спасательную бригаду!
Хосоно упал в воду!
Что? Упал?
Его уже 20 минут нет...
Что за?
Кольцо горело?
Значит, это не несчастный случай.
В тот раз...
А вдруг...
Эм, простите...
Эй! Мы его нашли!
Какой ужас...
Дядя, звони инспектору Мегуре.
Вполне возможно, что...
Что такое, Конан-кун?
Посмотрите на трос.
На том кольце видны следы огня.
Если бы оно просто порвалось, этих следов бы не было.
Понятно.
Повреждения не случайны.
Выходит, это убийство, инспектор.
А ты что, сомневался?
Ну, нет, как бы.
Такаги-кун, собери свидетелей.
Есть.
Тело было найдено где-то там.
Вода...
Кто-то забрался отсюда.
Кажется, тот парень...
...все представление сидел угрюмый.
А может...
Эй, парень!
Ну что, дяденька?
Да, похоже, ты прав, малыш.
Он был весь сырой.
Так и знал.
А почему ты спрашиваешь?
Ладно, идем, Томохиро-кун.
Эй, куда идем?
Мы поймаем этого негодяя...
...раз Яйба в Маске не может.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Погибший - Хосоно Юта, 28 лет.
Работал в Компании H.O.
В представлении играл роль Яйбы.
Страховочный трос порвался, из-за чего он упал и погиб.
Это вы прицепляли трос, так?
ИШИДЖИМА АКИЁШИ (25 лет)
Да, этим только я занимаюсь.
Трос был в порядке?
Если бы не был, я бы не дал ему прыгнуть.
Понятно.
Так.
А вы, значит, выступали вместе с Хосоно-саном?
ООКУБО ШИМПЕЙ (28 лет)
Да, меня зовут Оокубо.
Мы занимаемся театральными постановками, но это не основной наш способ заработка.
Понятно, вот почему вы занимаетесь представлениями про Яйбу.
Значит, Оокубо-сан играет злодея.
А вы...
ХАРУКАВА КАНАКО (25 лет)
Я Харукава Канако, играю принцессу.
Я Оотаке Ватару.
ООТАКЕ ВАТАРУ (22 года)
На мне реквизит и эффекты.
Эффекты?
Ну, спецэффекты.
Я управляю взрывами и вспышками на сцене.
А вы?
ФУДЖИТА СЕЙЗО (40 лет)
Я Фуджита, занимаюсь расписанием выступлений Ничиури-Лэнда.
Эм... А где тот, кто играл Яйбу на американских горках?
Это был манекен.
Мы хотели, чтобы эту роль играл человек, но у нас нехватка кадров.
Так зачем вы нас всех здесь собрали?
Разве его смерть не была несчастным случаем?
Сейчас идет расследование.
Несколько моментов никак не вяжутся с понятием несчастного случая.
Нет, это определенно убийство.
И преступник - один из вас!
Один из вас ненавидел Хосоно-сана.
Не так ли, Ишиджима-сан?
Кстати, Оокубо не нравилось, как Хосоно руководит группой...
А не ты ли пытался взять у Хосоно взаймы и получил отказ?
Это-то тут при чем?
Кстати, Канако, Хосоно вроде как запугивал тебя, да?
Это мне не слишком и мешало.
Оотаке, а с тобой он обращался как со слугой. Тебя это злило, не так ли?
Как и всех остальных!
Между мной и Хосоно-куном не было разногласий.
Получается...
что за исключением Фуджиты-сана
у всех остальных был мотив убить Хосоно-сана.
Убийца, виновный в смерти Хосоно-сана, игравшего Яйбу в Маске...
...это вы!
Вы что, шутите? Я всего лишь оператор аттракциона, и из-за этого я преступник?!
Это кольцо порвалось из-за небольшого взрыва,
а единственный, кто мог их здесь прикрепить,
это вы.
Давайте сами посмотрим.
Что?
Один из зрителей снимал выступление на камеру, здесь есть и прыжок Яйбы.
Правда? Возможно, на ней есть доказательства.
Давай посмотрим, Мори-кун.
Давайте...
Простите.
Останови!
Этот дым как раз от взрывчатки.
Полагаю,
в тот момент, когда кольцо прикрепляли к ногам Яйбы,
заодно были прикреплены и снаряды.
Когда Яйба прыгнул,
снаряды были дистанционно подорваны.
Вы готовы сознаться, Ишиджима-сан?
Как я могу сознаться в том, чего не совершал?
Прекратите отрицать!
О, посмотрите сюда.
Вот.
Яйба в Маске что-то делает с кольцом.
Да, точно.
Что скажешь, Мори-кун?
Ты же в тот момент находился за ними.
Кстати, да...
Яйба в Маске наклонился и поправил кольцо на ногах.
А посмотрите сюда.
Не замечаете ничего странного?
Тут только ты странный.
Точно, его левая рука не сжата в кулак.
А правая - сжата.
Правильно!
Разве это не особая поза Яйбы?
Нет, я такую позу в первый раз вижу.
Может, он что-то сжимает в своей правой руке, например...
...детонатор.
Чего-чего?
То есть, это было самоубийство?
Именно, самоубийство!
Хосоно совершил самоубийство!
Так ведь?
Да, такая вероятность есть.
Раз вы так считаете, инспектор...
Но нет, это было убийство.
Тогда преступником был Ишиджима-сан, так?
Да не я это!
Прежде, чем раскрыть личность преступника, давайте узнаем про алиби участников.
Сначала Оокубо-сан.
Я был на сцене в костюме Черна.
Я тоже была на сцене, в костюме принцессы.
Я был за кулисами, управлял взрывами.
А Ишиджима-сан был на платформе для банджи-джампинга.
Верно.
А вы, Фуджита-сан?
Я был здесь, занимался бумагами.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Нет, я был один.
Кстати, я только сейчас вспомнил.
У вас тоже были разногласия с Хосоно.
Что вы пытаетесь сказать?
Хосоно пообещал вам часть выручки, если вы одобрите написанный им сценарий.
Но он так и не заплатил, не так ли?
Прекрати!
Хватит, дадим Мори-куну продолжить.
Как видно на пленке,
Яйба в Маске сам поместил снаряды под кольцо.
Значит, это самоубийство!
Нет, это именно убийство.
Только вот под маской Яйбы скрывался вовсе не Хосоно-сан.
Полагаю, преступник...
...незадолго до представления встретился с Хосоно-саном и оглушил его.
После чего отнес его, одетого в костюм Яйбы,
к берегу реки.
И утопил его.
Затем преступник вернулся в раздевалку
и оделся в запасной костюм Яйбы,
после чего отправился на сцену.
Он сделал вид, что поправляет кольцо, но на самом деле в тот момент он поместил туда снаряды. После чего...
...прыгнул.
В полете он активировал детонатор в своей правой руке.
Затем незаметно доплыл до центра электроснабжения,
переоделся в свою одежду и присоединился к зрителям.
Но ведь от платформы до центра снабжения как минимум сто метров!
Он воспользовался мини-аквалангом.
С его помощью он мог находиться под водой не меньше десяти минут.
Ну что?
Я что-то упустил?
Убийца Хосоно-сана...
...Оотаке Ватару-сан.
Что за бред?
Во время представления я был занят эффектами!
Кто-нибудь видел Оотаке-сана во время выступления?
Я - нет.
И я.
А кто же тогда включал фейерверки?
Эту тайну нам раскроет...
...самый большой фанат Яйбы.
Таката Томохиро-кун.
Давай, начинай, Томохиро-кун.
Я сразу заметил, что сегодня Яйба был совершенно другой.
Его движения были убоги, и Яйба-удар был выполнен отстойно.
А перед каждым взрывом он должен был вставать в свою позу.
Типа вот... такой!
То есть, он в каждом выступлении перед взрывами вставал в эту позу?
Ага, но сегодня все было не так.
А как?
Взрывы происходили, когда он ставил руку на пояс.
Обычно взрывы появлялись после его Яйба-клича.
Кстати, да, они происходили раньше, чем обычно.
Просто небольшая накладка со временем.
Кроме того,
его финальная поза была другой.
Обычно, когда Яйба встает в позу,
он не растопыривает все пальцы, а вытягивает указательный и указывает им в небо.
Сегодняшняя поза мало того, что отличается от сериальной,
она отличается и от той, что обычно показывалась на этих представлениях.
Во время самого первого представления выступление пришлось свернуть из-за дождя.
И тогда Яйба этой своей позой приободрил нас.
Значит, взрывы во время выступления
активировались при помощи пульта у вас на поясе?
Какие ваши доказательства?!
Доказательство... сейчас при вас.
У вас на ногах.
На них должен быть шрам.
Ведь чтобы порвать резиновое кольцо,
необходимо достаточное количество взрывчатки.
Извольте...
Руки!
Ватару-кун...
Томохиро-кун, давай съедим по мороженному.
Этот Хосоно заявил, что я никогда не смогу играть Яйбу в Маске.
Я уверен, что смогу сыграть Яйбу лучше тебя, Хосоно!
Не думай, что чтобы играть Яйбу, достаточно лишь надеть его костюм.
Чтобы играть героя, у тебя должно быть призвание.
Он раскатывал речи про призвание и прочее.
И всегда смотрел на меня свысока.
Как будто хотел раздавить!
Полагаю...
Полагаю, что призвание, о котором говорил Хосоно-кун...
...это сила воли.
Что?
Зависть, поглотившая ваше сердце,
никогда бы не позволила вам играть героя.
Ведь указательный палец, которым Хосоно-сан указывал в небо...
...символизировал дружбу между ним и детьми.
Так и не удалось посмотреть на гонки.
Что ж, похоже, придется мне пойти в Тропикал-Лэнд вместе с парнем.
П-п-парнем?!
С этим пацаном-детективом?
Нет, я не про Шиничи.
А с кем же тогда?
Вот мой парень.
Ну... как бы... все верно.