Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня у нас внезапный взрыв автомобиля!
Ох уж этот сложный мир взрослых!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Нишитама
Правда о взрыве машины
(Часть первая)
Прости, задержались.
На что ты так смотришь?
Ну...
Просто вспомнилось тут...
Вспомнилось?
Вы, может, и не знаете,
но раньше во многих банках
висела общая доска объявлений.
Люди вешали объявления вроде "Отдам котенка в хорошие руки".
Я тоже когда-то одно повесил,
насчет репетиторства.
Дядя работал репетитором?
Правда? А я и не знала.
Мне позарез нужны были деньги...
Кроме того, я женился на твоей матери еще в университете.
Поэтому по окончанию школы мне приходилось подрабатывать.
Нелегко же вам тогда приходилось.
По-моему, по-настоящему нелегко приходилось
ученикам, которых учил дядя.
Вполне возможно!
Эй!.. Я был действительно искусным репетитором.
Например, один из моих учеников поступил в Лицей Права Дзенан, не провалив ни одного экзамена.
Точно! Она ведь тоже живет в Бэйке.
Все за мной!
Я познакомлю вас с Мегуми-тян.
Что? Мегуми-тян...
Это еще кто?
Девушка?
Эй-эй...
Навевает воспоминания!
Хоть мы и живем в Бэйке, здесь я теперь редко бываю...
Но тут ничего и не поменялось...
Так ты действительно давно не видел ее?
Да... Ее зовут Танака Мегуми-тян.
У нее отец работает адвокатом.
Он всегда угощал меня пивком после ее занятий.
Так вот почему ты был ее репетитором целых три года.
Что с этой машиной?
Эй, эй!
Берегись, Конан!
Боже... Кто так ездит?
Слишком уж быстро для такой узкой улицы.
Сейчас повернем за этим сигаретным киоском,
и мы почти у ее дома.
А если Мегуми-сан вышла замуж и переехала?
Вполне возможно, но также возможно, что она все еще не замужем.
Папа, тебе хоть ничего странного в голову не взбрело?
Глупая, стал бы я тогда брать с собой вас...
О! Вот она!
Мегуми-кун!
Мори-сенсей.
Ты так выросла!
Подождите, сенсей!
Все в порядке!
Давай, давай!
Хироми...
Мегуми-кун!
Сестренка... Хироми в машине!
Что? Хироми-кун?!
Вот он! Огнетушитель!
Давай! Я все сделаю.
Хироми...
Мегуми-сан.
Центральная больница Бэйка
Я понимаю, что вы еще не оправились от шока после происшествия,
но могу ли я задать вам несколько вопросов?
Да.
Если я не ошибаюсь, вас зовут Сакихара Мегуми-сан?
САКИХАРА МЕГУМИ (35 лет)
Да, именно так.
Погибшей при взрыве была
Танака Хироми-сан, ваша сестра, правильно?
ТАНАКА ХИРОМИ (32 года)
Да, это так.
В машине нашли взрывное устройство.
Взрывное устройство?!
Так и думал.
Детонатор и взрывное устройство были установлены под днищем машины.
По-видимому, детонатор сработал, как только завелся двигатель,
Да. Насколько помню, взрыв произошел, как только машина начала сдавать назад.
Сакихара-сан, я понимаю ваши чувства,
но еще немного...
Этот дом принадлежал вашим родителям, да?
Да. Полгода назад,
наши родители погибли в автокатастрофе.
Твой отец?..
Да... После этого моя сестра жила там одна.
Эта машина принадлежала вашей сестре?
Нет, машина моя.
Ваша?
Я на ней сегодня приехала из Нишитамы.
Машина моей сестры была в ремонте,
поэтому я завела свою в гараж.
Я плохо сдаю назад, поэтому, когда собралась домой,
моя сестра... она сказала, что она сама выведет машину.
Значит, в машине
в момент взрыва должны находиться вы?
Д-да...
Выходит, ваша сестра не была целью преступника...
Не знаю!.. Я ничего не могу понять!
Мегуми-сан.
Мегуми-сан, во сколько вы покинули Нишитаму?
Около полудня... Незадолго до двух часов...
В тот момент с машиной все было в порядке?
Да.
Когда вы приехали?
Кажется, около половины третьего.
Взрыв произошел около трех.
Получается, за эти полчаса
кто-то установил бомбу в машине.
В этом сомнений нет.
Вы не знаете, кто бы это мог быть?
Может, кто-то затаил обиду на вас?
Нет. Только...
"Только"?
Где-то неделю назад, в супермаркете возле моего дома...
Неизвестный мне мужчина следил за мной...
Неизвестный вам мужчина?
Да...
Я сделала вид, что ничего не заметила,
но понервничать пришлось.
Вы помните, как выглядел этот мужчина?
Да, его лицо легко запомнить.
Хорошо, тогда мы составим фоторобот.
Благодарим вас за помощь.
Мегуми-кун, никогда не думал, что мы снова встретимся, тем более при таких обстоятельствах...
Я слышала,
что вы стали известным детективом, Мори-сенсей.
Я всегда хвасталась перед друзьями, что вы были моим репетитором.
Я очень этим горжусь.
Понятно-понятно...
Я обязательно поймаю того, кто так поступил с Хироми-кун.
Прошу вас, сенсей.
Положись на меня.
Подумать только, эта девушка - твоя ученица...
Ты знал и ее сестру, да?
Да. Она тогда училась в средней школе,
часто приносила нам торт с чаем.
Она сильно отличалась от тихой и спокойной Мегуми-кун.
Она постоянно шутила, и у нее всегда было много друзей.
Всегда веселая
и энергичная девочка.
Похоже, ничего не изменилось.
Окончив университет,
Мегуми-сан устроилась в инвестиционное агентство и вышла замуж за сослуживца.
Детей нет.
Ведет спокойную жизнь домохозяйки.
А вот Хироми-сан
после школы продолжала подрабатывать где получится.
Из-за ее безответственности их родителям приходилось заботиться о ней, даже когда ей исполнилось тридцать.
Это то, что удалось узнать насчет Хироми-сан.
Инспектор Мегуре, фоторобот готов.
Благодарю.
Я тоже посмотреть хочу!
Э? Это же...
Он похож на того парня...
Ну, когда мы шли к Мегуми-сан,
он проезжал мимо нас на машине.
Он хоть и был в очках,
прическа и щеки те же!
Кстати, да...
Очень похож...
В котором часу вы его видели?
За десять минут до того, как встретили Мегуми-кун,
это было в переулке в полукилометре от ее дома.
Получается, он сбегал после установки бомбы.
Ты не запомнил номер машины?
Это был красный минивен с номерами из Синдзюку.
Отлично. Сейчас же начнем поиски.
Извините. Мегуми... Моя жена...
Как она?
Прошу прощения, вы - Сакихара Казуо-сан?
Сакихара Казуо (37 лет)
Да, это я.
Мне позвонили из полиции и сообщили, что с моей супругой произошел несчастный случай, какой-то взрыв...
Как она сейчас?
Не волнуйтесь, ваша жена в порядке.
Но погибла ее сестра.
Хи-Хироми?..
То есть... Хироми-сан...
Как?
В машине вашей супруги было установлено взрывное устройство.
За рулем была Хироми-сан.
Сакихара-сан, вы раньше видели этого человека?
Видели, да?
Н-нет, не видел.
Прошу прощения.
Очень уж странно он себя ведет...
Инспектор Мегуре!
Расследование на месте преступления окончено.
Хорошо.
Кстати, что с фотороботом?
Вот он.
Мори-кун с детьми говорит, что они видели его недалеко от дома.
Вот это удача!
Эм? Этот человек...
Что такое, Такаги-кун?
Ну...
По-моему, он фигурировал в деле, которым занимается детектив Сато...
Что?! Кажется, ее дело... В Синдзюку...
Да, хоть я сильно фотографии и не разглядывал,
но он сильно похож на мужа жертвы...
Отлично. Сейчас же разошли фоторобот, объявляй в розыск
и свяжись с Сато-кун.
Есть.
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Штаб полиции
Точно, очень похож.
Я раньше с ним лично виделась,
поэтому уверена в этом.
Жертва ходила в круглосуточный,
а по дороге домой ее ранили ножом.
На фотографии ее муж.
ТАКАХАШИ ХИРОМАСА (33 года)
Зовут Такахаши Хиромаса, ему 33 года.
Работает в химической лаборатории.
Это его жена,
Такахаши Сачико-сан, 27 лет.
Сначала мы решили, что это обычное нападение,
но потом узнали, что ее жизнь была застрахована.
Сначала под подозрение попал ее муж, у которого были проблемы с долгами,
но у него оказалось идеальное алиби.
Понятно.
Такахаши принадлежит красный минивен
с номерами Синдзюку, да?
Да, именно так.
Что?
В таком случае, выходит, что мы видели именно Такахаши.
К тому же, раз он работает в химической лаборатории,
ему не составит труда достать взрывчатые вещества.
Дело с нападением на улице и дело о взрыве совершенно разные...
Как они могут быть связаны?
Никто из подозреваемых по делу о взрыве не связан с делом Такахаши...
Но и назвать это просто совпадением нельзя...
Если взглянуть под другим углом...
О, Такаги-сан!
Ваш значок такой классный!
Давайте меняться!
Нет, Конан-кун, это не значок...
Поменяйтесь! Поменяйтесь!
Конан-кун!
Помен...
Эй! Тебе же сказали, что он не будет меняться!
Меняться?
Я все понял, инспектор.
Это обмен убийствами.
Обмен убийствами?
Точно! В таком случае связь есть!
То есть, таким образом,
Сакихара Казуо и Такахаши Хиромаса заключили сделку
и устроили обмен убийствами.
Сперва Сакихара убил жену Такахаши, Сачико-сан.
А потом Такахаши попытался убить жену Сакихары, Мегуми-сан.
Понятно.
К тому же, Сакихара занервничал,
когда увидел фотографию Такахаши.
Вероятно, он узнал в Такахаши убийцу, отсюда и такая реакция.
Но зачем Сакихаре-сану нужно было убивать Мегуми-сан?
Кстати, когда он узнал, что погибла сестра его жены,
судя по его словам...
Хи-Хироми?..
Как ни посмотри,
это не похоже на обычное отношение к свояченице.
Отлично, продолжим расследование.
Вы Такахаши-сан?
Вижу, вы нас не ждали.
Могу я поинтересоваться, куда вы собираетесь?
Черт!
Стоять!
Вы арестованы за препятствование правосудию.
Черт!
У него в сумке взрывчатка!
Получилось, Такаги-кун!
Спустя несколько дней
После того, как Сакихара увидел фоторобот,
он сказал Такахаши, чтобы тот залег на дно,
но это только сыграло нам на руку.
Сакихара сдался полиции, как только узнал, что Такахаши был арестован.
Он сознался в убийстве жены Такахаши.
Похоже, когда они однажды встретились в баре,
ему пришла в голову идея об обмене убийствами.
После этого они ни разу не встречались лично,
общаясь только по телефону.
Чтобы не оставить никаких улик,
они использовали таксофоны.
Так как у Сакихары в рабочем кабинете была личная линия,
на звонок всегда мог ответить только он.
Вот почему Мегуми-сан ничего не знала об этом.
Так какой же был мотив у Сакихары?
Как ты и подозревал,
между Сакихарой и сестрой Мегуми-сан, Хироми-сан,
были очень близкие отношения.
Хироми-сан донимала его, чтобы они открыли бутик,
поэтому, чтобы достать начальный капитал, он решил убить Мегуми-сан.
Если бы Мегуми-сан погибла,
все наследство от родителей и компенсация по страховке
перешли бы Сакихаре.
Ужас! Бедная Мегуми-сан.
Мегуми-кун знает об этом?
Да, сначала она не могла в это поверить,
но, осознав правду,
зарыдала.
Неудивительно...
Даже не будучи замешанной в покушении,
ее сестра в каком-то смысле предала ее.
Я зайду к ней через пару дней.
Так будет лучше.
Ну, дело закрыто, большего и не надо.
Как ее бывший репетитор,
постарайся взбодрить ее!
Да, понимаю.
Пока! До свиданья, Ран-кун.
Спасибо за все.
А конец ли это?
Что-то...
Что-то мы, кажется, упустили.
Спустя несколько дней
Папа!
Папа! Мы же сказали Мегуми-сан, что будем к часу, так ведь?
Посмотри! У нас еще целый час в запасе!
Давай выпьем кофе, а?
Эм? Это...
Супермаркет, где Мегуми-сан заметила Такахаши.
Конан-кун!
Идем уже.
Ага!
О? Папа, это ведь Мегуми-сан!
Что? Мегуми-кун?
Эй! Мегуми-кун!
Уехала.
Конан-кун?
Тут так узко...
А ей так легко удалось выехать отсюда...
Кажется, Мегуми-сан говорила...
Я плохо сдаю назад, поэтому, когда собралась домой,
моя сестра...
Она сказала, что она сама выведет машину.
Но мы только что видели, что у нее это неплохо получается.
Почему тогда Мегуми-сан попросила Хироми-сан вывести машину?
В результате этого Хироми-сан погибла при взрыве.
Это точно случайное совпадение?
Может...
Если Мегуми-сан все знала, возможно...
Это дело... рано закрывать!