Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня раскроется шокирующая правда!
За эту серию появляется меньше всего персонажей, чем за все прошедшие!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Когда дядя был еще студентом,
он помогал Сакихаре Мегуми-сан с учебой, у дома родителей которой
взорвалась ее машина, начиненная взрывчаткой.
В результате погибла ее сестра, Хироми-сан.
Хироми-сан села за руль вместо Мегуми-сан,
которая плохо сдает назад, в результате чего и погибла.
Главным подозреваемым оказался Такахаши Хиромаса.
Вместе с мужем Мегуми-сан он спланировал обмен убийствами.
Хотя его целью была Мегуми-сан,
он по ошибке убил Хироми-сан.
Оба признали свою вину,
и все решили, что на этом дело закрыто.
Тут так узко...
А ей так легко удалось выехать отсюда...
Это дело... рано закрывать!
Правда о взрыве машины
(Часть вторая)
Конан-кун, ты чего так резко рванул?
Что-то случилось?
Нет, ничего.
Мегуми-сан нам тортик купила!
Давайте поторопимся к ней.
Вот же... Что это с ним?
Слишком рано говорить об этом дяде...
Нужно найти доказательства.
Насчет этого происшествия...
Ну... Как бы сказать...
Большое спасибо. Мне уже лучше,
можете за меня не волноваться.
Ага...
Что ж, прошу. Угощайтесь, пока чай еще не остыл.
Что ж, спасибо.
Благодарю.
Конан-кун, ты тоже попробуй тортик.
Угу!
А... где у вас туалет?
Надо глянуть там.
Так как у Сакихары в рабочем кабинете была личная линия,
на звонок всегда мог ответить только он.
Что это?
Это... Следы от скотча!
Так и думал...
Я так и думал, оно было подключено здесь.
Мегуми-сан выглядела лучше, чем мы думали.
Тебе полегчало, папа?
Да. Думаю, с ней все будет в порядке.
О, когда мы доедем до станции Бэйка,
мне нужно будет забежать кое-куда, поэтому идите без меня.
Я не против, только долго не гуляй.
Хорошо!
Здесь окошко...
Понятно, если отсюда, то...
Так и знал.
Отлично, теперь я знаю, как все произошло.
Осталось найти доказательства.
Детективное агентство Мори
Я дома!
Дядя.
Мне кое-что не дает покоя в деле со взрывом...
И что же?
Ну, помнишь, Мегуми-сан сегодня без проблем выехала с узкой парковки возле супермаркета?
Зачем тогда она в тот раз попросила свою сестру помочь ей с этим?
Кроме того, дома у Мегуми-сан в кабинете на втором этаже
я нашел следы от скотча возле телефонной розетки.
Что же там было приклеено?
Скотч?
Дядя, ты знал, что в доме, где жила Хироми-сан, есть окно, ведущее из гаража в дом?
Похоже, из-за взрыва стекло этого окна разбилось,
и его забили досками.
А ведь такое окно очень удобно, через него можно следить за своей машиной из дома.
Ты... что пытаешься сказать?
Думаешь, Мегуми-кун как-то замешана в этом покушении?
Не знаю...
Но...
Да быть не может.
Я ее лучше всех знаю, ведь она была моей ученицей.
Ты знал ее только в те времена, когда она была школьницей, так ведь?
Повзрослев, Мегуми-сан могла измениться.
Не болтай ерунды!
Она ни капли не изменилась!
Она такая, как и была!
Знаю, ты хочешь верить в это, дядя...
Что?
Но на самом деле...
Молчать! Дуй наверх!
Пойду-ка приму ванну.
Вот же надоедливый пацан!..
Будто знает больше всех...
Тайное окошко?
Да, мы с Хироми так его называем.
Мегуми в школьные годы
На самом деле, у папы были свои цели для него...
В детстве, если мы устраивали беспорядок в гараже, он часто кричал на нас отсюда.
Штаб полиции
Личные дела Сакихары и Такахаши?
Для пущей уверенности я хотел бы изучить все аспекты...
Стало ли известно что-нибудь еще?
Да, касательно смерти Хироми-сан.
Ее друзья рассказали, что в прошлом она увела двух парней у Мегуми-сан.
Ну, это их дело,
похоже, для Хироми-сан это было лишь развлечение.
Неудивительно, что Мегуми-сан
во время своей свадьбы с Сакихарой,
через ее друзей бросила шуточную угрозу,
что если она еще раз так сделает, то пожалеет.
Полагаю, во время своего расследования дядя найдет косвенные доказательства.
Но отыскать самое важное...
Точно! А если...
Инспектор, насчет нашего телефонного разговора...
Да, я уже приказал проверить Такахаши.
Оказалось, что он следил за Мегуми-сан лишь единожды, у супермаркета.
После этого он больше ни разу с ней не встречался.
И... во что Такахаши был одет в тот раз?
Синие джинсы и солнцезащитные очки.
Так и знал.
Но все же... Мори-кун, что на тебя нашло с самого утра?
Большое спасибо, инспектор! Мне нужно идти!
Э-эй! Мори-кун!
Отлично! У меня есть доказательство!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Эм? О чем ты... Папа!
Блин... повесил.
Что такое, Ран-нээтян?
Папа только что звонил из Акихабары, сказал, что едет к Мегуми-сан.
И добавил, что только он может ее убедить...
Что он имел в виду?
Ран-нээтян, давай тоже съездим к Мегуми-сан.
Боже... Вы-то здесь что забыли?
Прости. Просто я сильно волновалась из-за твоих слов по телефону.
Извините за ожидание.
Спасибо.
Ну, сенсей, о чем вы хотели со мной поговорить?..
Мегуми-кун, я пришел, чтобы убедить тебя сдаться.
Что?
Погоди, папа!
Ты знала, что твой муж и сестра встречались,
и об обмене убийствами, о котором договорились Такахаши и твой муж, знала тоже.
И ты этим воспользовалась,
чтобы убить сестру, которую так ненавидела,
свалив вину на мужа и засадив его за решетку, так?
Папа, что ты такое говоришь?..
Сперва два месяца назад ты купила в магазине в Акихабаре
прослушивающее и записывающее устройства,
и расспросила продавца, как ими пользоваться.
Вот, ты купила аналогичные этим устройства.
Извини, но...
...когда я сказал, что пошел в туалет, на самом деле я поднялся в кабинет и все там изучил.
Ты установила это прослушивающее устройство в кабинете
и прослушивала все разговоры мужа и Такахаши.
Это доказывают следы от скотча.
Похоже, сначала ты хотела подслушать разговоры твоего мужа и сестры,
но так вышло,
что ты узнала ужасающую правду.
Правду о том, что твой муж договорился с кем-то об обмене убийствами,
и о том, что он уже убил чужую жену.
Теперь тебя должен был убить этот Такахаши.
Ты узнала, что Такахаши собирался заложить взрывчатку в твою машину,
но он боялся, что подозрения падут на Казуо, если взрыв произойдет у вашего дома.
Тогда ты и сказала мужу,
что наведаешься к своей сестре.
И добавила, что раз машина сестры сейчас в ремонте,
гараж будет пустовать.
Услышав это, твой муж
позвонил Такахаши с таксофона и все ему рассказал.
Хоть ты и не слышала этого разговора,
ты была уверена, что Такахаши воспользуется такой возможностью,
и отправилась к дому своих родителей.
Собираясь домой,
Дом родителей Мегуми
ты сослалась на то, что плохо сдаешь назад, и попросила сестру помочь.
Как ты и хотела, твоя сестра...
...погибла.
Однако в тот момент произошло то, чего ты предвидеть не могла.
Я решил тебя навестить.
Ты сильно удивилась.
Подождите, сенсей!
Все в порядке!
Ты подумала, что если так не сделаешь,
то я могу обо всем догадаться.
Да, я купила прослушивающее устройство.
Я подозревала, что у моего мужа есть интрижка на стороне...
...поэтому и установила устройство в его кабинете.
Но я быстро опомнилась и выкинула его.
Так я его даже почти не использовала.
Ты не знала, что он встречался с твоей сестрой?
Нет, не знала.
Если... Если предположить...
...что ваши рассуждения верны,
то в чем же тогда моя вина?
Бомбу в машину установил Такахаши...
А указывал ему мой муж...
Я лишь попросила сестру помочь с машиной, которая, возможно, была заминирована.
Я ведь не исполнитель и не организатор убийства.
Я права, сенсей?
Сразу видно - выпускница лицея права и дочь адвоката.
Конечно, ты полностью права.
Ты не можешь быть виновной, если просто попросила сестру помочь...
Значит...
Однако!
Если ты знала, что машина возможно или очень вероятно взорвется, и при этом попросила сестру помочь,
тогда ты определенно виновата в ее смерти.
В тот день, ты, сказав, что тебе надо что-то найти, убежала в кладовку,
где выглянула в гараж через то окошко.
Тогда, как ты и думала, приехал Такахаши
и стал устанавливать бомбу.
Убедившись в этом,
ты попросила свою сестру помочь с машиной.
Таким образом, ты...
...позволила своей сестре сесть за руль заминированной машины.
У вас есть доказательства того, что я была в кладовке и выглядывала в гараж?
Если есть, то покажите их!
Прямо сейчас!
Да, у дяди есть доказательство!
Ну, я про тот фоторобот, который составила полиция с ее слов.
Мегуми-сан, где вы видели его лицо?
В супермаркете возле моего дома.
Да? Странно...
Ведь инспектор говорил, что
Такахаши был в синих джинсах и солнцезащитных очках.
Почему тогда на фотороботе он без очков?
Мегуми-сан, на самом деле вы не знали, что Такахаши следил за вами у супермаркета, не так ли?
Вы узнали об этом только тогда, когда подслушали разговор Казуо-сана, да?
Где же тогда она видела его лицо?..
Из кладовки.
Из кладовки, через тайное окошко.
Мегуми-кун, ты видела лицо Такахаши
из кладовки через то окошко в доме твоих родителей,
пока он устанавливал бомбу.
Откуда вам это знать?!
В тот день Такахаши не хотел, чтобы его кто-либо узнал.
Даже зайдя в гараж, он был в очках.
Естественно, выходя из него, он тоже был в них.
Но один раз ему все же пришлось снять очки.
В тот самый момент, когда он устанавливал бомбу.
Установка бомбы - опасный процесс,
поэтому никто не будет этим заниматься в темном гараже, да еще и в темных очках.
Таким образом, этот фоторобот без очков...
...и есть доказательство того, что ты видела Такахаши в гараже во время установки бомбы.
Вы правы, сенсей.
Я подслушала...
Он...
Он хотел убить меня, чтобы получить компенсацию по страховке и наследство родителей,
и отдать эти деньги Хироми, чтобы она смогла открыть свой бутик.
Как же мне было хорошо в те дни...
Я была... по-настоящему счастлива.
Если бы я только могла вернуть то время...
Но...
Пятнадцать лет назад я должен был...
...научить тебя самому главному...
Тому, что важнее любой науки...
Но даже я развелся со своей женой...
Поэтому не мне об этом говорить...
Да уж...
Но еще не поздно.
Ответив за свой проступок, ты поймешь,
что это тебе урок на всю жизнь.
Когда это время придет... Мы увидимся снова?
Да, конечно.
Хорошо, что дело раскрыто, но...
Похоже, это был слишком большой шок для дяди...
Детективное Агентство Мори...
А! Йоко-тян!
А?
Концерт? Конечно же, приду!
Что угодно для Йоко-тян! Хоть болеть, хоть учить, только скажи!
Похоже, зря мы волновались.
Да уж, слишком быстро он оправляется.