Правда раскрывается всегда внезапно!
Начнется - не остановишь!
Сегодня мы встретим странного пассажира.
Дело выходит за рамки нашего воображения.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Быстрее!
П-подожди.
Ран, поспеши.
Быстрее!
Водитель, подождите!
Спасены.
Я так устала!
Потому что скупала все, что на глаза попадалось.
Уж кто бы говорил.
Купила эту импортную модную сумочку.
Просто я давно ее хотела.
Да ну?
Как тебе повезло.
Молодец!
Спокойной ночи!
Э, нечестно...
Разбуди, когда приедем.
Дело об исчезновении загадочного старика
Вы в порядке?
Ох, я подумал, что сейчас на тот свет отправлюсь.
Мне это на живот надавило.
Извините!
А ты случайно не дочь Мори-сана?
Да. А вы кто?..
Я Шитара. Шитара Джукичи.
ШИТАРА ДЖУКИЧИ (70 лет)
Ну, неудивительно, что ты не помнишь.
Шитара-сан?..
Пишется так.
Какое хорошее имя!
Я Мори Ран.
Сегодня очень жарко и душно.
Ага, все из-за дождя.
Пишется вот так.
О! Спасибо, что написала.
Да ничего.
По правде говоря, я думал сегодня проведать твоего отца.
По делу?
Да.
Это не то, что можно обсудить по телефону.
Кстати, мы же будем проезжать больницу Муромачи, да?
Ту, которая на улице Тэрю?
Так... еще четыре остановки.
Моя остановка чуть дальше.
Мне напомнить, когда будем подъезжать?
Благодарю за заботу!
Не за что.
Ран. Ран!
Ну и сколько ты будешь спать? Проснись!
Мы почти приехали.
А... точно.
Блин... Я просила, чтобы ты меня разбудила, а не наоборот.
Ой! А остановка возле больницы Муромачи?
Мы давно ее проехали.
Что? А тот дедуля вышел?
Кто?
Дедуля.
Эм... кажется, его звали Шитара-сан.
Это кто?
Он же сидел рядом со мной.
Не знаю такого.
Я его не видела.
Потому что ты дрыхла все это время.
Тогда и не спрашивай.
Может, тебе приснилось.
Приснилось?
Правда ли приснилось?
Ран?
Прошу прощения, у больницы Муромачи выходил пожилой мужчина?
У него были шляпа и зонтик.
Не знаю...
Там много кто выходит.
Понятно.
Наконец-то добрались!
Что теперь? Может, перекусим?
Алле!
Я беспокоюсь.
О чем?
Такси!
Соноко, едешь со мной.
Постой, Ран...
Остановка "Больница Муромачи"
Ну? И что теперь делать будешь?
Расспрашивать о нем.
Чего ты так о нем печешься?
Я просто волнуюсь.
Мне кажется, что его уже где-то встречала, но вспомнить не могу.
Кроме того...
По правде говоря, я думал сегодня проведать твоего отца.
Кажется, он хотел поговорить о чем-то важном с моим отцом.
В таком случае, тебе туда.
Редакция газеты Бэйка?
Здание напротив.
Больница Муромачи
Шитара Джукичи-сан...
Нету такого.
Нету?
Да. Его нету среди стационарных и амбулаторных пациентов.
Вот как...
Но это странно.
Разве этот дедуля не ехал в больницу?
Да, насколько я помню...
Может, навещал кого-то?
Исключено.
Среди сегодняшних посетителей
никого по имени Шитара-сан не было.
Не переживай так.
Если ему нужно было сказать нечто важное,
он мог позвонить твоему отцу в офис.
Думаешь?
Или же...
...человека с таким именем никогда не было.
Ты все еще мне не веришь!
Старик пропал?
Ну, получается, что так.
Соноко сказала, что я слишком переживаю.
Но я верю, что это был сон.
Попроси инспектора Мегуре поискать его...
Не можешь, да?
Вот именно.
Ты либо что-то перепутала, либо тебе приснилось.
Значит, и правда приснилось.
Дискета?
А это что?
Откуда это? Я такого не покупала.
Может, это принадлежит дедуле?
Но... Зачем?
Дом Агасы
Не получится.
Введите пароль:
Я не могу открыть файлы без пароля.
Вот как?
Держи.
Совершенно секретно. Распространять запрещено.
Это понятно...
Профессор, а можно как-нибудь взломать пароль
и посмотреть, что здесь?
На это потребуется время,
но вы же не спешите?
Мы хотели отправиться в депо компании, на автобусе которой я сегодня ехала.
Может, найдем какие зацепки.
Хорошо.
Подождите, пока я не проверю файлы и сообщу вам.
Спасибо за помощь.
Особняк Сузуки
Угу. Угу. Вот как?
Большое спасибо!
Все в порядке. Я связалась с компанией.
Автобус еще на маршруте.
Отлично. Идем.
Не так быстро!
Почему я должна идти с тобой?
Потому что... Конан-кун сказал, что лучше взять тебя с собой.
Это может помочь мне что-нибудь вспомнить.
Так и знала, что все из-за тебя.
Соноко, пожалуйста, помоги!
Ну вот... а я только из душа и собиралась спать...
Что это за машина?
Конан-кун, сядь нормально. Это опасно.
Ран-нээтян, эта машина...
Что?
Нет там ничего. Давай, садись.
Я уже говорил днем,
что я не помню никакого старика.
Вот как...
Может, на сиденье что-нибудь найдем?
Точно!
Погодите. Это не тот автобус.
С тем произошли неполадки.
Его сейчас ремонтируют в депо.
Идем, Ран-нээтян!
Угу.
Наверное, это вас имели в виду...
Что?
Меня спрашивали, где сошла девушка с фамилией "Мори"...
Правда? Зачем? Жуть какая.
А кто спрашивал?
Кто...
На нем были темные очки и плащ.
Неужели...
Тот парень.
Ты его знаешь?
Но почему?
Поспешим, Ран-нээтян.
Исчезнувший старик. Дискета с секретными данными.
Мужчина в очках.
Что-то тут не так.
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Подождите, пожалуйста.
Дяденька, подождите!
Эй, эй! Тебе сюда нельзя!
Прошу прощения. Я кое-что тут забыла.
Это здесь, Конан-кун.
Эй...
Я точно помню, это здесь.
Я сидела тут, а он рядом со мной.
Еще что-нибудь помнишь?
Точно! Имя.
Имя?
Да. Он написал свое имя на стекле.
Потому что оно запотело.
Пальцами...
Но оно уже пропало.
Я знала, это был не сон!
Что происходит? Ничего не понимаю.
Алло!
Вы взломали пароль?
Да. И файлы на дискете...
...это база записей бухучета.
База записей бухучета?
Ты же знаешь о Строительной компании Бэйка?
Файлы взяты из административного подразделения этой компании.
в одном из них хранится общедоступная база.
В другом - секретная внутренняя.
На диске так же есть информация...
...по связям некоторых политиков с различными предприятиями.
Со списком имен и секретных сделок.
Вот как.
За стариком следили, потому что
у него была с собой эта база.
Ох, я подумал, что сейчас на тот свет отправлюсь.
Так тот мужчина в очках
преследовал не меня, а этого дедулю.
Да, и как только старик понял, что за ним следят,
он положил дискету в твою сумочку.
Ты прав. И он знал,
что я дочь Мори Когоро.
Надо поскорее найти его.
Найти его?
После того, как он вышел из автобуса,
никто про него слышал.
Редакция газеты.
Должно быть, он сначала дал мне диск с файлами,
а затем пошел в редакцию.
Вот как!
Нет...
Вспомни...
Ведь мужчина в очках спрашивал у водителя именно о тебе.
Значит, он знал, что у старика нету дискеты, так?
Вот почему он искал тебя, рядом с которой сидел этот старик.
Да. Иначе говоря...
Дедулю похитил тот мужчина в очках.
Ран-нээтян, звони дяде и инспектору.
Ты куда?
На остановку, где вышел старик.
Тогда я тоже.
Нельзя!
Ведь за тобой до сих пор следят, Ран-нээтян.
Здесь оставаться безопаснее.
Хорошо.
Прошу прощения, можно от вас позвонить?
Конечно.
Телефонная карточка...
Подержи пока.
Угу.
Нет, все не так. Папа, ты вообще слушаешь?
Не засыпай!
Ага... слушаю-слушаю.
Ну блин, в такое время!
Ну? Он уже едет?
Нет. Попробую позвонить инспектору Мегуре.
А сумочка ничего так.
Вот беда!
Да. Я сейчас в депо автобусной компании.
Беда!..
Ту девушку похитили!
Шиничи, это я.
В чем дело, профессор?
Только что звонила Ран-кун.
Сказала, что Соноко похитили.
Что?
Машина преступника выехала из депо и повернула налево.
Влево... сюда.
Водитель, разворачивайтесь.
А?
Че так долго?
Прости. Выжидал свой шанс.
Странно.
Мы уже должны были пересечься с машиной преступника.
На этом пути есть только одна фабрика.
Значит... Он где-то свернул.
Водитель, поверните направо вон там.
Эта дорога ведет куда-нибудь?
Нет. Там в конце расположен склад.
Это самый длинный путь, чтобы добрать куда-либо.
Это значит, что Соноко недалеко.
Кажется, она называлась Строительная компания Бэйка...
Погоди-ка. Если эти данные обнародовать,
неприятности появятся не только у стройкомпании.
Компании, заключавшие тайные сделки с ней, тоже попадут под удар.
Профессор, в базе с дискеты
фигурирует Исследовательский Институт Экономики Юджин?
Секунду...
Да, есть, Шиничи.
И указанные суммы довольно велики.
Спасибо, профессор.
Придурок! Это не та девчонка!
Че? Значит, надо было вторую...
Ты чем ваще думал?!
Прости, братан...
У нее эта сумочка была, вот я и решил...
Дуй назад и привези вторую!
Хорошо, братан.
И на этот раз чтоб без ошибок.
Я все сделаю.
Но как быть с этими?
Без дискеты они бесполезны.
Кончай их.
Что за?
Ты кто такой, пацан?
Эдогава Конан, детектив.
Щас ты получишь!..
Получай!
Как я и думал, парни в очках
оказались преступниками, которых наняли компании,
замешанные в финансовых махинациях Стройкомпании Бэйка.
А Шитара Джукичи-сан
был давним работником этой стройкомпании.
Он не знал, как поступить,
поэтому забрал дискету с базой данных.
Соноко!
Ран... Ран!
Я так перепугалась!
Ты в порядке! Я так рада, Соноко!
На следующий день Стройкомпания Бэйка получила письмо из отдела по борьбе с коррупцией.
Его доставил их добропорядочный бывший сотрудник.
Детективное агентство Мори
Кафе Пуаро
И все же, этот дедуля...
Где же я с ним встречалась?..
Все еще не можешь вспомнить, Ран-нээтян?
Угу...
Раз он работал в стройкомпании Бэйка,
возможно, ты могла видеть его по телеку, либо в газете.
Как знать...
Ваш заказ.
Бутерброды, кофе со льдом и апельсиновый сок.
Простите за ожидание.
Прошу.
Спасибо!
Наверное, просто показалось.
Нет, вовсе нет.
А!
Дедуля!
Оказывается, Шитара Джукичи-сан - это
постоянный посетитель кафе, которое расположено под Детективным агентством Мори.