Правда раскрывается всегда внезапно!
Начнется - не остановишь!
Сегодняшнее дело посвящено Соноко.
Любовь и опасность - один черт.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Новый эндинг очень похож на один из нарутовских...
История об опасном летнем отдыхе Соноко
(Часть первая)
Идзу
Классный кадр.
Эй, ты чего это сфоткала, Соноко?
Я смогла запечатлеть момент, как ты поправляешь свой купальник. Классная фотка получится.
Зачем тебе надо было это снимать?!
Разве это не очевидно?
Чтобы показать Шиничи-куну, когда он вернется.
Что?
Уверена, он оценит.
Что за бред? С чего бы Шиничи вдруг понравился такой странный снимок?
Так ведь, Конан-кун?
Угу...
Детям этого не понять.
Надо поскорее вернуть себе прежний облик.
Странная ты, Соноко. В последнее время только и прикалываешься над остальными.
Не обращай внимания. Просто пар выпускаю.
Что? Почему? Я что-то тебе сделала?
Ты что, забыла, Ран?
Ради чего мы на три дня и две ночи отправились к пляжу в Идзу?
Обычно так ты пытаешься найти себе парня, Соноко.
Именно! Я даже составила план "Антибогачка".
Эм...
Что за план такой?
Во всех загородных поездках мы останавливались либо в моем особняке, либо в дорогом отеле.
"Ох, цветочек сей на недоступной высоте растет!"
Поэтому, чтобы парни не обращали внимания на мое положение, я и выбрала эту дешевую гостиницу.
Вот как...
Зря стараешься.
Но... но...
Соноко...
И когда мы ехали в поезде,
и прошлой ночью, когда мы наблюдали за фейерверками...
И даже на этом пляже...
Все парни смотрят только на тебя, Ран!
Вовсе нет...
Ничего, забудь.
Я покажу Шиничи-куну незаметно сделанную мной фотку, на которой ты переодеваешься.
Что?! Эй! Постой, Соноко!
Если покажешь, никогда тебе этого не прощу!
Шучу, шучу, нет у меня такой фотки.
Соноко, блин...
М-да, глупый прикол.
Дамы, вы не заняты?
МИЧИВАКИ ТАДАХИКО
Хотите перекусить вместе со мной?
Конечно же, я плачу.
Конечно! С удово...
Вам тоже небось эта девушка нужна?
Вот! Забирайте ее, как раз вовремя.
Соноко!
Только лишнего себе не позволяйте.
Ибо она несвободна.
Нет, я бы хотел провести время... с вами.
Да ладно?!
Разве не классно, Соноко?
Классно же!
Что за черт? С Соноко никогда бы такого не произошло.
Уверен, что-то за этим...
Что-то за этим скрыто.
А мне-то какая разница?
Пойдем?
Мы с Конан-куном еще немного поплаваем.
А?
Значит, Мичиваки-сан, вы учитесь в университете Бэйка.
Получается, он кохай твоего отца, да, Ран?
Угу.
М-да, сама постоянно бубнит, что хочет найти парня, а как только подвернулся один - сразу в кусты.
И какими судьбами вас занесло в Идзу?
Это грустная история.
Меня бросила девушка. Я сидел в одиночестве и наблюдал за волнами океана...
...и увидел ангела.
Если мои догадки верны, вы станете моей спасительницей.
Спасительницей...
Ваше пиво. Простите за ожидание.
Благодарю.
КЁГОКУ МАКОТО
Прошу, не бросайте окурки на пол.
Пепел сложно вычищать.
Хорошо...
Какой неучтивый официант.
Тебе не кажется, что мы с ним уже встречались?
Ты чего?
Это же сын владельца гостиницы, в которой мы остановились.
Я слышала, что он приехал сюда на лето, чтобы помогать родителям.
Откуда ты это знаешь?
Просто он таращился на нас возле входа, вот я порасспрашивала о нем.
Но почему он помогает с работой в этом кафе?
Вероятно, у кафе тот же владелец,
что и у гостиницы, в которой мы остановились.
О, так вы остановились в гостинице Каварайя?
Угу, в ней.
Я остановился в гостинице неподалеку от нее.
Как насчет пообедать в ресторане на берегу?
Я вас отвезу.
Что? Правда?
Только не забудьте взять свой фотоаппарат.
Зачем?
Я тут слышал,
что в этом ресторане произошло убийство.
Убийство?
Да, примерно год назад...
Было найдено тело девушки с длинными русыми волосами, у которой была рана в области живота.
Точно убийство!
Да. Эту девушку
убили по пути в этот ресторан.
Но так как свидетелей не было, расследование ведется до сих пор.
Спустя год про убийство уже забыли,
а ресторан этот работает до сих пор.
К сожалению, той девушке, по-видимому, очень нравился этот ресторан.
Поэтому она до сих пор посещает его.
До сих пор?
На фотографиях, снятых в этом ресторане...
очень часто можно увидеть едва заметный силуэт этой девушки.
Фигня.
Вот я и решил проверить, правда ли это.
Ну что? У меня осталось еще кадров десять на пленке.
Нет, ни за что.
Но если показать эти фотки Шиничи-куну, возможно, он что-нибудь поймет.
А еще он сможет увидеть ту самую фотку, что сейчас на этой пленке.
Блин, он все равно не поймет, кто изображен на этой фотографии.
С его дедуктивным мышлением, уверена, он сразу же просечет.
Знаешь, что...
Дедуктивное мышление?
Ее парень - детектив.
Вот как?
Кстати, о какой фотографии вы говорите?
Это...
Соноко!
Простите за ожидание, ваша якисоба.
У нас сегодня нехватка мест, поэтому заканчивайте побыстрее.
Что это с ним?
Чего он на нас взъелся?
ТЕРАБАЯШИ СЁДЖИ
Давайте не пойдем в этот ресторан? Какой-то он жуткий...
Спокойно, все эти призраки на фотках - всего лишь слухи.
С тех пор уже год прошел.
Этой девушке-призраку небось уже надоел этот ресторан.
Эй, ты слыхал?
В лесу возле железнодорожных путей нашли еще одно тело!
Снова?
Да! Это труп девушки с русыми волосами!
Пойду посмотрю!
Нет, Конан-кун!
Конан-кун!
Какой же любопытный...
ДЕТЕКТИВ ЁКОМИДЗО
Детектив полиции префектуры Сидзуока
Ее ранили в живот.
Прямо как год назад...
Да, и эта девушка тоже туристка.
Так, время смерти установили?
Между 8 и 9 часами прошлого вечера, сразу после фейерверков.
Мы как раз в это время проходили мимо этого места.
Угу.
Жуть какая.
Глупости, с тобой все будет в порядке.
Разуй глаза, у меня волосы тоже русые!
Откуда тебе знать, что следующей жертвой не окажусь я?
Я не хочу умереть в таком месте.
Я еще столько всего не сделала...
Соноко...
Не волнуйтесь, я защищу вас, пока мы находимся в Идзу.
Похоже, нам лучше поужинать где-нибудь в другом месте.
Угу...
И без фотоаппарата.
Конечно, никаких фотоаппаратов.
Я зайду в семь, ждите меня у входа гостиницы.
Хорошо.
Этот парень... кажется, он был в кафе на пляже...
Ладно, я пошел.
Будем ждать нашей встречи.
Пойдем, нужно переодеться.
Угу.
Неужели это Ран-сан и Соноко-сан?
Вы приехали в Идзу?
Ага, отдохнуть на пляже.
Значит, детектив Мори тоже с вами?
Нет, на этот раз мы только втроем.
Втроем?
Здравствуйте.
О, Конан-кун, ты, значит, рыцарь этих двух дам.
Ты должен их защищать.
Будьте осторожны, тут такое произошло...
Угу, будем.
Ладно, мне нужно идти.
Передавайте от меня привет детективу Мори, когда вернетесь.
Угу.
Он энергичен, но какой-то ненадежный.
Будь здесь твой отец, он бы быстро помог раскрыть это дело.
Инспектор Ёкомидзо гораздо более надежен, нежели дядя...
Ну вот, дождь...
Поскорей бы Мичиваки-сан пришел...
Зачем спешить, герои всегда задерживаются.
Хватит, ты меня смущаешь.
Эм?
И зачем он его тут оставил?
Наверное, хочет, чтобы мы его взяли.
А может, этому парню приглянулась Соноко-нээтян?
Надо же, Соноко, ты такая популярная!
Ну хватит уже, этот парень какой-то мрачный.
И правда, у Соноко уже есть Мичиваки-сан.
Ну хватит, Ран, вгоняешь меня в краску...
Ой, я забыла кошелек в номере.
Подожди здесь, я быстро.
Лады.
Что такое, Ран-нээтян?
Да вот думаю, где же я видела этого парня в очках...
В этой гостинице, нет что ли?
Нет, не здесь.
Где-то еще...
Правда?
Угу...
Где? Где ты его видела, Ран-нээтян?
Ран-нээтян!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Соноко, ты чего там?
Ты что, переодеваешься?
Соноко, что с тобой?
На меня кто-то напал, а потом сбежал через окно.
Что?
Черт, никого нет.
Мне так страшно было...
Соноко, но почему именно на тебя?
Не знаю! Я открыла дверь номера
и увидела, как какой-то парень роется в наших сумках, а когда захотела вскрикнуть, он напал на меня.
Рылся в сумках?
Наверное, ему нужно было нижнее белье.
Ужас...
Ты можешь его описать? Видела его лицо?
Не успела...
В комнате было темно, мои ноги подкосились от страха.
Но ты сказала, что это был парень...
Я укусила его, когда он меня схватил.
За его мужланскую волосатую руку.
А ты молодец...
Вы чего? Почему в темноте?
Мичиваки-сан.
Моя машина сломалась по пути...
Я рванул сюда на своих двоих, но опоздал, простите.
Но как вы узнали, что мы здесь?
Я не нашел вас у входа, поэтому спросил у управляющего.
Его одежда сырая.
А штанины в грязи.
Неужели...
Мичиваки-сан, можете снять рубашку?
Покажите свою руку.
Конан-кун.
Без проблем, но зачем?
Нету! Никаких следов от зубов Соноко!
Доволен, малыш?
Угу.
Что-то случилось, молодые люди?
Повязка!
Где вы повредили руку?
Меня на днях укусил один пьянчуга.
Когда именно? Ответьте, пожалуйста.
Не думаю, что это был он.
У напавшего рука была волосатая.
У напавшего?
Да, какой-то парень залез через окно и рылся в наших вещах.
А потом напал на Соноко, которая внезапно зашла.
И когда мы вошли, он убежал, ничего не прихватив с собой.
Думаю, это был простой вор.
Такое уже случалось.
Уже случалось? Почему вы не предупредили?!
Предупреждал. Я говорил закрывать все окна на балконе, когда куда-то уходите.
И не носите ничего, что может привлечь мужчин, особенно в такой час.
Эм?
Это все равно, что сказать: "Пожалуйста, нападите на меня".
И я не думаю, что вам этот наряд к лицу.
Как грубо, это мой любимый!
Не переживайте, вы привлекательны в любом наряде.
Что в купальнике, что в юкате.
Вы что делаете?
Хочу перевести вас в другой свободный номер.
Хотя, если вы все еще хотите ночевать в комнате, в которую забрался вор...
Нет...
И еще, на обед лучше останьтесь здесь.
Тот парень может поджидать вас на дороге.
Что будем делать, Ран?
Можем и здесь поужинать.
А кормят тут ничего так.
Если бы знали, могли бы и прошлым вечером здесь поужинать.
Если вы бронируете столик, можете заказать блюда из морепродуктов получше.
Естественно, сегодняшний ужин для вас бесплатен.
Взамен прошу, не говорите никому, что в эту гостиницу залазят воры.
Да-да, я ничего не расскажу про вора нижнего белья с ножом.
С ножом?
Ага, я увидела его благодаря свету с улицы.
Всего на мгновение... Острое лезвие...
Неужели... это тот же человек, кто напал на женщину у путей?..
И тот же, кто убил женщину с русыми волосами год назад?..
В таком случае, почему Соноко стала его целью?
Из-за цвета волос?
Идиотизм какой-то.
Погоди-ка... Парень, напавший на Соноко, рылся в ее вещах...
Высока вероятность, что из всех вещей, что она оставила в комнате, ему нужен был...
...фотоаппарат!
Неужели на пленке есть снимки, связанные с тем преступлением?
Соноко-нээтян, а тот парень, что напал на тебя, он случайно не забрал фотоаппарат?
Фотик все еще в сумке, хотя футляр для него оказался открыт.
Он что, забрал пленку?
Там и так не было пленки, мы ведь нащелкали все 36 кадров.
Я хотела показать их всем за ужином, поэтому отдала днем на проявку.
Вот, все фотки здесь.
Ну-ка, ну-ка... Можно посмотреть?
Конечно.
Не волнуйся, той фотки там нет.
Блин, не пугай меня так, Соноко.
Это ваши друзья?
Здесь столько парочек заснято.
Просто Соноко до нашей с вами встречи пребывала в плохом настроении.
Вот и фоткала парочки, чтобы выпустить пар.
Р-Ран...
Странно... Здесь нет никаких подозрительных фотографий.
И жертвы на снимках тоже нет.
К тому же, мы прошлым вечером проходили мимо места преступления, но...
...Соноко не делала в тот момент никаких снимков.
Почему же тогда преступник решил, что Соноко сфотографировала нечто, что лучше никому не видеть?
Почему же?
Вероятно, все дело... в тех словах, что Соноко произнесла днем на пляже.
С его дедуктивным мышлением, уверена, он сразу же просечет.
Если преступник тоже находился там...
Но... может, он просто не так понял?..
Вы уезжаете завтра около полудня, да?
Да.
Может, все-таки сходим в тот жуткий ресторан завтра с утра, пока вы еще здесь?
Я не против, днем там вряд ли будет жутко.
Только камеру все равно не бери.
Хорошо.
Такое чувство, что за нами следят, но, возможно, мне просто кажется.
И тот парень, о котором говорила Ран, тоже беспокоит меня.
Плюс еще вор, напавший на Соноко.
Действительно ли это... был простой вор нижнего белья?