Правда раскрывается всегда внезапно!
Начнется - не остановишь!
Летние каникулы только начались!
Кто же из парней идеально подходит Соноко?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Отправившись на отдых в Идзу,
мы с Ран стали свидетелями необычного события.
Соноко удалось познакомиться с парнем по имени Мичиваки-сан.
Пока мы ждали приезда Мичиваки-сана, пригласившего Соноко на ужин,
кто-то на нее напал.
Такое чувство, что за нами следят, но, возможно, мне просто кажется.
И тот парень, о котором говорила Ран, тоже беспокоит меня.
Плюс еще вор, напавший на Соноко.
Действительно ли...
...это был простой вор нижнего белья?
История об опасном летнем отдыхе Соноко
(Часть вторая)
Это он?
Какой прекрасный ресторан.
Но, похоже, посетителей здесь немного.
Наверное, мы просто слишком рано приехали.
Уверена, что не хочешь с нами, Соноко?
Угу... Я всю ночь думала об этом воре,
из-за чего не могла глаз сомкнуть. Я лучше покемарю здесь.
Да? Жалко...
Здесь в холодильнике напитки.
Бери, если захочешь.
Большое спасибо!
Ну, мы пошли, Соноко.
Угу, развлекайтесь.
Как отдохнешь, присоединяйся к нам, хорошо?
Угу.
Больше не могу...
Здесь готовят потрясающие блюда из морепродуктов.
Я бы хотел, чтобы Соноко-кун тоже попробовала их.
Жалко, что она не захотела.
А с ней все будет в порядке?
В машине спать жарко...
Ничего, я включил кондиционер.
Ух ты! И это все одна порция?
Ага. Дешево, и на вкус неплохо.
Это один из секретов ресторана.
Эй-эй, это тянет на полноценный обед, а не легкий завтрак.
Ну как? Превосходно, правда?
Ага, весьма.
Мой желудок набит...
Спасибо за еду.
Жаль, что Соноко не с нами.
Вы... из гостиницы...
Вы тоже часто тут бываете?
Нет, это первый раз.
Кстати, а где эта русая девушка?
Что-то ее не видно...
А, Соноко была слишком сонная
и осталась в машине на обочине.
Это же... машина Мичиваки-сана!
Чего это она поехала?
Черт, там же обрыв!
Благодарим за визит.
Стоп-стоп, вы еще не заплатили!
Это же... отмычка?
Она снята с ручного тормоза!
Соноко, просыпайся! Соноко!
Я не смогу разбить окно на бегу.
Черт, дорога кончается!
Конан-кун, живо спрыгивай!
Ран?
Соноко, хватайся!
Эй! Вы целы?
Да, более-менее...
Вы чуть не свалились...
Рад, что все обошлось.
Эй, ты почему не поставил машину на ручной тормоз?
Что ты несешь? Я поставил!
В противном случае
машина давным-давно бы уже съехала вниз.
Кто-то снял ее с тормоза.
Что?
Он воспользовался отмычкой,
чтобы открыть дверь.
Кто-то пытается избавиться от Соноко-нээтян.
Понятно.
Пока Соноко-сан спала в салоне автомобиля,
кто-то взломал дверь
и снял машину с ручного тормоза.
Из-за чего машина покатилась вниз
и упала с обрыва в воду.
Докладывает следственная группа.
Насчет машины, найденной в воде.
Похоже, она была снята с ручника.
Кроме того, мы нашли вот это на месте преступления.
Это отмычка.
Значит, преступник - профессионал?
Отпечатки были тщательно стерты.
Других улик нет?
Нет.
В том месте, где стояла машина,
обнаружена лужа конденсата от автомобильного кондиционера.
Соноко-сан, к машине никто подозрительный не подходил?
Не знаю... Я этой ночью плохо спала,
поэтому наверстывала упущенное в машине...
К слову, с тех пор, как мы приехали в Идзу,
за нами постоянно следует один подозрительный тип.
Вон он стоит.
Прошу прощения, кто вы?
Я работаю в гостинице, в которой они остановились.
Этим утром у меня оказалось не так много работы,
поэтому я решил выпить здесь чаю во время перерыва.
Он не преступник.
Когда машина покатилась вниз,
он уже находился в ресторане вместе с нами.
Если бы он взломал дверь,
снял машину с ручника и пришел в ресторан,
мы бы увидели, как он входил внутрь.
Я расспросил персонал, и мне сказали, что служебный вход был закрыт.
А мы его увидели в тот момент, когда он выходил из уборной.
В ней окон нет, так что с улицы забраться в нее невозможно.
Естественно, Мичиваки-сан тоже вне подозрения.
Он сидел с нами за столом.
И никуда не отлучался.
Выходит... что в первую очередь подозрения падают на этого парня, что следил за нами.
Но кто он такой?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Что ж, уважаемые. Давайте продолжим в участке.
Прошу в машину.
В машину?
Что-то у меня совсем нет желания ехать на машине...
Страшно немного...
Давай тогда прогуляемся до участка вместе?
Он недалеко отсюда. Сможем насладиться пейзажем по пути.
Ну как?
Конечно! Давайте!
Погодите секундочку.
А вдруг на вас опять нападут?
И у вас русые волосы.
Вполне возможно, что преступник тот самый.
Не беспокойтесь.
Никто ни на кого не будет нападать средь бела дня.
Но все равно, мало ли...
Все нормально, детектив.
Со мной будет Мичиваки-сан. Да и Ран тоже.
Ладно, только нигде по дороге не останавливайтесь. Направляйтесь прямиком к участку.
Хорошо!
Знаете... этот случай в гостинице прошлым вечером,
и сегодняшний с машиной...
Похоже, кто-то правда хочет от тебя избавиться.
Соноко, ты уверена, что не знаешь причины этого?
Угу, абсолютно.
Наверное, потому, что ты очень красивая.
Почему кто-то хочет избавиться от Соноко?
К тому же, если ее хотят лишить жизни,
почему бы просто было не убить ее, открыв дверь?
И не нужно было бы специально скатывать машину с обрыва.
Это все лишние телодвижения.
Эх, после ресторана мы хотели сразу отправиться домой,
поэтому взяли все вещи с собой в машину.
А теперь все пропало...
Боже, за что мне такое наказание?
Тебе-то еще повезло.
А я вот машины лишился.
Да уж... Мне очень жаль,
что из-за меня у вас появились проблемы.
Вовсе нет.
По сравнению с твоими фотографиями, моя потеря - ничто.
А вот их уже не вернуть.
Похоже, осталась только одна фотография...
Какая?
Та самая, что я хочу показать Шиничи-куну.
Не переживай, она у меня.
Что? Она у тебя?!
Блин, прекращай уже дразниться, а то я обижусь.
Точно, фотографии!
Преступник пытался избавиться от них.
Вот почему он столкнул машину вместе с Соноко и нашими вещами.
Но одного не могу понять.
С чего он решил, что Соноко сделала снимок, который никто не должен увидеть?
На всех ее фотографиях не было ничего необычного.
Или же я... сам того не понимая, упускаю что-то?
Снова он!
Похоже, за нами следят.
Что? Неужели преступник?
Бежать можешь?
Угу...
Тогда побежали!
За ними!
Если продолжим бежать вглубь, потом будет сложно найти дорогу назад...
Ага! Но это так захватывающе! Не так ли?
Ага!
Давайте разделимся, чтобы оторваться от этого парня!
Странно.
Если это он преступник,
зачем он до сих пор преследует Соноко?
Фотографии ведь уничтожены.
Поезд.
Кстати, это тот самый лес, где прошлым вечером было найдено тело.
Кажется, когда мы проходили здесь позавчера, поезд как раз проезжал мимо...
Что же? Что я упускаю?
Черт, потерял их...
Плохо дело...
Эй ты, живо прекратил!
Если думаешь, что мы можем только убегать, то сильно ошибаешься.
Эй...
Надо было не входить в лес в сандалиях.
Сандалии?
Это ты! Ты напал на Соноко прошлым вечером в гостинице
и столкнул машину с обрыва!
П-погоди, я не...
Ложь тебя не спасет!
Твоя волосатая рука - лучшее тому доказательство!
Показывай, куда Соноко укусила тебя прошлой ночью!
Нету... никаких следов...
Значит, другая рука!
Что? И здесь тоже нету...
Почему? Ты кто такой?
Я кто?
Детектив полиции префектуры Тиба.
Думаешь, показал блокнотик, и всё, тебе сразу должны поверить?
Мой отец - бывший офицер!
Так что я знаю!
Если хочешь доказать, что ты полицейский,
покажи первую страницу своего удостоверения.
Меня зовут Терабаяши Сёджи.
Что?.. Настоящий...
Я слежу за подозреваемым в одном преступлении.
Подозреваемым?
Ран-нээтян, когда носишь сандалии,
обычно носков не надеваешь, да?
Да, обычно...
О нет! Соноко в опасности!
Ай-яй...
Напоролся на сучок...
Похоже, бежать по лесу в сандалиях было не очень хорошей мыслью.
Вы в порядке?
След от зубов?
Ты чего испугалась?
Бояться нечего.
Сама ведь знаешь.
Этот след оставила ты прошлым вечером.
Понятно, вот оно что!
Соноко укусила его не за руку. Это была нога!
Она перепутала, потому что было темно.
Он решил, что Соноко сфотографировала его,
вероятно, потому, что...
...мимо проезжал поезд.
Во время совершения преступления он заметил вспышку за спиной,
а потом увидел, как Соноко проходит мимо с фотоаппаратом, и все не так понял!
Он решил, что Соноко видела его с жертвой.
Кстати, да, вот почему он произнес те слова.
Не переживайте, вы привлекательны в любом наряде.
Что в купальнике, что в юкате.
Соноко носила юкату только в ночь фейреверков, два дня назад.
Но его мы встретили только вчера,
поэтому он не мог увидеть ее в юкате.
Черт! Почему?
Почему я раньше этого не понял?!
Что ты делаешь?!
Давай сюда фотографию.
Ту, которую ты хотела показать детективу.
Наверное, ты подумала, что сфотографировала любовную сцену,
но на самом деле ты сняла процесс убийства.
Такого, как сейчас.
Четверых?
Мичиваки-сан уже убил четверых?
Да, если вчерашняя жертва - тоже его рук дело.
Почему-то у всех его жертв оказываются русые волосы.
Я уже долгое время за ним следил.
Даже арестовывал однажды за угон автомобиля,
но доказать, что он причастен к убийствам, не смог.
Я узнал, что похожие убийства произошли в Идзу, поэтому приехал, чтобы узнать о них больше, и увидел здесь его.
Однако он уже совершил очередное убийство.
Но я так и не понял...
Он все время был в ресторане, как тогда машина покатилась вниз сама?
Все дело во льде.
Что?
У него был переносной холодильник.
Он достал из него кусок льда и положил под левое колесо,
чтобы машина не укатилась.
Затем во время разговора с Соноко-нээтян
он снял машину с ручника.
И бросил на дорогу отмычку,
чтобы сбить с толку следствие.
Понятно.
Он припарковал машину на самом краю парковочной зоны,
чтобы новоприбывшие автомобили не помешали его машине скатиться вниз.
Когда лед растаял, полиция приняла лужу от него за конденсат от кондиционера.
Но почему?..
Почему он нападает на девушек с русыми волосами?
Я же уже говорил... Моя девушка меня бросила самым некрасивым образом.
Поэтому... Поэтому...
Каждый раз, как вижу женщину с русыми волосами, я выхожу из себя!
Мне так и хочется вспороть брюхо каждой русоволосой дряни,
похожей на ту, что превратила мою жизнь в кошмар!
Эй, это же Соноко!
Что?
О нет!
За что? Почему?
Почему все парни, с которыми я сближаюсь, оказываются такими?..
Ненавижу тебя, Господи!
Ты цела?
Цела? Ваша рука...
А, это...
Я вспомнила!
Этого парня в очках! Я видела его на соревнованиях по карате!
Что?
Он капитан клуба карате в старшей школе Хайдо.
Принц смертельных ударов.
Кёгоку Макото!
Фига...
Блин, тебя нельзя оставлять без присмотра...
Хорошо, что поблизости находился шатающийся без дела парень вроде меня.
Шатающийся без дела? Вы что, специально следовали за мной?
Да, все это время.
Пока не потерял вас из виду в лесу.
Меня можно даже назвать преследователем.
Этот парень до встречи с тобой клеился к двум или трем другим девушкам,
поэтому это меня забеспокоило.
Но почему вы беспокоились за меня? Мы ведь даже не знаем друг друга...
Возможно, ты меня не знаешь,
но вот я видел тебя однажды на соревнованиях по карате.
Ты очень энергично подбадривала свою подругу.
Хотя я и подумать не мог, что ты окажешься в нашей гостинице.
И еще...
Тебе не следует носить вызывающие наряды, которые могут привлечь больше внимания, чем требуется.
Я бы хотел, чтобы ты прекратила так делать.
Конечно, как парню, который любит тебя больше всего на свете,
мне все равно, последуешь ли ты моему совету.
Старшая школа Тэйтан
Что? Кёгоку-сан уехал учиться за границу?
Почему?
Вы же хорошо ладили после того происшествия...
Так как в Японии нет достаточно сильных для него соперников, он отправился тренироваться зарубежом.
Детективное агентство Мори
Три дня спустя
Ран, айда на бейсбол!
Ты слышала о том ученике первого класса в старшей школе Хайдо?
Говорят, он милый, красивый и популярный.
Погоди-ка, а как же Кёгоку-сан?
Он был тогда, а этот есть сейчас.
Так и знал.