Правда раскрывается всегда внезапно!
Начнется - не остановишь!
Сегодня мы вылавливаем правду о загадочном ключе.
Шокирующая уловка в запертой комнате.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Он должен быть где-то здесь.
Ты о Доме Хикари, да?
Угу... хотя в нем, должно быть, уже никто не живет.
Эй, может, это тут?
Дом Хикари.
Не... не может быть.
Дело о ключе под водой в запертой комнате
СОДА МИЦУЭ (73 года)
Управляющая Дома Хикари
Прошу прощения.
Я еще весной перестроила дом.
А я и не знал, поэтому сильно удивился.
Здесь все сильно изменилось со времен твоей учебы, да?
Я и жил-то тут от случая к случаю.
А из-за того, что твои родители вечно вмешивались в твои дела,
ты сбежал через шесть месяцев.
П-правда?
Бабуля.
А вы здесь сама живете?
Так и есть.
Все мои дети выросли и давно съехали.
Сейчас со мной только внук живет.
Вот, угощайтесь.
Вкуснятина!
Это хорошо, что вам не одиноко.
Да. Его зовут Макото.
Он учится на архитектурном в университете Дзенан.
Но в последнее время он часто надолго запирается в своей комнате.
Я спрашивала о причине, но он отмалчивается.
Вот и подумала, что вы, как известный детектив, сможете его разговорить.
А, вот почему вы меня пригласили.
Он сказал, что вернется около восьми.
Пойду посмотрю.
Мы с внуком живем на четвертом этаже.
А этажи с первого по третий я сдаю.
Макото Сода
Странно.
Спит что ли?
Сейчас откроем запасным ключом.
А это нормально?
Не беспокойся. Он же мой внук.
Макото, ты здесь?
Ох, ну что за неряха!
Ах! Что же это?
Пропустите меня.
Дядя.
Неужели это...
Нет, просто мелок.
Ужас. Даже на двери.
Подводный памятник.
Что это такое?
Какой ужас.
Макото!
Ключ в воде?
Макото!!!
Что случилось?
Макото! Очнись, Макото!
Макото! Макото!
У него на левой руке вскрыты вены.
Больше порезов не видно.
Быстрее! Вызовите скорую!
Нет. Уже слишком поздно.
Чушь!
Точно! Позови Кидо-куна.
Кидо-кун?
Он студент медицинского и живет под нами.
Он друг Макото.
Но ваш внук уже...
Просто позови его!
Я схожу!
Кидо Ёшихико
Кидо-сан! Кидо-сан!
Кидо-сан!
Кидо-сан?
Кидо-сан... Ну и вонь!
Ну отлично. Он напился и заснул.
Что с этой комнатой?
Ты кто такой?
Кидо-сан, Макото-сан в беде!
Пойдемте со мной!
Э... Чего?
Макото!
Покойный - Сода Макото, 22 года.
Он был студентом архитектурного факультета в университете Дзенан.
Причина смерти - большая кровопотеря из-за пореза на левой руке.
Судя по окоченению его шеи,
он был мертв уже два или три часа.
Значит, приблизительное время смерти -
около шести-семи часов вечера.
Инспектор, это самоубийство.
Что? Самоубийство?
Да. Пройдите сюда, пожалуйста.
Вот он.
Что это такое?
Это макет, сделанный Макото-саном.
В воде лежит ключ.
Дверь можно открыть только специальным ключом.
А его не просто подделать.
Запасные ключи есть у его бабушки и в охранной компании.
Когда вы пришли, дверь была заперта?
Да, была.
Следовательно, мы имеем дело с запертой комнатой.
Вот почему это можно считать самоубийством.
Такого не может быть!
Макото никогда бы не совершил самоубийство.
Когда я днем принесла ему сока,
он сказал, что хотел бы съесть тыкву на ужин.
В котором часу это было?
Где-то в пять вечера.
Потом я ушла.
И пока меня не было, Макото...
А какой был сок?
Я сделала особую смесь, чтобы избежать обезвоживания.
Основные ингредиенты - мед, чеснок и банановый сок.
Во всяком случае, не было ничего,
что указывало бы на его суицидальные наклонности.
Макото очень нервничал.
В смысле?
КИДО ЁШИХИКО (22 года)
Студент медицинского факультета университита Дзенан, 4-й курс
Он говорил, что у него все никак не получался этот макет для дипломной работы.
Так и думал.
Похоже, поэтому он и нервничал.
Что?
Если судить по следам от мелка на стенах и по самой комнате,
можно сказать, что он страдал от эмоционального расстройства.
Инспектор!
А что это белое такое на ключе?
И правда, что это?
А-ай!
А-а! Что ты наделал?! Болван!
Может, это туалетная бумага?
Туалетная бумага?
Угу. Может, это салфетка или какая-нибудь другая бумага...
...но они все так не разлагаются в воде.
Наверное, сначала бумагу порезали на полоски, а затем скрутили в веревку.
Но зачем надо было
привязывать ее к ключу?
Не знаю. У него был довольно странный характер...
Может, это увлечение такое.
В любом случае, это запертая комната...
А вот и нет!
Что?
Вон, смотрите!
Форточка открыта.
А? И что?
Думаешь, через такую щель кому-то удастся пролезть?
Смотри, тут от силы сантиметров пятнадцать.
Все остальные окна заперты.
Следовательно, это запертая комната!
Но все же, вам не кажется странным то, что он покончил с собой?
Ведь перерезать вены в полной темноте довольно трудно.
В полной темноте?
Когда вы сюда зашли, свет был включен?
Ну... Может, в ванной...
В ванной был выключен.
Я сама его там включила.
Предположительное время смерти - около шести-семи часов вечера. На улице еще было светло.
Но в ванной ведь нет окон.
Очень маловероятно, что он порезал себе вены без света.
Вероятно, преступник, совершив преступление, выключил свет.
Если это убийство,
то, возможно, рисунки на стенах - тоже его рук дело.
И еще этот ключ...
Как ему удалось поместить его в воду?
Без ответа осталось еще два вопроса.
Зачем преступник, вместо хаотичного рисунка, как на стенах,
аккуратно вывел линию вдоль дверного косяка?
И... Эта форточка...
Даже если на улице было темно,
с трудом верится, что преступник не заметил ее.
Погоди-ка! Открытой была не только форточка!
Я понял!
Инспектор, я все понял.
Забираю свои слова обратно. Это убийство!
Что ж, следуйте со мной.
Ключом к решению этого загадочного трюка...
является почтовый ящик.
Сперва преступник прикрепил леску к макету,
потом довел ее до двери
и просунул в отверстие почтового ящика,
после чего закрыл дверь ключом.
Затем он прикрепил ключ к леске
и стал тянуть ее до тех пор,
пока ключ не оказался в комнате.
Попав в воду в макете,
веревка из туалетной бумаги порвалась, и ключ упал на дно.
Ну что?
Думаю, тайна раскрыта.
Понятно. Впечатляет, Мори-кун!
Точно! Вот почему...
Дядя, я кое-чего не понял...
Чтобы попасть в гостиную, нужно повернуть влево, так?
И что?
Если тянуть леску отсюда до комнаты,
Разве она не оставит след на косяке?
Н-ничего нет!
Вот почему преступник пометил мелом косяк...
Он хотел показать, что не использовал этот трюк с леской.
И вот здесь...
А! Точно! Знаю!
Преступник просто положил ключ в почтовый ящик и...
И тут нет никаких следов...
Точно!
Форточка! Он использовал ее для своей уловки!
Конечно, это возможно...
Нет, это невозможно.
Вон, видите там собаку?
Он отличный сторожевой пес.
Лает на всех, кроме членов нашей семьи.
Да, Кидо-кун?
Да, на меня он всегда лает.
Со двора тут все хорошо видно.
Если бы тут кто-то занимался чем-то странным, он бы лаял еще сильнее!
Значит, не форточка...
Похоже, это все-таки самоубийство, инспектор.
Нет, это убийство!
А преступник...
У жертвы был лишь один порез.
Больше никаких ран.
Один лишь аккуратный глубокий порез.
Это можно сделать...
...только имея медицинские знания.
Но что за уловку он использовал?
Ловушка для насекомых?
Стоп. Свитер возле двери...
Мел на всех стенах...
И... Точно!
Вот почему форточка приоткрыта!
Это полузапертая комната!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Теперь доказательство...
Что-то точно осталось... Без сомнения!
Что?
Этот запах...
Он идет отсюда.
А если...
Вот оно!
Бабуля...
Да?
Вы приносили сок в этом стакане?
Да, точно.
Как необычно, Макото сам помыл его за собой.
Я так и знал!
Вот и доказательство!
Спасибо за вашу помощь!
На сегодня это все...
Я понял!
Я понял, каким трюком воспользовался преступник!
Что?
Правда, Конан-кун?
Угу, сейчас покажу.
Бабуля, дайте ключик.
Бестолочь! Откуда тебе знать, что...
Малыш, тебе ведь нужен только ключ?
Вот.
Спасибо!
Подождите немного!
Эй, это еще что такое?
Спокойно, спокойно.
Кстати, бабуля... Когда я выйду,
выключите, свет, как было до нашего прихода.
Хорошо.
Готовы?
Я начинаю, поэтому сохраняйте тишину.
Вот малявка.
Что-то упало...
Жук?
Это жук-самец!
Что?..
Ловушка для жуков?
Ну как?
Конан-кун.
Теперь понятно, как преступник все устроил.
Но почему жук так себя вел?
Из-за запаха.
Башня макета покрыта чем-то, запах чего привлекает жуков.
А зачем тогда свитер у двери?
Преступник положил его там, чтобы жуку было легче пройти.
Жукам ведь трудно ходить по плитке.
А коридор и гостиная застелены коврами.
Это облегчило задачу преступнику.
Ничего себе, Конан-кун!
Но этот жук... Откуда он?..
А, я его взял дома у Кидо-сана, их у него много!
Извините, что один улетел, Кидо-сан!
Да ничего... Все нормально...
Кидо-сан, вы здесь сегодня уже были? До того, как я зашел за вами.
Э? Нет, не был.
Правда? Вы уверены?
Конечно! Почему ты спрашиваешь?..
Почему тогда ваш платок пахнет домашним бабулиным соком?
Бабуля принесла сок около пяти вечера.
Кидо-сан, вы помыли стакан, из которого пил Макото-сан, так ведь?
Тогда-то вы и вытерли им с пола то, что случайно пролилось.
Зачем вы это сделали?
Скорее всего, что вы боялись, что жук-самец...
...учует сильный запах сока...
...и забудет о запахе, который доносился от башни макета.
Вы покрыли всю башню запахом самки жука, да?
Кидо-кун! Неужели ты...
Покажите, пожалуйста, ваш платок.
Вот же я растяпа...
Так обрадовался, что мой план сработал...
...что напрочь забыл избавиться от платка.
Лишь напился и заснул...
Почему вы убили Макото-сана?
Около года назад именно ему в голову пришла идея...
...вдвоем украсть из лаборатории университета препараты и продать их.
Но потом он сказал, что передумал.
Я услышал, что вы должны были прийти сегодня вечером.
Как же я перенервничал, думая о том, что же произойдет, если он расколется!
Подонок!
Уверен, Макото-сан...
...сильно сожалел о содеянном.
Поэтому он и решил это прекратить.
Хоть уже и поздно говорить об этом, но...
Жизнь человека намного ценнее чего-либо!
Обдумаешь сказанное мной за решеткой!
Времени у тебя будет достаточно.
Бедная Мицуэ-сан...
Да уж... Макото-сана уже не вернуть.
Но вы иногда забегайте к ней в гости.
Угу.
Конан-кун, ты сегодня был такой умный!
Так меня удивил!
Ничего особенного, просто я внимательно слушаю рассуждения дяди, вот и все.
Вот теперь мне есть чем гордиться!
Благодаря мне ты обретаешь детективные навыки, сам того не замечая.
Дядя, это тебе не помешало бы обрести эти самые детективные навыки.