Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
В сегодняшней серии очень много полицейских!
Молодые Детективы помогают с умозаключениями.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
История любви детектива полиции - 2
(Часть первая)
Можешь не сомневаться.
Она узнает, кто ты на самом деле.
Продолжишь и дальше это скрывать, только еще больше боли ей причинишь.
Почему ты мне говоришь об этом?..
А, понятно. Ты можешь заглянуть в душу злодею,
но не в состоянии понять женские чувства, да?
Женские чувства?
Я люблю тебя.
С самой первой нашей встречи.
Ты даже не заметил...
Яйба в Маске.
Снято! Снято!
Плохо, Конан-кун!
Больше удивления!
Эта сцена должна быть наполнена напряжением и эмоциями!
Ведь в ней девушка-шпион, предавшая преступную организацию, признается Яйбе в любви.
Вот же... Это же просто школьный спектакль!
Давайте поставим что-нибудь попроще!
"Момотаро" там, или "Мальчика с пальчик"!
Никаких выдуманных сказок я ставить не буду.
А Яйба в Маске что, реален?
Думаешь, мне хочется играть Злобного Картофеля?
Поэтому хватит ныть и играй.
Вот-вот.
Мы ведь пришли в это заброшенное здание, чтобы самим почувствовать атмосферу нашей постановки.
Давайте тогда поставим детективную историю!
Ну, знаете...
Вор, например, пытается оторваться от полиции и прячется в заброшенном доме.
Стоять!
Стой!
Подними руки и не двигайся.
Детектив Сато?
Аюми!
А ну!
Аюми-тян!
Не подходи. Не подходи!
Конан-кун!
Отпустите! Нет!
Отпустите! Отпустите!!!
Прости, малышка...
Я не хотел тебя напугать.
Мне правда очень жаль.
Черт.
Аюми!
Конан-кун!
Где он?
Должен быть на крыше.
Э-эй! Стой!
Фига!
Сато-сан!
Детектив Такаги!
Такаги-кун, зайди с другой стороны.
Е-есть!
Эй! Что происходит?
Что?! Преступик, которого вы перевозили, сбежал?!
Да, как-то так.
На пути в штаб перед нами столкнулись грузовик с мотоциклом.
Пока мы отвлекались на них, он сбежал.
А выглядел таким честным... Никогда бы не подумал, что он сбежит!
Ужас!
Раз он сбежал от вас, то просто отчетом вы не отделаетесь.
Вот именно!
18:30.
Сбежавший пойман.
Ох... Наручники сломались...
Боже... Сколько от вас проблем...
Ну же, идем!
Нет...
Ключ! Ключ! Ключ! Ключ!
Нет! Нет! Нету!!!
Наверное, обронила где-то...
Не надо было так заводиться...
Невиновен.
Я невиновен!
Я никого не убивал, детектив!
Эй, ты слышал сейчас какой-то шум сверху?
Тебе показалось! Там все заперто.
Ладно, давайте уже заканчивать.
Ага.
Сато-сан! Где ты?
Сато-сан!
Странно.
Это же картинная галерея, да?
Ага.
Тогда почему здесь нет ни одной картины?
И правда...
Может, они просто решили их сменить?
Эй! Я же сказал вам идти по домам! Тут опасно!
Такаги-кун!
Сато-сан!
Такаги-кун, я здесь!
Где, Сато-сан?
Сато-сан?..
Тут я, тут!
Что ты здесь делаешь?! Это же мужской туалет!
И... Что с беглецом?
Н-ну, я его поймала...
...но немного увлеклась...
Это еще что такое?!
Ты же знаешь, что надо надевать наручники преступнику на обе руки.
Я не хотела, чтобы он снова сбежал, вот и приковала его к себе.
А ключ?
Потеряла, похоже...
Если кто-то узнает, это будет позор.
Можешь сходить и достать запасной ключ?
Да это невозможно...
Все разозлятся, если узнают, что преступник сбежал...
Вот, значит, как ты заботишься о старших коллегах.
Если правильно помню, то он сбежал, потому что кое-кто не уследил за ним.
Д-да, пожалуй...
Тогда я рассчитываю на тебя, Такаги-кун!
Да-да.
Это не я...
Преступник не я!
Не знаю, почему,
но Мураниши-сан уже была мертва, когда я проснулся.
Он только это и твердит...
Честно! Пожалуйста, поверьте!
Но знаете, Хигашида-сан...
Мураниши Масами-сан умерла в своей квартире, в том же доме, где живете и вы.
Она была вашей начальницей.
Жертва
МУРАНИШИ МАСАМИ
Ее тело нашли в ванной своей квартиры.
Когда ее обнаружили,
вы пьяный лежали на ее кровати.
Входная дверь была закрыта на цепочку,
то есть, квартира была заперта.
Главные улики - это цепочка, на которую была закрыта дверь изнутри,
и кабель от телевизора с вашими отпечаткам пальцев, найденный на теле погибшей.
Ваши коллеги сказали, что вы часто ссорились.
В день ее убийства вас видели вместе в баре, где вы сильно разругались друг с другом.
Вот почему мы пришли к выводу, что вы пришли к ней пьяный и задушили ее проводом.
Похоже, вы заперли дверь, чтобы она не смогла сбежать.
Совершив убийство, вы заснули на ее кровати.
Но я ничего такого не помню.
Ну, вы же были пьяны.
Да, я ее недолюбливал из-за постоянного недовольства моей работой...
...но не настолько, чтобы убивать ее!
Зачем же вы тогда сбежали?
Потому что есть место, где я должен побывать.
И где же именно?
Я получил письмо от дочери...
Я не видел ее с тех пор, как мы с женой развелись...
Но она все же решила пригласить меня на свою свадьбу.
Я считал, что все эти 17 лет она меня ненавидела...
Как же я теперь могу пропустить ее свадьбу?!
Я не лгу! Вы можете съездить ко мне и проверить. Ее письмо лежит у меня дома.
Там же лежит и билет на самолет!
Д-даже если так...
Этот дяденька не плохой!
А?
Он ведь отпустил меня! И даже извинился!
Плохой так бы не поступил!
Но...
Так, во сколько рейс?
В 12:30, завтра, из аэропорта Нариты.
С-Сато-сан?
Такаги-кун, слушай внимательно.
Штаб полиции
Что? Вы не можете связаться ни с Сато, ни с Такаги?
Да, я только что звонил им на мобильные, но они не отвечают.
Может, с ними что-то случилось по дороге?
Живо найти! Эти двое должны быть неподалеку!
Ширатори-кун! Мы тоже выдвигаемся!
Есть!
Найти настоящего преступника до завтрашнего обеда?
Я сам?
Да, именно. А я тем временем прослежу за ним.
Все равно моя свобода передвижения ограничена.
Тогда... Я найду ключ...
Мы сможем отвезти его в участок, а потом вдвоем...
Нельзя. Если кто-то заметит тебя, когда ты будешь брать ключ...
...тебе сначала придется выслушать тираду от шефа, а потом еще оформить кипу документов...
Мы пропустим рейс, пока ты этим будешь заниматься.
Понял? Нам нужен настоящий преступник.
Помни об этом и найди его!
Другого выхода нет.
Мы вполне можем проверить его алиби,
прежде чем он попадет в руки суда.
Н-но...
Нужно успеть до...
...открытия музея, до 10 часов утра, то бишь.
Любой посетитель, зашедший в уборную, вызовет полицию.
Поэтому я верю тебе, пока это не произойдет.
Согласен?
Большое спасибо!
Но... Я, в одиночку...
Что? Ты же не один.
Похоже, ребята прямо горят желанием помочь!
Э?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Понял? Нужно успеть до 10 часов утра.
Найди настоящего преступника, чтобы доказать невинновность этого мужчины.
Не волнуйся. У тебя все получится.
Поверь в себя.
Эй, вы чего? Нужно спешить!
Погоди-ка... Сато-сан ведь восхищается инспектором Мегуре...
Она это сказала, только чтобы меня ободрить...
То смеется, то вздыхает...
Странный какой...
Эй! Что вы тут делаете?!
Внизу же написано - "Проход воспрещен"!
Нам очень нужно было...
Точно! Мы гнались за преступником.
Каким таким преступником? На полицейских не похожи.
А, ну, может, я и не похож, но...
Естественно, если в штабе узнают, что мы тут - считай, все кончено.
Чтобы он успел на свадьбу своей дочери, тебе придется все расследовать самостоятельно!
А, простите. Мы просто игрались в полицейских.
Боже.
Думаете, он справится?
А? В смысле?
Этот детектив... с виду какой-то ненадежный.
Вы правы. Он милый и постоянно во всем путается... Он из тех, за кем нужен глаз да глаз...
Но Такаги-кун всегда сильно старается!
Но ведь...
К тому же, с ним этот парень.
Парень?
Мальчик в очках.
Почему-то он всегда вселяет уверенность.
Это уже пятая.
Что случилось?
Я же говорил. Они ищут подозреваемого, детектива Сато и меня.
Детектив Такаги, вы на гангстера похожи!
Ничего не поделаешь, это ведь тайное расследование.
В любом случае, начинаем с этого заведения.
До того, как Хигашида-сан пришел в квартиру жертвы...
...он был в этом баре.
Да... От него еще несло алкоголем...
В тот вечер он сказал, что "разберется с ней".
Никогда бы не подумала, что Хигашида-сан прибегнет к насилию.
Он уходил один?
Нет, он был с другом по имени Китагава-сан...
Они ушли вдвоем.
Вон, вот с ним.
Он работает с Хигашидой-саном в одной компании.
Значит, это он?
Тот, кто первым обнаружил тело жертвы?
Первым обнаружил?
Да. На следующий после убийства день ни Хигашида-сан, ни Мураниши-сан не вышли на работу.
Поэтому он попросил управляющего дома открыть дверь, тогда труп и обнаружили.
Деньги на столе.
Большое спасибо!
Э, это... Китагава-сан!
Я из полиции! У меня к вам несколько вопросов.
Я уже рассказал полиции все, что знал.
Мой друг убил мою начальницу... Это было большое потрясение...
Пожалуйста, оставьте меня в покое.
А... Хорошо.
Точно... Он уже давал свои показания в штабе.
Да и управляющую бара уже много раз расспрашивали.
Ага, Мураниши-сан была фанаткой команды Токио Спиритс,
а Хигашида-сан был против Спиритс.
Да?
Эй! Это еще за допрос?
Простите, мы уже уходим.
А, мне надо позвонить домой, а то мама будет волноваться.
И мне.
И мне!
Боже!.. Так мы не успеем найти преступника до завтрашнего обеда.
Дом Агасы
Что? Позвонить всем и сказать, что вы ночуете у меня?
Не проблема. Вы же с детективом Такаги, поэтому можно не беспокоиться.
Да и завтра воскресенье...
Я скажу родителям, что вы вернетесь после завтрашнего мероприятия.
Мероприятия? Какого?
Я буду представлять свое новое изобретение!
Называется "Тропическая Радуга".
Это что-то вроде радужного взрыва.
Как закончите, приходите и посмотрите.
А-ага...
Агаса-сан согласился?
Да, он сказал, что и так собирался на какие-то фейерверки в Хайдо.
Фейерверки? Разве на завтра они запланированы?
В любом случае, пора наведаться на место преступления - в квартиру Мураниши-сан.
Э... Да.
Опять полиция?
Те полицейские, что приезжали днем, только недавно уехали...
А, просто нам нужно еще раз все осмотреть.
А эти детишки?
Исследование профессии.
Мы должны следить за работой дяди детектива, чтобы потом сделать доклад для всего класса!
А... О трудовых буднях?..
Ладно, я верну ключ, как только мы тут закончим.
Хорошо.
Эй!
Если вы хоть к чему-нибудь притронетесь!..
Все путем! Вот!
Когда вы покупали свою шляпу, мы купили себе эти перчатки.
Нам сказал об этом Конан-кун.
Вот как?..
Черт!
Подозреваемый, Такаги и Сато... Куда же они запропастились?!
Они преследовали беглеца до заброшенного дома в Хайдо,
и с тех пор мы о них больше ничего не слышали.
Вам тоже кажется это странным?
Сато-сан никогда раньше не пропадала надолго.
Может... Их двоих схватил подозреваемый!
Нет!
Да как он!..
Зараза! Как он смеет угрожать моим подчиненным!
Что?! Сато-сан?!..
Что? Подозреваемый схватил Сато?!..
Он схватил Миву-тян?!
Ох... Неужто простудилась?
Простите. Это все из-за меня.
Ничего. Это ведь мы поймали не того.
К тому же... я пошла на это не ради вас.
Мне не хотелось, чтобы у вашей дочери остались плохие воспоминания, как у меня.
Ведь это грустно - потерять отца еще в детстве.
Пора уходить, ребята.
Сколько ни ищи, ничего нового не найдем.
Следователи тут уже все изучили до нас.
Четыре странности...
Первая - цвет матраца, подушки, простыней и штор.
Вся посуда на кухне бежевая.
А вот кровать и шторы - серые.
Да ну... Просто так получилось...
Но тут в шкафу есть бежевое белье и шторы!
И нам хозяйка бара сказала, что Мураниши-сан нравился бежевый цвет.
И еще сказала, что она любила Токио Спиритс.
Так же мы узнали, что Хигашида-сан разбирается в технике и ненавидит принимать ванну.
А еще он всегда засыпает после выпивки,
и всегда опаздывает из-за этого на работу.
Такой информации у меня нет...
Когда она говорила с полицейскими,
то думала, что, давая показания, нельзя говорить ничего не относящегося к делу, чтобы на нее не разозлились.
Поэтому она рассказала только про самое важное.
Но, судя по всему, она очень любопытна.
Любопытна?
Теперь второе... Почему-то этот календарь сняли со стены.
Вот. Мы его нашли в шкафу.
Календарь Токио Спиритс, его размеры совпадают со следами на стене.
Может, команда в последнее время плохо играла, и она сняла его.
Но вот, смотрите!
Тут вручную проставлено все расписание команды, вплоть до декабря.
И правда.
Третье - мебель была передвинута.
Следователи тоже это заметили.
Сказали, что она, возможно, делала перестановку.
Но после того, как передвинули шкаф, под ним осталось вот это.
Довольно важная вещь, чтобы о ней так просто забыть. Разве не странно?
Это же просто спички.
Откройте.
Тут внутри бумажка.
Это же... Заявление о заключении брака Мураниши-сан!
Я и не знал, что она собралась замуж!
Но информация о женихе отсутствует.
Хотя заявление уже заверено у нотариуса...
Четвертое - это кактусы. В день убийства с утра шел дождь.
Разве женщина, любящая свои растения, оставит их вот так просто на балконе в такой день?
Иначе говоря, кто-то...
...зачем-то все здесь переставил.
А! Это он.
Кактус, который хозяйка бара подарила Мураниши-сан вечером, незадолго до убийства.
Колючки поломались... Бедняжка...
Ну и что нам это дает?
В ту ночь подозреваемый, Хигашида-сан, перепутал эту комнату со своей...
И заснул тут.
И ведь не только на кабеле, но и на замке, и на цепочке были его... отпечатки... пальцев...
Не может...
Неужели эта комната?..
Ну что, давайте проверим?
Его комната ведь в этом же здании?
Давай.