Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня профессор раскроет нам правду и покажет фейерверки!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чтобы отрепетировать школьную постановку, мы пробрались в заброшенное здание,
где случайно встретились с детективами Сато и Такаги, которые гнались за сбежавшим подозреваемым.
Хоть он и скрылся в здании музея, детективу Сато удалось его задержать.
Но по случайности они вдвоем оказались прикованы.
Подозреваемый, Хигашида-сан, начал уверять, что он невиновен.
Он сбежал, чтобы попасть на свадьбу своей дочери, которая должна состояться на следующий день.
Поэтому детективу Такаги и нам, Молодым Детективам, пришлось начать поиски настоящего преступника.
История любви детектива полиции - 2
(Часть вторая)
Четыре странности...
Первая - цвет матраца, подушки, простыней и штор.
Вся посуда на кухне бежевая.
А вот кровать и шторы - серые.
Да ну... Просто так получилось...
Но тут в шкафу есть бежевое белье и шторы!
Теперь второе... Почему-то этот календарь сняли со стены.
Вот! Мы его нашли в шкафу.
Календарь Токио Спиритс, его размеры совпадают со следами на стене.
Может, команда в последнее время плохо играла, и она сняла его.
Но вот, смотрите!
Тут вручную проставлено все расписание команды, вплоть до декабря.
И правда.
Третье - мебель была передвинута.
Следователи тоже это заметили.
Сказали, что она, возможно, делала перестановку.
Но после того, как передвинули шкаф, под ним осталось вот это. Довольно важная вещь, чтобы о ней так просто забыть.
Разве не странно?
Это же просто спички.
Откройте.
Тут внутри бумажка.
Это же... Заявление о заключении брака Мураниши-сан!
Я и не знал, что она собралась замуж!
Но информация о женихе отсутствует.
Хотя заявление уже заверено у нотариуса...
Четвертое - это кактусы. В день убийства с утра шел дождь.
Разве женщина, любящая свои растения, оставит их вот так просто на балконе в такой день?
Иначе говоря, кто-то...
...зачем-то все здесь переставил.
А! Это он.
Кактус, который хозяйка бара подарила Мураниши-сан вечером, незадолго до убийства.
Колючки поломались... Бедняжка...
Не может...
Неужели эта комната?..
Ну что, давайте проверим?
Его комната ведь в этом же здании?
Давай.
Эй-эй, не спите здесь, простудитесь ведь!
О, управляющий.
Вот это да! Вы всю ночь тут провели здесь?
Да... Благодаря вам мы раскрыли эту тайну.
Все прояснилось.
Спасибо за сотрудничество.
Не за что.
Рад, что вообще смог помочь.
Теперь надо придумать, как вывести преступника на чистую воду...
Эй! Здесь кто-нибудь есть?
Эй!
Блин... Уже пятый раз...
Полиция все никак не успокоится.
Тут же все заперто, как сюда мог кто-либо пробраться?
Эй!
Тут замок взломан!
Что?
А... Это, наверное, из-за тех детишек и странного парня, что вчера тут затеяли свои игры.
Ничего не поделаешь... Хоть здание и снесут, все равно нужно поставить новый замок...
Кстати, как там эта бомба называется?
Что? Уже забыл?
"Тропическая Радуга"!
Что? Такаги видели в Хайдо?
Точно?
Да, тут молодая парочка говорит, что видели кого-то, похожего на детектива Такаги.
А Сато? Они были вместе?
Ну... Вместе с ним видели не детектива Сато...
...а толпу ребятишек...
Идиоты! С чего вы взяли, что офицер будет ошиваться с какой-то кучей детишек?!
Это не он! Продолжайте поиски!
Вот же! Всегда так!..
Эм, инспектор Мегуре?..
Что такое, Ширатори-кун?
Это, конечно, маловероятно, но...
...вдруг эти детишки - это Молодые Детективы, которые постоянно бегают за детективом Мори?..
Д-да быть не может!
Но если это так, и при этом Сато-сан не выходит на связь, этому должна быть веская причина...
Значит, Сато-кун...
Все-таки ее схватил подозреваемый.
Все-таки...
Ребята, если вы устали, то можете идти домой.
Ни за что!
Это нечестно!
Ну, знаете...
Пожалуйста, мы тоже хотим помочь!
Или вы собираетесь поймать и арестовать преступника в одиночку?
Это ведь и есть работа полицейских.
А времени у нас почти не осталось.
Ладно, давайте поспешим.
Неведаемся в гости к настоящему преступнику.
До истечения срока осталось пять минут.
Все же им не удалось...
Ну, не плачьте!
Хоть вам и не удастся попасть на свадьбу дочери,
мы обязательно поймаем настоящего преступника и докажем вашу невиновность.
Но странно... В это время уже должна была прийти уборщица.
Может, у них сегодня выходной?
Вряд ли, сегодня же воскресенье.
Кстати, вы ведь тоже слышите?
Голоса посетителей снаружи.
Они наверно ждут, когда откроется музей.
Прощай, Художественный музей Хайдо
До взрыва осталось 34 минуты 5 секунды
До взрыва осталось 34 минуты 4 секунды
Прощай, Художественный музей Хайдо
До взрыва осталось 34 минуты 3 секунды
До взрыва осталось 34 минуты 2 секунды
Вы вчерашний полицейский...
Прощу прощения.
Я же сказал, мне больше нечего добавить.
Да... Но мне интересны детали того, как вы обнаружили тело...
Я же уже говорил! Хигашида-сан и Мураниши-сан не вышли на работу.
На звонки они тоже не отвечали. Поэтому я и решил зайти к ним.
Я позвонил в дверь, но мне никто не открыл.
Поэтому я попросил управляющего открыть квартиру Мураниши-сан.
Хоть дверь и была закрыта на цепочку, мне удалось заметить Хигашиду, который почему-то лежал на ее кровати.
Я стал кричать, чтобы разбудить Хигашиду, и попросил его снять цепочку.
Затем мы с управляющим зашли внутрь.
И в ванной нашли уже мертвую Мураниши-сан.
Вот и все. Конец.
Стойте, Китагава-сан!
Я же сказал, это все. Уходите.
Пожалуйста, еще несколько вопросов.
Чего?
Неужели вы подозреваете меня?
Нет, я не это имел в виду...
Да, подозреваем!
Это ведь вы преступник, да?!
Врать бесполезно!
О плохих делах всегда узнают!
Эй!..
Нельзя же так... Есть свой порядок...
Это еще что за мелюзга?!
Молодые Детективы!
Нет такой тайны, которую мы бы не раскрыли!
А... Это...
Боже... Ничего не понимаю, но вы сами подумайте.
Все обстоятельства указывают на то, что я не преступник.
Зачем тогда вы поменяли постельное белье и шторы?
Э?
Это ведь вы сделали.
Больше некому было менять белье и шторы бежевого цвета на серые.
Эй! А ну прекращайте.
Если вы с этими малявками сейчас же не уберетесь,
то пожалеете.
Я только что интересовался в соседнем магазине...
Что?
Вы покупали постельное белье и шторы серого цвета.
Кассир вас запомнил.
Просто мои пора было менять, вот я и купил новые на замену.
Но потом передумал и выбросил их.
А что насчет снятого календаря и убранных на балкон кактусов? Это ведь тоже ваших рук дело?
Ну, я вас понимаю.
Хигашида-сан не любит Спиритс, поэтому если бы в квартире был их календарь и кактусы, которые он не покупал...
...то даже будучи пьяным он бы обратил на них внимание.
Да. Вы убрали из комнаты Мураниши-сан все, что могло бы привлечь его внимание.
Затем вы поменяли постель и шторы и переставили мебель так, чтобы обстановка совпадала с комнатой Хигашиды.
Убив Мураниши-сан,
вы привели из бара пьяного Хигашиду-сана в ее квартиру.
Вы создали впечатление, будто бы это его собственная комната.
Потом вы вышли за порог и сказали Хигашиде-сану, чтобы он заперся на цепочку.
Вам осталось лишь проверить, послушал ли он вас.
После этого он пошел к кровати и лег спать.
На следующий день он вместе с телом погибшей Мураниши-сан был обнаружен в запертой квартире.
Вот как все было.
А кабель от телевизора?
Тот, который был на шее у Мураниши-сан.
Что насчет кабеля?
Ведь на нем остались отпечатки пальцев Хигашиды!
Эй, Хайбара, ну что?
Э?
Ты был прав.
Одного кабеля не хватает.
Зная, что Хигашида хорошо разбирается в технике, вы попросили его помочь.
А потом использовали один из шнуров при убийстве, так?
Более того, в день преступления вы взяли отгул на работе.
После обеда вы поднялись в комнату Мураниши-сан по пожарной лестнице
и открыли дверь при помощи запасного ключа, что она вам дала.
Затем вы сделали перестановку и стали дожидаться ее возвращения.
Это и есть доказательство!
Что за доказательство? Чепуха!
Покажите мне неопровержимые доказательства.
А, у вас их нет, да?
В тот день я взял отгул и не виделся с ней.
О? Что это?
Где вы поранили большой палец?
Интересно, а музыка зачем?
Ну, все не так уж плохо, если есть музыка!
Дорогие гости!
У нас осталось совсем немного времени, чтобы попрощаться с 40-летним Художественным музеем Хайдо.
Всего 10 минут!
Молодцы!
Э?.. Попрощаться?
А теперь поприветствуем нашего особого гостя.
Ученого-гения, профессора Агасу Хироши, которому я сейчас передам микрофон.
Прошу, профессор!
Спасибо.
Как и было сказано,
меня зовут Агаса Хироши.
Созданная мной "Тропическая Радуга" -
это бомба, благодаря которой здание музея растворится в потрясающем взрыве.
Э? Что он сейчас?..
Кажется, "бомба"...
По-погодите... Шутите?!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Раз у вас на пальце этот пластырь, значит, вы его где-то поранили, да?
Ну поранил, и что?
Забирайте эту мелюзгу и проваливайте!
П-прошу прощения!
Эй, что ты вытворяешь?
Так и знал! И где же вы так поранились?
Это...
Полиция все поймет, когда проведет экспертизу кактусов и вашей раны.
В день убийства именно вы перенесли все кактусы на балкон.
Пора признать свою вину.
Вечером того дня хозяйка бара подарила Мураниши-сан кактус.
Раз вы сказали, что не виделись с ней, откуда на нем взялась ваша кровь?
Что? Такаги только что покинул место преступления?
Да. После этого он направился в дом Китагавы-сана, который обнаружил тело.
Понял.
Он же должен ловить подозреваемого... Чем он сейчас занимается?
В любом случае, нужно поехать и узнать самим.
Итак, осталось всего три минуты!
Кнопку активации бомбы нажмет сам Агаса-сан!
Алло? Алло?
Нет! Батарея села!
А пистолет? Если выстрелить, то кто-нибудь может услышать.
Я два раза выстрелила в трубу, один раз в замок и еще два в дверь...
Использовала все 5 патронов.
Почему вы не оставили хотя бы один?
Потому что вы удирали от нас!
Блин! Где же носит этого Такаги-куна?
Хм, ее телефон выключен...
Чем Сато-сан занимается?
Крайний срок прошел.
Наверное, ее уже нашли люди из музея.
Угу... Ладно, поспешим!
Такаги, ты чем занят?!
Инспектор Мегуре!
Я поймал настоящего преступника!
Это не важно...
Что? Настоящего преступника?
Да, Мураниши-сан собиралась насильно женить на себе Китагаву-сана, поэтому он ее и убил.
Кроме того, он постарался, чтобы в ее смерти обвинили его коллегу Хигашиду-сана.
Он во всем сознался.
Инспектор, пожалуйста, снимите все обвинения с Хигашиды-сана без отправления его в штаб!
А... Да...
Ну, а где Сато-сан?
Она сейчас в здании музея Хайдо вместе с Хигашидой-саном.
Брось свои шуточки.
Сейчас там...
А?
Итак, время почти настало, господа!
А теперь давайте вместе начнем отсчет!
Что? В здании еще остались люди?
Да быть не может!
Эй! Алло! Алло!
Да что случилось? Отвечай!
Черт! Времени нет! Быстрее!
Быстрее! Быстрее!
Ну что, начинаем!
1...
А! Агаса-сан!
Ну, похоже, успели...
Вот так, готово.
Где Такаги-кун?
А, он...
Сато-сан!
Такаги-кун!
Сато-сан, у меня получилось!
Я... Сато-сан!
Туалет! Туалет! Туалет! Где туалет?! Туалет!
Я всю ночь терпела, а в той уборной воду отключили!
Такаги-кун, сейчас же скажи, где туалет!
Там за углом вроде был один.
С-Сато-сан...
Детектив Такаги.
Да?
Сато-сан плакала, да?
Такаги!..
Да?..
Что ты сделал с Мивой-тян?
Что? Вы о чем?
Да вы что...
Сато-сан!!!
Вы нашли под шкафом заявление о заключении брака?
Оно было внутри коробка!
У каждого из них были запасные ключи от квартир друг друга.
Наверное, Мураниши-сан хотела, чтобы Китагава-сан удивился,
когда возьмет спички, чтобы закурить.
Так ведь, Конан-кун?
И все же... Этот Такаги-кун...
Всю ночь расследовать все с нуля...
Что поделать.
Как только нашли тело,
все улики вокруг указывали, что только Хигашида-сан мог это сделать.
Но стоило только предположить, что Хигашида-сан невиновен, стали всплывать новые подробности,
и мы поняли, что его подставили.
Ну, так сказал детектив Такаги.
Какой он умный, а...
Похоже на то.
Аэропорт Нарита
Как хорошо, что Хигашида-сан успел на самолет.
Ага.
Но как же меня отчитал инспектор Мегуре...
"Ты что, нам не доверяешь?!"
Эм... Можно один вопрос?
Сато-сан... у тебя к инспектору Мегуре...
есть какие-то чувства?
Ох, а ты откуда узнал?
Ну, так оно и есть.
Вот как...
Ведь он мне как отец.
Э?.. Отец?
Угу, отец.
Мой отец тоже работал в полиции.
Он погиб при исполнении, когда я еще училась в начальной школе.
Никогда не забуду
его важный вид, прямо как у инспектора Мегуре.
Вот как...
Что такое? Думаешь, у меня отцовский комплекс?
А, не... Пойду-ка я, пусть папа...
То есть, пусть инспектор и мне сделает выговор.
На следующий день художественный музей был взорван со всеми почестями.
Тропическую Радугу приняли на ура.
А мы сменили тему нашей постановки с Яйбы в Маске на детективную историю.
Отец!
Какое запутанное дело.
Это трагедия произошла из-за непонимания между любящим отцом и его дочерью!
Отец!!!
Вот и я так закончу, если Ран узнает мой секрет.