Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодняшнее место действия - линия Кандзё!
Ни преступление, ни поезд уже не остановить!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Безмолвная линия Кандзё
Нибангай
Ну вот, уехал...
Угу.
Эй!
Подождите, блин!
Да что же это?..
Какой же он тормоз...
Я только с работой разобрался. Дайте хотя бы пивка глотнуть.
Что еще за "работа"?
Ты просто за забытой папкой бегал.
Кроме того, сегодня воскресенье, выходной день.
Как хорошо!
Кстати... немноголюдно тут, да, Конан-кун?
Угу. Вечер воскресенья, как-никак.
Эта станция находится в деловом районе, здесь обычно толпы народу бывают.
Хорошо мы сегодня поработали!
Извините, что пришлось задержаться.
Какая же ты растяпа...
Твоя семпай с прошлого года Киёми влилась намного быстрее тебя.
КУРАТА СЕЙДЖИ (26 лет)
Кстати о Киёми, она сегодня куда-то сильно спешила...
Может, какие-то планы?
КАВАЙ ШИЗУКА (24 года)
Может, свидание?
Сегодня ведь воскресенье.
Вот же... Если бы кое-кто не наломал дров, нам бы не пришлось работать в выходные допоздна.
МОРИ ЮКИКО (20 лет)
Простите, такое больше не повторится.
Ты всегда так говоришь.
Тише-тише, не злись так на нее.
Юкико ведь не нарочно.
Вот, опять! Защищаешь бедных новичков.
Из-за этого выходит, что я злодейка какая-то.
Ничего подобного.
Ладно-ладно, успокойтесь, пожалуйста.
А?
Поезд прибывает ко второй платформе.
Я сбегаю куплю сока.
Эй, поезд сейчас приедет!
Все в порядке! Садитесь без меня!
Вот же...
Конан-кун, быстрее!
Угу!
Интересно, Юкико успела сесть на поезд?
Она же всегда такая медлительная...
Сходим проверим?
Мы его не знаем.
Ну ты чего, Юкико?
А, Сейджи-сан! Я еле-еле успела!
Только сок немного разлила.
Глупышка.
А?
Юкико, ну ты даешь!
Эм, Киёми?
А?
Точно.
Я думала, она уже давно дома, почему тогда?..
Она заснула.
Как думаешь, может, этот поезд успел намотать круг?
Сильно устала, наверное...
Эй, Киёми!
Проснись!
Киёми!
Эй!
Что... Что стряслось?
Прошу прощения.
Пульса нет. Она мертва.
Извините, вы ее знаете?
Да, мы...
А вы кто?
Я? Я  детектив Мори Когоро.
Мори Когоро... Тот самый?..
Да, единственный и неповторимый.
Похоже, мочку уха чем-то укололи.
И еще у нее синяк на ухе...
Дядя, у нее на ухе...
Не мешайся!
Этот цвет... Похоже на реакцию на яд.
Похоже, это убийство.
Убийство?
Ран! Позови кондуктора и полицию!
Хорошо!
А? Что это за след?
Отойдите, пожалуйста.
До приезда полиции не заходите в этот вагон.
Вас это тоже касается.
Киёми...
Пожалуйста, не трогайте тело.
Извините.
Инспектор Мегуре, я записал имена, номера телефонов и адреса всех пассажиров.
Смерть наступила около половины седьмого.
Понятно.
Тело обнаружили чуть позже половины восьмого.
На один круг у поезда на линии Кандзё уходит около часа и десяти минут.
Значит, она определенно погибла в поезде.
Другими словами, жертва села на поезд и была вскоре убита.
После совершенного поездом круга ее тело обнаружили на той же станции, на которой она села.
Ясно. Причина смерти?
Скорее всего, смерть наступила от укола в ухо острым предметом с ядом, например, заколкой.
Других видимых повреждений мы не обнаружили.
Это сумочка жертвы.
Ну вот, что ты наделал?
Извините.
Дядя, эта сумочка все время была открыта?
Может, помолчишь?
Эм? Так, подождите...
Получается, преступник мог спокойно вытянуть из сумочки все, что захотел бы.
Инспектор, кошелек на месте. Похоже, ничего не украдено.
Нужно опросить тех троих.
Может, они что-нибудь заметили.
Угу.
Такаги-сан.
Вон туда тоже закатилось.
А, точно!
Спасибо, Конан-кун.
Мы хотели бы, чтобы вы помогли распознать вещи жертвы.
А? А где еще один человек?
Похоже, она сильно шокирована увиденным.
Неудивительно.
Как бы там ни было, я сначала задам вам несколько вопросов.
Конан-кун, нельзя!
Давай, пойдем!
Но... Я...
Нельзя.
Вам уже легче?
Да, все в порядке.
Что Киёми всегда носила с собой?
Я не могу запомнить каждую вещь.
Но вот Сейджи должен знать.
Разве не ты хотел с ней подружиться поближе и дарил ей подарки?
Подарки?
Вы, случаем, не встречались с жертвой?
Нет, она мне все время отказывала.
А, так у вас был мотив, чтобы ей отомстить.
Я... Да я бы ни за что!..
Шизука, что все это значит?
Тише, тише!
Мы всегда хорошо ладили, но...
...из-за сегодняшнего...
Из-за проблем на работе вы все сегодня пришли в свой офис.
Позже Хашимото Киёми-сан ушла одна домой. Правильно?
Да, именно так.
Сегодня воскресенье. Чем вы там занимаетесь?
Разработкой рекламы.
Из-за того, что я вчера допустила ошибку, всем пришлось сегодня приезжать в офис, чтобы ее устранить.
Где и когда вы в последний раз видели Киёми-сан?
На станции Нибангай. Мы ее провожали.
В ее поведении вы не заметили ничего странного?
Мы разошлись у турникетов. Ничего необычного не заметили.
И это было около половины седьмого.
А до обнаружения тела вы все время провели вместе, да?
Да.
Может, кто-то затаил обиду на Киёми-сан?
Сейджи-сан...
Судя по тому, что Киёми-сан вам отказала, вы...
Не шутите так!
Кроме меня есть еще Юкико!
Ты же невзлюбила ее из-за того, что она увела у тебя парня!
Нет, ничего подобного!
Шизука, ты тоже возмущалась, что она крадет твои рекламные идеи!
Что ты несешь?
Получается, мотив для убийства был у всех троих.
Так, погоди, Мори-кун!
Было установлено, что смерть наступила в половину седьмого.
Мы с ней в тот момент как раз распрощались.
Именно, смерть наступила сразу после этого.
Вы точно были все время вместе?
Да, мы вместе поужинали.
Мы всегда ужинаем в одном ресторане. Можете им позвонить, если не верите.
Ну, раз у всех есть алиби, они вне подозрений.
Вероятно, в поезде оказался убийца, ищущий случайных жертв.
Мы собрали имена всех пассажиров,
будем надеяться, что преступник найдется среди них.
Так как сумочка жертвы была открыта,
мы проверим ее на отпечатки пальцев.
Зачем преступнику понадобилось убивать в поезде?
И сделал при помощи укола в ухо жертвы...
Ухо, которое будто бы чем-то прижали...
Что за странный способ убийства?
Другими словами, никто из вас не знает,
за что Киёми-сан могли убить?
Хм? Плеер и накладные наушники...
Все диски подписаны.
Наклейки для дисков...
Странно.
Ни на одном из них нету наклеек.
Этот цвет!..
Точно!
Я знал, что что-то не сходится!
В тот раз...
Понятно.
Вот как можно было создать себе алиби и убить при этом Киёми-сан!
Несомненно, преступник - этот человек!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Если я не ошибаюсь, этот человек и есть преступник.
Но доказательств нет.
Вы еще не закончили проверку наших вещей?
Скоро закончим.
Как бы нам удалось украсть что-либо из ее сумочки?
Не смешите меня.
Хватит, Шизука.
Такова работа полиции.
Это же...
Ты что делаешь?!
А, простите!
Так нельзя, Конан-кун!
Прости, пожалуйста, Сейджи-сан!
Прошу прощения!
Все в порядке. Я все равно сильно потею...
...поэтому у меня с собой всегда есть запасная одежда.
Инспектор, можно взять футболку из своего рюкзака?
Да, без проблем.
Эй, Такаги-кун!
Я же говорила, что туда тебе нельзя.
Я хочу извиниться перед ним...
Киёми-сан ведь со всеми хорошо ладила, да?
Да... Хотя мы и сказали, что были обижены на нее и тому подобное,
но на самом деле никто ее не ненавидел.
Мы все дружили.
Вот как!
Например, сегодня Юкико уронила и разбила плеер Киёми,
но Киёми даже не разозлилась на нее и сразу простила.
Юкико и Киёми хорошо ладили...
Можно было подумать, что кража парня могла бы испортить их отношения, но...
Хотя рано тебе о таком рассказывать.
Киёми-сан села на поезд там же, где и мы - на станции Нибангай, да?
Да.
Но вы нашли ее сидящей аж во втором вагоне.
Логичнее ведь заходить в ближайший открытый вагон.
Но она пошла ко второму вагону. Странно, не правда ли?
А, у входа, которым пользовалась Киёми, всегда останавливался второй вагон.
Поэтому куда бы мы вместе ни ехали, нам всегда приходилось идти до конца состава и садиться там.
О...
То есть, все трое знали, что обычно Киёми едет во втором вагоне...
Все тайны разгаданы.
Инспектор, мы закончили проверку всех вещей.
Спасибо и прошу прощения, что это заняло столько времени.
Вы можете забрать их.
Если у нас возникнут еще вопросы, мы рассчитываем на вашу помощь.
И вот опять...
Вам еще рано уходить.
Что случилось, Мори...
Эта поза!
Преступник - не случайный пассажир.
Он среди этих троих.
Хотите сказать, что кто-то из нас - преступник?
А орудие убийства находится у нас прямо под носом.
Но, Мори-кун...
У нас есть алиби!
Мы вместе ужинали!
Но возможность убить Киёми-сан все равно была.
Сперва преступник, зная, что Киёми-сан будет уходить раньше...
...проводил ее до станции...
...и запомнил, во сколько она села на поезд.
Так он узнал, сколько поезду потребуется на совершение круга по маршруту.
Чтобы обеспечить себе алиби, он поужинал с вами.
А по возвращению на станцию преступник забрал орудие убийства.
Орудие убийства? Какое орудие убийства?
Вы так и не догадались?
Вы можете одеть их на уши...
...и ничего подозрительного в этом не будет.
А!
Точно! Яд был на наушниках!
Именно!
Иначе говоря, преступник - Мори Юкико-сан!
Это вы!
Сначала вы, сломав плеер Киёми-сан, одолжили ей свой...
...вместе с заранее отравленными наушниками.
А потом вы, сказав, что купите сока, сели в первый вагон и забрали орудие убийства.
Вы знали, что Киёми-сан будет сидеть во втором вагоне.
Зная, где ее искать, наушники забрать было не проблема.
Но потом вы заметили, что провод от наушников зажался между плечом Киёми-сан и стеной...
Вы попытались дернуть посильнее, но из-за этого один наушник отломался.
Понятно. Он действительно отломан.
След от провода все еще оставался на теле жертвы.
И было видно, что что-то прижимало ее ухо.
Это доказательство того, что она была в наушниках.
Я только за соком ходила!
И ничего такого я не делала!
Когда вы вместе обнаружили тело,
зачем вам понадобилось поправлять ее воротник?
Вероятно, вы, пытаясь забрать провод, подняли ей воротник.
Вы хотели забрать плеер с наушниками и оставить тело сидеть на месте...
...но в тот момент заметили, что за вами идет Сейджи-сан.
Поэтому вы и остались вместе с ними в вагоне, когда обнаружили тело.
Получается, жертва сама уколола себе ухо.
Но зачем нужно было проворачивать этот трюк в поезде?
По воскресным вечерам на этой линии довольно мало пассажиров.
А второй вагон так и вовсе пустует.
Идеальные условия для создания алиби!
Понятно...
Так как в поезде были и другие люди...
...обвинить в убийстве случайного пассажира было намного проще.
Поэтому вы специально допустили ошибку на работе...
...чтобы всем пришлось выйти на работу в воскресенье.
А доказательства? У вас есть доказательства?
Не похоже, чтобы тут было что-то вроде иголки...
Скорее всего, она уже убрала ее при помощи платка.
На нем остался след от иголки.
Я все время просидела тут со всеми!
Когда мы проводили распознание личных вещей,
вы сказали, что вам плохо и отказались пойти со всеми.
Чтобы убрать иголку, вокруг не должно было быть посторонних глаз.
Можете показать ваш платок?
Да.
Уже поздно, инспектор.
Эм?
Игла-то маленькая.
Наверняка уже валяется где-то.
В таком случае, Мори-кун, все твои слова остаются лишь догадками.
Нет. Доказательства в плеере.
Что?
Если вы об отпечатках пальцев, то естественно они там будут, мы ведь дружили!
Сегодня я ей ничего не давала!
В таком случае, не могли бы вы достать диск из плеера?
Что-то случилось?
"Спасибо, Юкико. От Киёми".
"Ничего не давала".
Вы ведь так сказали?
Почему тогда на диске, который вы дали ей давно,
указана сегодняшняя дата?
И надпись сделана розовой ручкой из сумочки жертвы.
Точно.
Тот же цвет, что и в той ручке.
Точно, Киёми-сан оставила вам записку.
Она и представить не могла, что вы убьете ее.
Киёми-сан...
Я... Я просто не могла больше этого терпеть...
Она увела у меня парня...
Сегодня его День рождения, поэтому я подумала, что она уйдет раньше.
Поэтому вы и решили убить ее сегодня?
Да.
Такаги-кун, ты разузнал, что это был за яд?
Яд из Южной Африки, используется в дротиках, убивает мгновенно.
Она сказала, что натолкнулась на него, когда была в отпуске, несколько дней назад.
Она нанесла его на небольшую иголку и положила под подушечку наушника.
Яд для дротиков?..
Сложно уж было его отыскать...
Мори-кун, если бы не твои дедуктивные способности, мы могли бы и не закрыть это дело.
Яд для дротиков...
Да... Вполне вероятно, это мог быть он...
О, так ты уже об этом знал! Ай да Мори-кун!
Эй-эй! Вообще-то, его способности зависят от моих дротиков...