Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня мы отправимся далеко в горы!
Неосуществимое преступление произойдет в пятиэтажном храме.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Легенда о загадочном пятиэтажном храме
(Часть первая)
Идзу, Сидзуока
Ворота Храма Генкай
Потрясающе!
Нужно хотя бы изредка выбираться на природу.
Ага.
Все благодаря тому, что ты выиграла приз за решение загадок из журнала.
Но решил эти загадки ты, Конан-кун!
Да они там были донельзя простые и скучные.
Папа!
Идем!
Не хочу. Вся эта поездка - скука смертная.
Я знал, что здесь не на что смотреть будет.
Ты чего?
Сам же радовался, когда узнал об этой поездке.
Идите без меня.
А я вернусь в отель и приму ванну.
Извините, здесь курить нельзя.
ОКАБЭ ШИГЕКИЧИ (55 лет)
Рабочий при храме
Вот как...
Простите нас.
Ничего.
Правда, здесь приезжим на самом деле очень скучно бывает,
особенно когда не проводится никаких церемоний.
Неправда!
Нам, городским, нечасто удается выбраться в подобные места.
Мне кажется, что здесь можно очистить душу.
Надо же, вы такая юная, но говорите такие вещи.
Если хотите,
я могу устроить вам экскурсию по территории храма.
А можно?
Я пас.
Папа, это невежливо!
Давай, пошли!
Эй!
Храм был построен 400 лет назад.
400 лет...
Ничего себе.
Он не просто старый, еще он является символом исторических перемен.
Например, рядом с пятиэтажным храмом
есть колодец, который использовался во времена эпохи Эдо.
А сейчас его не используют?
Он высох.
По легенде женщина, чью любовь отвергли,
три дня и три ночи плакала подле этого колодца.
Считается, что она выплакала всю воду из колодца, в результате чего он высох.
Ну и бред...
(Прим. - пагодой называют многоярусную башню, используемую в качестве храма.)
С этой пятиэтажной пагодой тоже связана одна ужасная легенда.
Какая именно?
В самом начале эпохи Эдо
священник храма приметил одного молодого монаха, которого захотел сделать своим преемником.
Но этот монах влюбился в дочь деревенского старосты
и нарушил правило храма, сбежав с ней из деревни.
Но в итоге ястреб священника настиг их и схватил монаха,
которого затем нашли повешенным на крыше храма.
Ужас!
Потом в середине эпохи Эдо
один священник со злыми намерениями украл ценности из храма и тайно продал их,
а деньги потратил на выпивку и развлечения.
Однажды он пропал,
а некоторое время спустя его также обнаружили повешенным на крыше храма.
С тех пор легенда гласит:
"Любого, кто нарушит правила храма, ждет божья кара на вершине пагоды".
Эй, хватит нас пугать.
Призрак!
Тан Кай-сама!
Не бойтесь, это главный священник при храме.
Священник?
Зачем ты привел сюда этих людей?
ТАН КАЙ (64 года)
Главный священник при храме Генкай
Погодите!
Они просто туристы!
У них подозрительный вид.
Я им не доверяю.
Посторонним запрещено без разрешения ступать на территорию храма.
Но ведь храм для того и служит...
Молчать! Именно из-за таких вот туристов у нас и отняли наш храм!
А... ну...
В конце концов, небеса покарают их.
Они это заслужили.
Извините... здесь что-то произошло?
По правде говоря, этот храм перешел в собственность одной туристической фирмы.
Они хотят построить здесь парк развлечений.
Значит, всю эту местность сравняют с землей?
Да.
Кай-сама говорит, что он был против этого, но его обманули.
Вот почему он так относится ко всем туристам.
Какого черта?!
Как можно орать на всех без разбору?!
Я возвращаюсь.
Постой, папа!
Мне очень жаль.
Мой отец такой вспыльчивый...
Нет-нет, это все наша вина.
Кстати, ваш отец, случаем, не Мори Когоро-сан?
Да, он детектив.
О! Так он и правда тот знаменитый детектив!
Теперь будет чем похвастаться перед внуками.
Мы очень признательны вам, что вы пригласили нас на ужин.
Это для нас большая честь.
КАДЖИМУРА ЁСУКЕ (43 года)
Член правления туристической компании "ОДА"
Управляющий отеля "ОДА"
Отель только недавно открылся.
И если такой знаменитый человек, как вы, засветится здесь,
для нас это будет отличная реклама.
Всегда буду рад помочь, если от этого будет какая-то польза.
Ваш отель такой роскошный и красивый.
ОДА ХИДЕАКИ (56 лет)
Владелец туристической компании "ОДА"
Вам нравится?
Мы предполагаем, что уже через год работы над парком развлечений будут завершены.
К тому времени здесь все станет намного лучше.
Затраты на такой проект определенно планируются немаленькие.
Да, около 8 миллиардов йен.
Нужно лишь завершить его постройку,
и тогда мы легко отобьем все затраты.
Потрясающе.
Прошу прощения, забыл представиться...
Я управляющий этого отеля...
Не позорься перед людьми, Каджимура!
Ты даже внимания не обратил на то, что у тебя остановился великий детектив Мори Когоро,
пока Окабэ не сказал тебе об этом.
Очень некрасиво с твоей стороны.
Живо извинись!
Примите мои извинения.
Кстати, ты разве не собирался сегодня в Токио?
Откуда у тебя лишнее время на разговоры?
Прошу прощения, Мори-сама, пожалуйста, наслаждайтесь отдыхом.
Какой бесполезный человек.
Простите. Я слишком легко завожусь.
Да, вы строго с ним обошлись.
Я беспощадно отношусь ко всему, что связано с работой.
Эм? это у вас бриллиант на зажиме для галстука?
Да ладно. Это ерунда.
Здесь всего 5 карат.
Целых пять карат?
Это ж бешеные деньги!
Папа, прекрати, это неприлично!
Ничего-ничего, юная леди.
Это вполне нормальная реакция для людей.
Вот это, по-вашему, нормальная?
Босс, вот ваши сигары.
Давай.
Эй, а чек где?
А, простите.
Боже... мне же нужно вести учет всем расходам.
Вы столько наличности носите с собой...
Да ладно. Тут денег всего ничего.
Я ненавижу пользоваться кредитками.
СЮН КАЙ (26 лет)
Сын священника
Набиваешь здесь свое брюхо, значит?
Какая удача!
О, ты, кажется, монах из соседнего храма?
Что, твоя медитативная подготовка уже закончилась?
Ты посмел обмануть моего отца своими грязными методами!
Не думай, что тебе это сойдет с рук!
Я приехал только из-за этого.
Эй-эй, не неси ерунды. Мы с твоим отцом после тщательных обсуждений...
Заглохни!
Ты сказал ему, что в интересах будущего процветания храма
целесообразно передать права на его владение тебе!
Поэтому отец и купился на твои речи.
Ты все сказал?
Что?
У меня сейчас гости.
Если что-то вспомнишь - приходи завтра ко мне в офис, там и обсудим.
Не думай, что я так легко сдамся.
Руки прочь!
Мне очень жаль.
Столько событий за последнее время...
Обитателям храма не нравятся ваши строительные планы?
Просто небольшие разногласия.
Они всего лишь неправильно оценили возможности будущего парка.
Даже решили, что я хочу сравнять с землей их священный храм.
Строительство парка только на пользу пойдет этому храму.
Но до них это не доходит.
Ран-нээтян, а ведь любого, кто пойдет против храма, ждет божья кара, да?
Не нужно об этом сейчас говорить!
Я в курсе легенды, связанной с храмом.
Мне уже много кто напоминал об этом.
Но мне кажется, что такие легенды используются в качестве рекламы для привлечения посетителей.
А ты знаешь, как вести свои дела...
Да, Детективное агентство Мори... слушаю...
Это Окабэ!
Я вчера водил вас по территории храма.
Случилось ужасное! Божья кара!
Что? Божья кара?
Пожалуйста, поспешите на территорию храма!
Эй! Погодите!
Мори-сенсей! Скорее, скорее!
Эй, объясните уже, что случилось!
Божья кара свершилась на самом деле!
И это - "божья кара"?
УТРЕНЯ (утреннее богослужение)
Всего лишь утреня...
Да нет же! Вон там!..
Ода-сан!..
Это божья кара!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Осмотр башни завершен.
Мы готовы снять тело.
Ну, что выяснили?
ДЕТЕКТИВ ЁКОМИДЗО
Полиция префектуры Сидзуока
Тело находится на пятом этаже пятиэтажной пагоды.
Один конец веревки привязан к перилам.
Другой перекинут через выступ на крыше, на нем и повесился покойный.
Его личность установлена - это владелец туристической компании Ода Хидеаки.
Прибывший сюда детектив подтвердил это.
Детектив? Какой?
Это я, детектив Ёкомидзо.
Мори-сан!
Давненько не виделись.
Но что вы здесь делаете?
У меня есть на то свои причины.
У вас есть какие-либо предположения по этому делу?
С первого взгляда можно прийти к выводу, что это самоубийство.
Хоть и способ покончить с жизнью довольно странный,
это вряд ли было убийство.
Объясните.
Прежде всего, у Оды-сана мускулистое тело весом около 100 килограммов,
поэтому затащить его на 5 этаж было бы нереально.
Даже если бы его удалось поднять,
лестницы в строении очень крутые, поэтому было бы очень сложно на руках поднять его наверх.
А если бы его тащили по лестнице,
одежда оказалась бы в грязи, а на теле появились бы ссадины.
Я только что осматривал тело, но таких следов не обнаружил.
Понятно.
Вы уже все обследовали,
но почему тогда тело еще не сняли?
Еще чуть-чуть, еще чуть-чуть.
Так, стоп.
Что за? Следы на перилах свежие...
Веревка тоже новая, но на ней видны следы от огня.
Эй, что дальше?
Как будет его опускать?
Его ноги не достают до перил.
Разве такое возможно?
Раз ноги не достают до перил, как тогда он...
Эй, парень, ты что здесь делаешь?!
Кыш отсюда!
Я искал уборную, но заблудился.
Похоже, здесь ее нет.
Странно, где же она?..
Что это за ребенок?
Без понятия.
Согласно отчету, пыли внутри храма не было.
Из-за этого найти следы Оды не представляется возможным.
Кроме того, внешних повреждений на теле не обнаружено.
Причиной смерти стало удушье.
Иначе говоря, он умер от повешения.
Время смерти - между 3 и 4 часами утра.
Ода жил в президентском номере отеля как в частной квартире.
Работники на ресепшене сказали, что видели, как он покидал отель около 2 часов ночи.
Судя по времени его ухода, он мог направиться прямо к этому месту.
Предсмертная записка была?
Нет, еще не нашли.
Босс!
Босс, зачем же вы так поступили?
Если бы... Если бы вы еще немного подождали...
Прошу прощения, вы кто?
Я управляющий отеля "ОДА".
Каджимура.
Правда, что вас не было здесь прошлой ночью?
Да, у меня были дела в Токио.
Есть какие-нибудь догадки, почему Ода пошел на самоубийство?
По правде говоря...
я ездил в Токио, чтобы раздобыть средства.
Если бы я не нашел денег до конца месяца,
компанию пришлось бы закрыть.
Я очень об этом переживал, но босс переживал еще сильнее.
Но у него при себе было столько наличности.
У босса была гордость,
он никогда бы не позволил другим узнать о своих проблемах.
Он постоянно терпел и не падал духом.
Но вчера приходил человек из храма
и заявил, что будет добиваться отмены сделки.
Поэтому босс стал переживать.
Так-так.
При нем нет его кошелька.
Кошелька?
Бумажника найдено не было.
Вам не кажется это странным?
Ода-сан в своей прежней одежде,
но кошелек, который был при нем вчера, пропал.
Бестолочь!
Зачем было брать с собой деньги, если он собирался покончить с собой?
Разве я не говорил тебе не путаться на месте преступления?
Но его зажим для галстука тоже исчез!
Заткнись!
Ты как?
Не нужно мешать расследованию.
Мори-сан,
что там насчет зажима для галстука?
Ну, вчера вечером у него на галстуке был зажим с потрясающим бриллиантом в 5 карат.
А теперь его нет.
Получается, существует вероятность ограбления.
Ну, даже если он и столкнулся с грабителем,
он все равно хотел покончить с собой,
так что вполне вероятно, что он все отдал ему.
Но это точно не причина для самоубийства.
Даже если бы его кто-то стал душить,
он бы почувствовал боль
и руками попытался бы освободиться от веревки.
Но следов этого нет.
Даже если его и убили, как тогда преступнику удалось
подвесить тело жертвы на такой высоте?
Другие варианты, кроме как самоубийство, в данном случае просто неосуществимы.
Ну, если преступник и был, то он свершил свою божью кару.
Это именно божья кара!
Бог покарал того, кто не проявлял к нему никакого уважения!
Я Ёкомидзо из полиции префектуры Сидзуока.
Простите, но кто вы?
А по одежде не понять?
Я священник этого храма, Тан Кай.
Я его сын, Сюн Кай.
А я рабочий при храме, Окабэ.
Господа, можете рассказать, чем вы занимались с 3 до 4 часов утра?
В смысле?
Это ведь не убийство.
Мы этого еще не установили.
К тому же, кто-то мог забрать все ценные вещи, что были при Ода-сане.
Что вы несете?
Вы считаете, что служители храма вроде нас опустятся до воровства?!
Нет.
Мне просто нужно подтвердить ваши алиби.
Из-за продажи храма я был вне себя от ярости,
поэтому все это время я читал молитвы в главном здании храма.
Читали молитвы? Так поздно?
Я чувствовал, что должна свершиться божья кара.
Божья... кара?
Ладно, а вы, Сюн Кай-сама?
Я спал.
Проснулся в 5 утра.
Затем прибежал Окабэ и сказал,
что Ода повесился.
Я был очень напуган.
После этого я позвонил Мори-сенсею.
Хм, а почему ему, а не сразу в полицию?
Потому что Окабэ - один из дружков Оды.
Это он меня с ним познакомил.
Тан Кай-сама! Он мне сказал, что если количество туристов увеличится,
то пожертвования в пользу храма тоже возрастут!
Меня тоже обманули такими речами.
Тоже?
Просто священника обманом заставили передать право на землю и владение храмом.
Иначе говоря, у всех троих были причины ненавидеть Оду-сана, так?
Ну ненавидели мы его, и что?
Этот детектив сказал, что было совершено самоубийство.
Никто из нас не убивал этого Оду.
В самоубийствах преступника не может быть.
Ну, нет, мы еще не установили, самоубийство ли это.
Так устанавливайте скорее!
Я более не желаю, чтобы этот грязный человек находился на этой святой земле!
Да, бумажник Оды-сана пропал вместе с зажимом для галстука.
Другого объяснения, кроме как самоубийство, я пока не вижу.
Но... Что-то не складывается.
Грязь на пиджаке?
Пахнет травой.
Откуда она здесь?
На пятках его ботинок видны следы от земли.
Почему они там?
Стоп!
На этой веревке видны следы подпалины.
А если...
Ага! Вот и зажим для галстука.
Я уверен.
Настоящее место преступления тут!
Если мои предположения верны,
Ода-сан не совершал самоубийства.
Его убили.
И преступник, скорее всего...
...тот, кто произнес эти слова.
Это он!