Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня мы раскроем трюк,
который был замаскирован под легенду.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Мы отправились в поездку к храму с пятиэтажной пагодой.
Там мы узнали, что одна туристическая компания
задумала построить рядом с храмом парк развлечений, который нанес бы храму вред.
А утром следующего дня
владельца этой компании, Оду Хидеаки,
нашли повешенным на крыше той самой пятиэтажной пагоды.
Точно как было сказано в легенде.
Это божья кара!
Я уверен.
Настоящее место преступления тут!
Если мои предположения верны,
Ода-сан не совершал самоубийства.
Его убили.
И преступник, скорее всего...
...тот, кто произнес эти слова. Это он!
Легенда о загадочном пятиэтажном храме
(Часть вторая)
Эй! Ты чего там роешься?
А тут зажим для галстука валяется.
Может, это Оды-сана?
Что?
Ну что, Мори-сан?
Это его зажим для галстука?
По всей видимости, да.
Зажим с бриллиантом нечасто встретишь.
Каджимура-сан, вы можете подтвердить?
КАДЖИМУРА ЁСУКЕ (43 года)
Член правления туристической компании "ОДА"
Управляющий отеля "ОДА"
Да, это определенно зажим босса.
ТАН КАЙ (64 года)
Главный священник при храме Генкай
ОКАБЭ ШИГЕКИЧИ (55 лет)
Рабочий при храме
Ну что, видите? Как вы смели обвинять нас в воровстве?
СЮН КАЙ (26 лет)
Сын священника
Небось бумажник тоже валяется где-нибудь неподалеку.
Сначала точно убедитесь, а потом делайте выводы.
Что ж, теперь мы знаем, что Оду-сана никто не грабил.
Зажим, должно быть, упал, когда он совершил самоубийство.
Но, Мори-сан!
Это место находится метрах в десяти от здания.
Вам не кажется, что она слишком далеко упала
от того места, где совершалось самоубийство?
Он мог обронить ее и до этого.
Вероятно, Ода-сан стоял в этом месте и думал, решаться на самоубийство или нет.
В тот момент он, скорее всего, и обронил зажим.
Но ведь зажимы нельзя так просто обронить!
Знаете...
У Оды-сана на пиджаке остались следы от травы.
И что?
Зажим ведь был найден в этом месте?
Точно! Здесь он и испачкался!
Мори-сан, Ода-сан совершенно точно стоял здесь, прежде чем на него напали, после чего упал.
А знаете, когда тело Оды-сана опускали, веревка была недостаточно длинной для его роста.
Поэтому его ноги не дотягивались до перил.
Что?
Эй!
Когда вы опускали тело, его ноги что, не дотягивались до перил?
Так точно, примерно на 50 сантиметров.
Как это понимать?
Если он не дотягивался до веревки, как же тогда ему удалось повеситься?
Мори-сан, как вы это объясните?
А в чем проблема?
Здесь все просто.
Объясните-ка.
Ода-сан колебался насчет самоубийства,
забираясь на пятый этаж пагоды.
Хоть веревка и оказалась короче на 50 сантиметров,
для него обратной дороги уже не было.
Другими словами, он повесился, запрыгнув в петлю.
Но мы ведь обнаружили достаточно улик, говорящих, что он был убит!
Ладно, если его убили,
значит, убийце пришлось в одиночку тащить бессознательное тело Оды-сана на руках
по крутым лестницам на пятый этаж.
Но ни на теле, ни в самом здании следов этого обнаружено не было.
Кроме того, как бы преступнику удалось
повесить Оду-сана на 50 сантиметров выше?
О, точно.
Следовательно, вероятность убийства очень низка.
Именно. Кроме как совершить самоубийство,
других способов оказаться повешенным на крыше пагоды у Оды-сана не было.
Похоже, вы пришли к окончательному заключению.
Вы пытаетесь объяснить божью кару человеческими способностями, но подождите еще сто лет и снова увидите.
Да, многое не сходится,
но улик, явно доказывающих факт самоубийства, у нас нет.
Но это определенно убийство.
Непонятно, каким образом тело Оды-сана удалось подвесить на крыше.
Если не рагадать эту загадку,
все сочтут его смерть за самоубийство.
Этим концом веревка была привязана к перилам.
Зачем здесь такой узел?
Точно!
Есть один способ!
Только так можно разгадать эту загадку!
Если поступить так,
то веревку можно будет привязать к перилам.
Эй, малыш, ничего без разрешения не трогай!
Простите.
Если мои догадки верны,
он должен быть там.
Вот он.
Я уверен, преступник воспользовался
этим трюком, чтобы все решили, что Ода-сан совершил самоубийство.
Здесь остались свежие следы от трения.
Божья кара.
Трюк, выполненный с закосом под легенду, с целью убийства.
Осталось найти доказательства того, что преступления совершил именно он.
Хоть способ самоубийства и необычен,
дело можно закрывать.
Думаете?
Мне до сих пор кажется, что в деле имеются нестыковки.
Все еще так считаете?
Вы что, хотите написать в рапорте, что причиной смерти стала божья кара?
Что за шутки?
Меня же... в отставку тогда отправят.
Извините.
Я могу вернуться в отель?
Персонал небось волнуется.
А, да, конечно.
Не забудьте только оставить свой адрес и контактный телефон.
Могу дать вам мой рабочий...
Фига, сколько денег.
Спасибо тебе, малыш.
Так...
Звоните, если что-то выяснится.
Каджимура-сан, какой пухлый у вас бумажничек.
Неужто это деньги Оды-сана?
Что за вздор!
У нас с боссом кошельки разных размеров и цветов!
Сегодня работники отеля получают зарплату.
Шутка, я пошутил.
Не пугайте меня так.
Эй, раз Ода мертв,
планы по строительству парка будут отменены, да?
Да... если их не отменить,
компания обанкротится.
Вероятно, мы также вернем вам право собственности на этот храм и землю.
Что? Серьезно?
Босс вверил мне право распоряжаться этим храмом.
Думаю, сейчас самое время вернуть его вам.
Это же замечательно, Тан Кай-сама.
Каджимура-сан, какой вы хороший человек.
Я ошибался насчет вас.
Ничего, это было всего лишь недоразумение.
Ладно, пойду снова помолюсь за Оду.
Будем считать это его последним хорошим поступком.
В таком случае я тоже могу продолжить свою медитативную подготовку.
Если выехать сейчас, к вечеру буду на месте.
А я приберусь в пагоде.
Я нашел.
Неопровержимое доказательство.
Так и думал, что преступник...
...этот человек.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Детектив Ёкомидзо, ваш вывод?
Мори-сан?
Это точно самоубийство.
Ну, раз вы так говорите...
Меня сегодня ни свет ни заря на ноги подняли, я так не выспался...
Вернусь в отель и еще немного покемарю.
Опять эта сонная муха...
Прикреплю этот динамик дяде на лоб...
Что ж... Слышали, это самоубийство.
Дело закрыто.
Погодите-ка!
Э?
Детектив Ёкомидзо, я, право, не знаю, что с вами еще делать.
Со мной?..
Я дал вам столько подсказок... Почему же вы до сих пор не поняли?
Это не самоубийство... а убийство.
Так и думал!
но, Мори-сан,
зачем же вы ждали до сего момента и только сейчас сказали об этом?
Я надеялся, что вы сами сможете все понять.
Вот оно что.
Простите, что так долго доходило.
Что поделать.
Пожалуй, начну рассуждения сам.
Итак, детектив Ёкомидзо.
Я хочу провести эксперимент.
Пусть ваши люди помогут мне.
Конечно.
Все слышали?
Так точно!
Сначала найдите мешок примерно того же веса, что и Ода-сан, и положите его на траву.
Привяжите к нему веревку.
Протяните второй конец веревки на 5 этаж пагоды,
перекинув через выступ на крыше.
Затем проденьте веревку между перил и спустите на землю,
после чего привяжите ее к грузу у заброшенного колодца.
Затем привяжите другую веревку к железному шесту,
который можно будет с легкостью вытащить.
Прошу.
А теперь, детектив Ёкомидзо,
потяните за конец этой веревки.
Он подвесился наверху... прямо как Ода-сан!
Ну что?
Вот как на самом деле свершилась божья кара.
На веревке остались черные следы
благодаря трению о выступ на крыше.
От трения такие следы останутся даже на новой веревке.
Что касается зажима для галстука,
то он отцепился в момент убийства.
Но как преступнику удалось нацепить веревку Ода-сану на шею?
Он бы в таком случае сопротивлялся,
но никаких следов этого мы не обнаружили.
Верно, это самая интересная часть.
Начну с самого начала.
Сначала преступник позвонил Ода-сану на мобильный и попросил прийти сюда.
Затем он подгадал момент и быстро накинул петлю ему на шею,
одновременно потянув за другую веревку, из-за чего балки упали на дно колодца.
Преступник понимал, что у Оды-сана будет время,
чтобы сбросить петлю, прежде чем она затянется у него на шее.
Поэтому он сбил Оду-сана с ног.
В темноте даже такой тяжелый человек, как Ода-сан, упадет на землю, если ему внезапно сделать подножку.
Падая, Ода-сан и испачкал свой пиджак.
В этот момент его зажим для галстука и выпал.
А затем веревка затянулась на его шее и потянула его вверх.
Ода-сан определенно упал здесь.
В противном случае на пятках его ботинок не было бы следов грязи.
Все понятно!
Погодите, Мори-сан.
Неужели... в этом преступлении замешано несколько человек?
Похоже, мы подошли к главному вопросу, детектив Ёкомидзо.
Так ведь Ода-сан весил около ста килограммов!
Допустим, преступник попытается привязать веревку к перилам в одиночку.
В таком случае, ему не хватило бы сил удержать веревку под тяжестью тела.
Как только бы он ее перерезал, она выскользнула бы у него из рук.
Иначе говоря, разве возможно в одиночку привязать второй конец веревки к перилам?
Вообще-то возможно... даже в одиночку.
Что за чушь?
Как именно?
Преступник воспользовался скользящим узлом.
Скользящим?
Это разновидность узла с петлей.
Я попросил офицера на пятом этаже пагоды сделать приготовления.
Скажите ему, чтоб начинал.
Эй! Перережь веревку и привяжи ее к перилам!
Вас понял!
Сначала делаем узел возле перил,
Затем продеваем железный прут через петлю, чтобы удержать веревку на перилах.
После этого перерезаем веревку.
Оставшийся конец продеваем через петлю и завязываем узел.
И наконец убираем прут.
Детектив Ёкомидзо, веревка успешно привязана к перилам.
Смог в одиночку...
Осталось только смотать оставшуюся веревку и бросить ее в колодец.
Таким образом, легенда заставляет людей подумать, что Ода-сан совершил самоубийство.
Преступник допустил только один просчет -
веревка получилась на 50 сантиметров короче, из-за чего ноги не доставали до перил.
Это и заставило меня сомневаться в возможности осуществления самоубийства.
Единственные, кто мог это сделать...
...это люди из храма.
Что вы несете?
Хотите сказать, что преступник среди из нас?
Да. Человек, убивший Оду-сана...
...Каджимура-сан, это вы!
Что за вздор, Мори-сан?
Я работаю в отеле, а не в храме!
Вы управляющий отеля "ОДА",
а также работник компании "ОДА".
Вы сделали вид, что вам нужна информация по строительству парка,
и заполучили чертежи этого пятиэтажного храма.
Они помогли вам все спланировать.
И это именно вы распорядились поместить стройматериалы возле колодца, не так ли?
Они были необходимы для убийства.
Вы правы, я попросил привезти материалы к колодцу,
но они были нужны для строительства!
Кроме того, Мори-сан, вы же знаете,
что я уезжал по делам, и меня здесь не было.
Тогда... откуда вы знаете, что к Ода-сану вчера приходил Сюй Кан-сан?
Вы сказали об этом, когда пришли.
Но вчера приходил человек из храма
и заявил, что будет добиваться отмены сделки.
Поэтому босс стал переживать.
Сюн Кай-сан приходил прошлым вечером.
Вы с ним разминулись.
Откуда тогда вы знаете про его визит?
Ну... Босс мне рассказал.
Он позвонил мне на мобильный, когда я был в отеле в Токио.
Нет, это не так.
Вы узнали об этом от Оды-сана по телефону, когда назначали ему встречу в этом месте.
Довольно!
Если утверждаете, что я преступник, где ваши доказательства?
У меня есть доказательства того, что меня прошлым вечером здесь не было!
Мое доказательство сейчас при вас.
Неопровержимое доказательство.
Правда, Мори-сан?
Проверьте бумажник Каджимуры-сана.
Вы позволите взглянуть?
Если думаете найти там отпечатки босса,
то вы их найдете, так как все деньги дал мне он сам.
Так вы ничего не докажете.
Мори-сан, где доказательство?
Оно должно быть среди купюр.
Чек.
Чек?
Так, чек, выписанный в отеле "ОДА".
12 сентября, 17:40. Покупка сигар.
Верно. В это время мы ужинали вместе с Ода-саном.
Тогда же он и получил этот чек.
Как так получилось, что чек, который Ода-сан положил в бумажник, оказался у вас,
если вы уехали до его получения и после этого с Ода-саном не встречались?
Полагаю, вы, убив Оду-сана,
нашли его бумажник на траве и решили забрать всю наличность.
Вы и понятия не имели, что среди купюр может находиться чек.
Если его проверить, на нем обнаружатся отпечатки пальцев Оды-сана.
Что скажете, Каджимура-сан?
По-прежнему будете все отрицать?
Я и не думал... не думал... что попадусь на такой мелочи.
Каков был ваш мотив?
Уклонение от налогов.
Когда дела компании стали ухудшаться,
босс приказал мне не платить налоги.
Благодаря этому у меня появилось множество привилегий.
Он не хотел, чтобы его обвинили в неуплате,
и решил скинуть всю вину на меня, когда обман раскрылся.
Для этого он и обеспечил меня всеми привилегиями.
Поэтому вы его...
Да, поэтому я воспользовался этой возможностью ради компании, для которой я столько всего сделал,
прямо как ящерица, спасаясь, избавляется от хвоста.
Неудачная получилась поездочка.
Почему всюду, куда мы приезжаем с папой, происходят преступления?
Откуда я знаю?
Папа, погоди, а вдруг ты проклят?
Самое время сходить в храм и избавить тебя от клейма неудач.
Глупая! Я же детектив!
Вокруг детективов должны происходить преступления!
Так они зарабатывают на хлеб!
Проблемы - это моя работа!
Великие детективы неминуемо сталкиваются с такими преступлениями.
Папа!
Да уж, дядя и правда постоянно сталкивается с кучей проблем.