Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня отправляемся в интересный ресторан!
Ручей послужит для убийства!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Убийство в ресторане "Ручей Рю"
Ресторан "Ручей Рю"
Вот же... Еще полчаса тут торчать.
Но лучше приехать раньше! Если бы мы опоздали, наш столик могли бы уже кому-то отдать!
Мне уже надоело ждать. Желудок сейчас сам себя съест!
Так, сакэ в четвертую комнату!
Понял!
Готово!
О, вот ты какой, традиционный японский ресторан, где еду подают на лодочках.
Не удивительно, что он так популярен.
Нравится?
У нас есть лодочки гораздо больше этой.
А что происходит с лодочкой, когда она доходит до комнаты?
АНЗАЙ КЁКО
Кассир
Посетитель забирает заказ, нажимает на кнопку в комнате, и лодочка сама возвращается.
Ух ты, классно!
Извините!
Да?
У нас должен быть заказан столик...
Вы Канеда-сама, заказавший восьмую комнату?
Эй, Канеда?
КАНЕДА КЕЙЗО (29 лет)
Cтарший преподаватель
АРАЙ РЮИЧИ (29 лет)
Преподаватель
Я не заказывал. Наверное, перепутали.
Эй! Канеда-кун и Арай-кун!
Опаздываете, я вас уже заждался.
Извините, Канеда немного задержался, вот и...
Эй, извинись.
Как будто оно мне надо.
Эй! Прояви уважение! Профессор устроил эту встречу, чтобы отпраздновать твое повышение!
Одинаковый возраст не дает тебе права так ко мне обращаться!
С сегодняшнего дня я старший преподаватель Канеда, понял?
Мой помощник Арай-кун.
Отойди-ка.
Слушай, что в этом ресторане самое дорогое?
Молоки рыбы фугу.
Тогда нам три порции.
Вы не против, профессор?
ИВАМА НОБУО (48 лет)
Профессор
Все в порядке.
В честь тебя ведь праздник.
Пожалуйста, три порции рыбы фугу.
Хорошо.
Ну, пойдемте в комнату.
Что это за Канеда такой?
Неприятный тип!
Интересно, почему профессор Ивама всегда заказывает столько еды...
Он не любит, когда стол пуст.
Но он всегда уходит домой, оставляя после себя кучу недоеденного.
Ох, как же я проголодался!
Так они в соседней комнате...
Ух-ты, вот оно! Вот оно!
Такой большой корабль!
В меня это все может и не влезть...
Эх, видимо, это не наше.
Профессор, тут столько еды!
У нас ведь вечеринка!
Кстати об этом, куда запропастился Канеда?
В уборную пошел, наверное. Скоро вернется.
Вторая комната
Хорошо пошла!
Конан-кун, ну что, сасими вкусные?
Угу!
А? Ну где она?
Я уронил линзу!
Вот же черт!
А, нашел! Слава небесам!
19:50
Какой этот профессор неуклюжий...
20:00
Ах, лучше не бывает!
Еще бы гейшу сюда, и, считай, будешь как в раю!
Папа!
Эй-эй! Здесь дети, вообще-то!
Да шучу я, шучу!
А?
Эй, Ран! У нас кончается сакэ. Закажи еще.
Одной бутылочки тебе вполне достаточно. Допил - теперь наслаждайся едой.
Черт, говорит прямо как Эри!
Кто-нибудь, сюда!
Что-то случилось!
Что произошло?
Посетитель...
Это же!..
Канеда-кун!
Мертв.
Это убийство. Свяжитесь с полицией.
С-сейчас!
Профессор Ивама, что-то случилось?
Канеду-куна... убили прямо в этой комнате!
Уважаемые посетители, здесь произошло убийство!
Пожалуйста, не покидайте свои комнаты и дождитесь приезда полиции!
Полиция займется расследованием обстоятельств убийства, поэтому надеюсь на сотрудничество!
Он упал с этой стороны...
Канеда-сан стоял лицом к преступнику...
...после чего его ударили ножом в грудь.
Из-за чего он упал на стол.
Если бы преступник попал в комнату со стороны ручья...
...пол в этой комнате был бы мокрым...
...но он сухой.
Что это у него черное на пальце?
Этот запах...
Как мне еще вбить тебе в голову, чтобы ты не мешался на месте преступления?!
Жертва - старший преподаватель физики в университете Дзёбун, Канеда Кейзо-сан, 29-ти лет.
Смерть наступила мгновенно в результате удара в сердце.
Примерное время смерти - около 19:50.
Мы разузнали у всех людей об алиби.
Это работники того же факультета, профессор Ивама и преподаватель Араё.
Сегодня мы отмечали повышение Канеды-куна в должности.
Я думал, он вышел в туалет...
А тут такое произошло...
И чисто случайно на месте оказался...
Да! Великий детектив Мори Когоро, инспектор!
Так, первой тело обнаружили вы, Анзай Кёко-сан, правильно?
Да.
Он зашел в ту комнату, ничего при этом не заказав.
Поэтому я хотела пойти к нему и проверить, но такое...
Но зачем Канеда-сан пошел в восьмую комнату?
Разве он не говорил, что это не он заказывал там столик?
Я тоже вспомнила это, поэтому окликнула его, когда он туда направлялся.
Он мне ответил, что у него там назначена встреча.
Значит, он тайно договорился с кем-то встретиться там, и этот человек его и убил.
Вы видели, чтобы еще кого-нибудь, кроме Канеды-сана, заходил в восьмую комнату?
Нет, больше никого.
Вы уверены?
Да. Я все это время была у стойки, оттуда все хорошо видно.
Единственный вход находится тут, в зале, нельзя зайти в комнату, не перейдя мост.
Как тогда преступник попал в комнату?
Инспектор, это было сделано с помощью ручья!
Здешний ручей - это нечто!
Комната 1
Комната 2
Комната 3
Комната 4
Комната 5
Комната 6
Комната 7
Комната 8
Кухня
Причал
Используя его, можно легко попасть в восьмую комнату.
Понятно.
Похоже, что это совершил кто-то из своих.
Отлично! Такаги-кун, разузнай, может, кто видел пробегающего по ручью человека.
Есть!
Мы довольно внимательно следили за ручьем, но никого не видели.
Нет, мы никого не видели.
Я тоже не видела.
Не знаю...
Никто не пробегал.
Если бы кто-то пробегал там, мы бы заметили!
Мимо проплывали только лодки.
Никто никого не видел?
Да. В каждой комнате находилось от четырех человек.
И все они заявляют, что видели только проплывающие лодки.
Может, он проплыл под водой?
Нет, глубина ручья около 50 сантиметров. Это невозможно.
Даже если бы он проплыл под водой, то в восьмой комнате остались бы мокрые следы.
Что ты там вякнул?
Мысли вслух...
Значит, преступник не пришел с улицы..
Он среди работников и посетителей.
Придется проверить их алиби.
Ивама-сан, где вы были в 19:50?
Я все время провел в третьей комнате.
Это вроде вы тогда кричали, да?
А, точно.
Я уронил линзу и случайно опрокинул свою тарелку.
После этого мы увидели, как вы закрывали окно в своей комнате.
Так что ваше алиби железно.
Арай-сан вы ведь откуда-то вернулись после того, как было совершено убийство, да?
После того, как Канеда вышел, профессор попросил меня сбегать за сигаретами.
Мне пришлось идти в магазин за ними.
Я подсказала ему, где у нас тут магазин.
Просто у нас не было в продаже нужных ему сигарет.
До этого магазина десять минут ходьбы.
И у меня есть чек.
Время на чеке - 19:52.
Значит у них обоих идеальные алиби!
Это значит, что преступник среди других посетителей.
Нет... Для людей в компании из четырех человек и больше
невозможно было бы уследить и за своими товарищами, и за Анзай-сан.
И только эти двое оставались в одиночестве.
Такаги-кун, иди и узнай об алиби всех посетителей.
Есть!
Извините, я хочу посмотреть на лодочки.
Нельзя, Конан-кун, сейчас не лучший момент...
Все нормально. Все равно работы нет.
Простите уж.
Вот, мы на месте.
А дверь всегда заперта?
Да.
Чтобы люди случайно не заходили сюда.
Ключи от этой комнаты есть только у меня.
Прошу, заходи.
Значит, всего лодок пять.
Вот эта - самая большая.
Этот запах...
Так же пахла та штука, что на пальце Канеды-сана!
Но когда в третью комнату приплыла еда, Канеды-сана там не было.
На этой лодке раньше стояли виски и лед?
Да, из комнаты попросили большую лодку
с едой около 19:30 и с виски около 20:00.
Небольшой мотор и сенсор...
Свободного места достаточно.
То есть, единственная проблема - его алиби.
Спасибо вам!
Третья комната
А?
У этой пары палочек нет упаковки.
Это...
Понятно! Вот почему он так поступил!
Ага! Два небольших отверстия и мокрое пятно.
С этим можно разрушить его алиби!
С этим неопровержимым доказательством!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Дядя, можно тебя на секунду?
Тихо! Кыш отсюда!
А я тут что-то странное отыскал.
Странное?
Странно...
Что? Я тебя не слышу.
Инспектор, у всех в седьмой комнате есть алиби.
Простите, как долго мы еще будем нужны здесь?
А, точно.
Ну, раз вам нужно идти, можете...
Нет, уходить еще рано.
Я вычислил, как преступнику удалось пробраться в восьмую комнату.
Правда?
И как же?!
Все-таки для этого был использован ручей.
Эй-эй...
Подождите, Мори-сан...
По словам свидетелей, кроме лодок на ручье они ничего не видели.
Вот именно! Преступник воспользовался лодкой.
Лодкой?
В большой лодке достаточно места, чтобы в ней мог поместиться человек небольшого роста.
Сначала убийца попросил, чтобы вся еда подавалась на большой лодке.
Убрав всю еду, он снял несколько дощечек и спрятался в лодке.
Благодаря сенсору лодка начала двигаться обратно к своему причалу.
Затем он ногой нажал на переключатель и отключил сенсор.
Лодка остановилась, и он попал в восьмую комнату.
Канеда-сан сначала, наверное, удивился, но ничего не заподозрил.
Ведь он и подумать не мог, что его близкий друг придет таким путем, чтобы убить его.
Этим-то преступник и воспользовался...
...чтобы совершить убийство.
Потом, чтобы никто не догадался об использовании ручья...
...он повернул тело Канеды-сана ногами от окна.
Понятно...
Но как тогда преступник вернулся в свою комнату?
Легко.
Он забрался обратно в лодку, включил сенсор...
...и лодка вернулась к причалу.
После этого ему оставалось лишь ждать.
В 20:00, еда, которую он заранее заказал, должна была быть доставлена в его комнату.
Однако, я обратил внимание на нечто, чего преступник не учел.
И что же это?
Ватерлиния.
На борту лодки был лишь набор виски, но ватерлиния поднялась довольно высоко.
Это доказывает то, что преступник находился в лодке.
По-подожди! Кто-то, кто был в комнате сам, и при этом являлся близким другом жертвы...
Точно. Преступник - профессор Ивама!
Это, без сомнения, вы!
П-профессор!
Скорее всего, вы сказали Канеде-сану, что хотели бы с ним переговорить с глазу на глаз...
...и для этого попросили заказать восьмую комнату, так?
После того, как прибыла еда, вы попросили Арай-сана сбегать в магазин за сигаретами.
Вы ведь знали, что нужной марки здесь не продают.
Подождите, пожалуйста, Мори-сан!
Вы же сами видели, что я находился в третьей комнате в момент убийства.
Как я мог убить Канеду-куна при таком алиби?
А разве у вас с собой нет диктофона?
Это... Он у меня всегда с собой в портфеле, я им пользуюсь на встречах.
Даже если я им и воспользовался, то как бы мне удалось закрыть при этом окно?
Резинка, кнопки, упаковка от палочек...
...и немного льда... Я прав?
Сначала вы соединили открытое окно и косяк кнопками и резинкой.
Потом с другой стороны скрутили упаковку от палочек.
Затем прикрепили ее кнопкой.
После этого вы открыли окно с кнопками и резинкой до упора
и кнопкой прикрепили раму к упаковке от палочек.
Затем вы взяли кубик льда из тарелки с едой и поместили его внутрь скрученной упаковки.
Лед начал таять, упаковка намокла и порвалась.
А окно благодаря натянутой резинке закрылось.
По-понятно.
Вернувшись в комнату, Ивама-сан убрал все кнопки и резинку.
Потом он избавился от резинки и выкинул упаковку в ручей, избавившись таким образом от улик.
Вот именно. Улик нет!
Если утверждаете, что Канеду-куна убил я, то докажите это!
Докажите!
Арай-сан, когда вы забирали еду с лодки...
...вы ведь случайно разлили соус для рыбы, так?
Да, разлил...
Он попал на палубу лодки.
Ивама-сан, когда вы выбежали из комнаты, услышав крик Анзай-сан,
вы надевали пиджак.
Кто в спешке будет заботиться о том, чтобы надеть пиджак?
Не потому ли, что когда вы были в лодке...
...на вашу рубашку попал соус?
Ивама-сан, не могли бы вы снять пиджак?
Да, это правда, я испачкался соусом.
Но это произошло, когда я опрокинул соусницу, пока искал линзу.
Вы в этом уверены?
Соус нашли на пальце у Канеды-сана, который ушел из третьей комнаты до того, как подали еду.
Интересно, откуда он там взялся?
Н-не может быть!
Именно. Когда вы ударили ножом Канеду-сана,
он успел задеть пальцем пятно на вашей рубашке!
Таким образом, отпечатки его пальцев все еще должны быть на ней.
Канеда-кун узнал...
...что я публиковал работы студентов под своим именем.
Я не хотел, чтобы меня поймали,
поэтому он заставил меня замолвить о нем слово на профессорском собрании.
Я даже приготовил пять миллионов йен, лишь бы откупиться,
но мои нервы оказались на пределе!
Я изначально и не собирался заказывать эту рыбу...
Не закажи мы ее, все прошло бы как по маслу!
Детективное агентство Мори
Очередное раскрытое дело.
Похоже, твоя популярность из-за него снова повысилась.
Папа, возьми нас еще куда-нибудь в следующий раз.
Ну, я бы хотел сходить куда-нибудь, где есть гейши.
Тогда давай я буду твоей гейшей.
Не, спасибо, обойдусь!
Жуть...