Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня у нас особенный спецвыпуск Конана!
Мы вспомним, с чего началась карьера Шиничи!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Парящая в небесах
запертая комната
Первое дело Кудо Шиничи
Международный аэропорт Токио
Эй, это он?
Мы на нем полетим?
Большущий!
Это Боинг 747,
пассажирский авиалайнер длиной 70.7 метров!
Блин, какого черта великий детектив Мори Когоро должен лететь на Окинаву с этой мелюзгой?
А разве не ты говорил...
"Ждите меня, пляжные девицы, я лечу!" прошлой ночью?
Тогда я не знал, что детвора тоже летит.
Боже...
Профессор Агаса выиграл эту поездку в интернете
и любезно предложил нам слетать на Окинаву с ним.
Ты должен быть благодарным ему за это.
Да-да.
Что-то наш господин везучий профессор запаздывает.
И правда...
Профессор не придет.
Он только что звонил.
Сказал, что подхватил простуду и не полетит.
Но волноваться за него не нужно.
Придется привезти ему сувенир.
А Хайбара-сан?
Сказала, что присмотрит за профессором.
Вот как...
Тогда нужно будет привезти два сувенира!
Дома такие маленькие!
Конан-кун, посмотри, посмотри!
Уснул?
Тс-с. Он прошлой ночью допоздна читал.
Ты чего хихикаешь?
Просто вспомнилось, как я в прошлом году летела на самолете.
Шиничи в тот раз тоже сразу заснул, стоило нам только взлететь.
А, точно,
ты воспользовалась моим отъездом в командировку
и сбежала вместе с этим детективом в Лос-Анджелес.
Сколько раз можно повторять-то? Я полетела с ним, чтобы познакомиться с его родителями!
Ты тогда только перешла в старшую школу.
Обычно в вашем возрасте уезжают вместе по другой причине.
Так ведь его родители сами прислали мне билет!
Неужели он...
...вытворял с тобой в тот раз всякое странное?
Что еще за "всякое странное"?
Ну, это... как бы...
Эм... это...
Живо сел!
Боже...
Эм, простите...
Че? Ты мне?
Затушите сигарету.
Здесь нельзя курить,
этим вы мешаете другим пассажирам.
УКАИ ЦУНЕО (47 лет)
Служащий компании
Ступайте в зону для курящих, пожалуйста.
ОТАКА КАЗУХИРО (29 лет)
Фотограф
Уж прости. В следующий раз учту.
ОМАНО ЦУГУМИ (27 лет)
Фотограф
Так, прекращай уже, Казухиро.
Ты чего?
Ты смеешь ругать своего парня, который скоро разбогатеет?
Казухиро...
Сама подумай.
Эта редакция газеты
что угодно отдаст за эти негативы пленки!
Если только они настоящие.
Не знаю,
ТАЧИКАВА ЧИДЗУРУ (29 лет)
Фотограф
приехал ли этот американский конгрессмен в Японию специально, чтобы пустить слушок,
но будет очень неловко, если ты заснял совершенно другого человека.
Не неси чепухи.
Я им уже отослал две фотки,
и они подтвердили, что это он.
Все равно,
мы летим на отдых.
А твои негативы просто летят за компанию.
Да знаю я.
Отложу это дело в пользу демонстрации своих способностей в серфинге.
Да, Сагинума?
САГИНУМА НОБОРУ (30 лет)
Фотограф
Чего это он? Уже дрыхнет?
Тогда я тоже вздремну.
Спокойной ночи.
ЭДВАРД КРОУ (51 год)
Журналист-фрилансер
Вы что-то хотели, девушка?
Простите, что беспокою, меня немного мутит.
Можете принести что-нибудь от тошноты?
Конечно, подождите.
Мужчина, что-то случилось?
Нет, просто не люблю летать.
Я от этого нервничаю и не могу спокойно сидеть на месте.
Кстати, можно вас попросить?..
Конечно, о чем именно?
Эй, ты в порядке?
Подташнивает немного.
Я уже попросила стюардессу принести лекарство.
А ты приняла те таблетки, что я тебе давала?
Странно, Сагинума-кун тоже не переносит полетов,
но ему таблетки, похоже, помогли.
Давай поменяемся местами.
Может, у окна тебе полегчает.
Это она просила лекарство.
Вот, держите.
Благодарю.
Вот таблетки.
Кстати, а где Отака-кун?
Только что был здесь. Ушел что ли?
Наверное, ему стало плохо, и он пошел в туалет...
Эй, выходи, блин! Эй!
Извините, что-то не так?
Я уже целую вечность стучу в дверь, но никто не отвечает!
Извините? Извините?
Я вхожу.
Если вам нездоровится...
Что это за крик?
Это с хвоста!
Уважаемые пассажиры!
Одному из пассажиров стало плохо.
Если среди вас есть врачи или медсестры,
пожалуйста, подойдите к одному из членов экипажа.
Прошу прощения.
Меня зовут Мегуре, я из полиции.
Человеку на самом деле всего лишь нездоровится?
Нет... по правде говоря...
Я только что услышал.
Кто-то умер!
Серьезно?
Тело нашли в туалете в хвосте самолета!
Эй, проснись! Случилось ужасное...
Нет...
Куда же он пропал?
Это же Ран-кун!
Летишь куда-то на каникулы?
Да, вроде того... Я слышала, что кто-то умер...
Ну, полиция во всем разберется.
К телу никто не подходил, так?
Кроме одного молодого человека.
Молодого человека?
Полагаю, причиной смерти стало поражение нервной системы.
Орудием убийства был острый предмет, но не нож, а, скорее пестик для льда.
Перед смертью
кто-то усыпил жертву, заставив его что-то вдохнуть.
Кто же совершил такое?..
Этого я пока не знаю.
Но не волнуйтесь.
Преступник все еще находится на борту,
и я ни за что не позволю ему...
...уйти от правосудия.
Эй, ты кто такой, черт подери?!
Точно...
С этой страницы все и началось...
Кудо Шиничи. Детектив.
Это было первое дело Шиничи.
Кудо?
Неужели ты... Юсаку-куна?..
Давно не виделись, инспектор.
Точно, ты его сын, Шиничи-кун!
Как две капли воды похож на отца в молодости!
В последний раз, как я тебя видел,
ты учился в 6 классе начальной школы!
Надо же, как ты вырос!
Не лезь куда не просят!
Ты, насколько я помню, простой балбес-старшеклассник!
Так и самому несложно под подозрение попасть!
Простите,
можете найти фотоаппарат?
Нужно сделать снимки места преступления.
Этот молодой человек уже сделал огромное количество снимков...
Около шестидесяти.
И уже вернул фотоаппарат владельцу.
И еще...
он попросил нас внимательно следить за его действиями.
Он ничего не прятал, не вытирал и никаких
подозрительных действий тоже не проводил.
Но... если проводить осмотр неаккуратно, можно повредить мышцы жертвы.
А это не позволит нам установить точное время смерти.
Судя по внешнему виду тела
и по тому, что его подбородок уже начал коченеть,
смерть наступила 1-2 часа назад.
Я обнаружил три странности.
Первая - на стене за его спиной имеются пятна крови,
но на спине самой жертвы никаких пятен нет.
Вторая - чуть ниже вызвавшего смерть ранения
находится царапина, сделанная чем-то еще.
Третья - левый карман жертвы
изнутри оказался весь сырой,
хотя рука жертвы сухая.
Даже если кто и засунет мокрую руку в карман, тот от этого не станет настолько сырым.
Значит, кто-то специально намочил его!
Все! На этом твоя роль закончена!
Остальным займется полиция!
Простите, можете позвать человека, который сидел рядом со мной?
Он тоже офицер.
Хорошо.
Эй...
Что еще за "детектив"? Ты всего лишь старшеклассник.
Ну а что еще было говорить?
В противном случае меня бы вообще не подпустили к телу.
Хватит уже!
Если хотел прийти сюда, разбудил бы меня сначала!
Я ведь подумала, что это тебя убили!
Мне совсем не хотелось будить девушку с таким рассеянным выражением лица.
Какое еще рассеянное выражение?
Вот такое!
Инспектор...
Опаздываешь, Такаги-кун!
Убийство?
Причиной смерти стало удушение после поражения центральной нервной системы.
Вероятное орудие убийства - что-то наподобие пестика для льда.
Судя по окоченению тела и цвету кожи,
смерть наступила 1-2 часа назад.
В мусорке пузырек и платок.
Вероятно, преступник намочил платок хлороформом из этого пузырька.
Следовательно, жертва погибла во сне.
Простите, мы отправим это на экспертизу,
у вас есть пластиковые пакеты?
Что такое?
Ничего... просто тот молодой человек задал тот же самый вопрос,
вот мы и удивились.
Молодой человек?
Парень, что недалеко от туалета стоит.
В черном свитере.
И кто он?
Сын моего друга.
Его отец - писатель-детективщик,
с которым я советовался каждый раз, как попадалось тяжелое дело.
Он таскал своего сына с малых лет
по всяким местам преступлений.
Кто бы мог подумать, что он тоже так быстро разовьет аналитические навыки...
Значит, мы можем попросить его о помощи!
Придурок!
Он всего лишь любитель!
Шиничи просто начитался детективных романов
и решил, что может строить из себя великого детектива.
Ладно, нам нужно найти свидетелей.
В этом деле 4 подозреваемых.
Кроме жертвы в то же самое время к туалету уходило четыре человека.
Мое место находится в хвосте.
Все это время я смотрел по сторонам.
Никто из зоны для курящих к туалету не подходил.
Поэтому я уверен в своей правоте.
Все время смотрел по сторонам?
Ты что, не спал?
Ну, я не мог уснуть.
Почему?
Ты же вроде свалился сразу, как мы взлетели.
Правда?
Боже, сначала засыпаешь рано, а потом посреди ночи просыпаешься.
Прямо как дитя малое.
Балда...
Кто бы говорил, сама всю ночь храпела и дышала мне прямо в лицо!
Я ведь тоже человек.
Ну, говори тогда, кто попал под твое подозрение.
Хорошо.
Эти четверо...
Эта девушка, потом девушка рядом с ней...
Мужчина, сидящий через проход,
и вот этот иностранец спереди.
Они сидят рядом...
Эй, что за дела?
Что-то случилось?
Казухиро... Казухиро!
Как...
Как такое...
Цугуми...
Почему Отаку-куна убили?
Это мы и хотим выяснить.
Может, из-за тех негативов?
Негативов?
Да, он доставал их.
Говорил, что продаст их одной газете за круглую сумму.
Неужели они пропали?
Да, при Отака-сане ничего не было.
Нет...
Получается, что преступник
знал, что эти негативы у него.
Да любой человек из СМИ мог знать это!
Он предлагал эти негативы множеству газет.
Инспектор.
Вы сказали, что его убили острым предметом в шею, так?
Значит, убийца - профессионал.
Мы с этими двумя всего лишь фотографы.
Думаю, вы ошиблись с подозреваемыми.
Нет.
Имея достаточные медицинские познания
и подходящее орудие убийства,
убить его мог любой из вас.
Даже женщина.
Ладно, мне нужно каждого допросить.
Расскажите, зачем вы вставали с мест.
Меня немного мутило, поэтому я отправилась в туалет.
Но когда  вернулась, Казухиро был на своем месте.
После этого я попросила стюардессу принести лекарство,
она может это подтвердить.
Я это хорошо помню.
Это правда?
Да, он громко храпел во время сна.
Я тоже их видел с противоположного прохода.
Мне показалось, что она просила лекарство у стюардессы.
После этого я отправился в туалет,
и меня не было... примерно... минут пять.
С противоположного прохода?
Вы же должны были сидеть рядом с жертвой.
Мне было не по себе,
поэтому я решил прогуляться.
В таком случае,
когда же он успел покинуть свое место?
Когда я принесла воду и таблетки,
его уже не было.
Я уходила всего на минуту.
Я тоже ходила к туалету
спустя некоторое время после того, как она приняла таблетки.
Меня не было 20 минут.
Когда я вернулась, Отаки-куна все еще не было,
и я отправилась искать его.
Но в тот момент он был все еще жив.
Просто я постучала в дверь и спросила, все ли у него в порядке,
на что он постучал мне в ответ.
Точно?
Вы уверены, что это был он?
Уверена!
Потому что я проверила остальные три туалета,
и в них никого не было.
Так, остается только...
Когда вы ходили в туалет?
Я не помню, к сожалению.
Он сказал, что не помнит, когда ходил.
Исключать его нельзя...
Что с тобой?
Он немного переборщил с одеколоном.
Эй, сколько еще вы будете задавать эти бесполезные вопросы?
Разве преступник не тот, у кого осталось орудие убийства?
Почему бы вам их не обыскать?
И багаж, и их самих.
Я все время сидел в кресле и к туалету не ходил,
поэтому меня можете не приписывать к расследованию.
Брехня! Ты покидал свое место!
Чего?
Твое место ведь прямо за жертвой?
Что вы хотите сказать?
Когда я ходил к туалету,
я видел, что жертва сидела в своем кресле.
А этого человека на своем месте в тот момент не было!
Эй, старик, что за хрень ты несешь?
К туалету ходили только вы четверо.
Так сказал этот парень.
Так ведь, пацан?
Ну... вроде...
Эй, говори точно!
Ну, у меня на уме были и другие заботы...
В любом случае, под подозрением вы пятеро.
Мы проверим ваш багаж и проведем ваш личный досмотр в уборных.
Что?!
Вы проверили багаж и провели досмотр,
но орудия убийства так и не нашли?
Так точно.
Ничего похожего на пестик для льда.
Более того, стюардессы проверили все подозрительные места на борту.
Но ничего не нашли.
Эй, ты уверен, что к туалету уходили только эти четверо?
Эй, Шиничи.
Шиничи!
Разве это не интересно?
Если орудие убийства не смогли найти на борту,
значит, преступник хорошо его спрятал.
Вероятно, это последний его козырь.
Я уверен, что смогу достать этот козырь прямо из рукава преступника,
прежде чем эта птичка завершит свой полет!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Что?!
Обыскать еще раз?
Мы же уже провели досмотр и проверку их багажа...
Считаешь, что нужно повторить?
Ты в этом точно уверен, Шиничи-кун?
Да. Раз орудие убийства не нашли в салоне самолета,
значит, оно все еще у убийцы, инспектор Мегуре.
Сначала багаж Тачикавы-сан.
Паспорт, бумажник, платок, косметичка,
бумажные салфетки, билет, солнечные очки, фотоаппарат,
тетрадь и ручка.
Ничего похожего на орудие убийства.
Эта ручка...
Вы ее разбирали?
Конечно.
Теперь Амано-сан.
Хорошо.
Паспорт, бумажник, полотенце, шапочка,
косметичка, фотоаппарат, платок, швейный набор,
и упаковка с таблетками.
Можно счесть за оружие эти ножницы и иглы из набора для шитья,
но ими не удастся совершить убийство.
Теперь Укаи-сан.
Хорошо.
Паспорт, билеты, бумажник, платок,
электрошокер, полотенце, пена для бритья.
Так, теперь Эдвард-сан.
Мы проверим ваши вещи на всякий случай.
Ну, раз так нужно...
Он согласен.
Держите.
Странно.
Шея у него будто пропитана одеколоном,
а вот руки совсем не пахнут.
Паспорт, бумажник, платок, билет,
полотенце, газета, две книги,
очки, швейный набор,
карта американского банка, чековая книжка.
Простите, Эдвард-сан,
Эта чековая книжка...
Мистер Эдвард, я хотел бы задать вам пару вопросов
касательно этой чековой книжки в вашем чемодане.
Я хотел купить парочку полотен
на японском аукционе, но мне ничего не приглянулось.
Он хотел купить несколько картин в Японии,
но не нашел ничего интересного.
Понятно.
Так, остался...
Держите.
Я последний, да?
Паспорт, бумажник, платок, фотография, негативы пленки,
часы, сигареты, зажигалка, билет
и лекарства от укачивания.
У вас их довольно много.
Меня постоянно укачивает в полетах,
поэтому Чидзуру и Цугуми купили мне их.
Да?
Ага.
Можно мне взглянуть на эти негативы?
Эй!
Человек на этих снимках...
Это же американский конгрессмен Диксон-сан, да?
И правда... А слева от него женщина...
Эй, хватит уже!
Погоди-ка, у Отаки-куна были такие же негативы!
Такие же? Неужели...
А теперь они у вас.
Вы ошибаетесь!
Это мои негативы, а не его!
Эти снимки я сделал с ним вместе в отеле!
Его снимки...
Его снимки вышли гораздо лучше моих,
но я подумал, вдруг газета
купит все снимки, включая и мои...
И вообще,
сначала найдите орудие убийства, а потом обвиняйте!
Ладно, ладно...
Сейчас начнем личный досмотр.
Так, выстройтесь в линию и по одному заходите в уборную.
Женщин обыщет стюардесса.
А я проверю мужчин.
Здесь сидел убитый Отака-сан.
Согласно их билетам,
Сагинума-сан сидел за ним,
Эдвард-сан спереди,
В соседнем кресле сидела Амано-сан,
а Тачикава-сан - возле окна.
И, наконец, Укаи-сан сидел слева.
Это же...
Кусочек пленки!
Почему он в соседнем от Сагинумы-сана месте?
Шиничи...
Досмотр завершен.
Они всех проверили. Орудия убийства ни у кого не было.
Это значит только одно.
Ни у кого из нас нет орудия убийства, значит, мы не преступники!
Вы уже дважды заставили нас раздеваться!
И мы сотрудничали как могли!
Что теперь, инспектор Мегуре?
Мы уже везде искали...
Нет, не везде.
Единственное место, где мы еще не смотрели...
...это в багаже жертвы.
Какой их них принадлежит Отаке-сану?
Рядом с этой черной сумкой...
Что-то не так?
Нет, просто я вдруг вспомнила...
...про один странный случай.
Странный случай?
Неделю назад
он забыл свою сумку в студии,
а на следующий день она оказалась вся изрезана.
Поэтому для этой поездки...
...он купил вот эту новую сумку.
Наверное, кто-то решил, что негативы лежали в той сумке.
Паспорт, фотоаппарат, пленка,
солнечные очки, три пачки сигарет,
бумажник, полотенце, два журнала, часы и билет.
Ничего похожего на орудие убийства.
Шиничи...
Как же так?
Отака Кацухиро.
Тот самый Отака-сан, который 3 года назад
выиграл в конкурсе фотографии газеты Ничиури?
Да, это тот самый Отака Казухиро.
Так и думал...
А что такое, Такаги-кун?
А, ну, на его фотографии была изображена мать,
которая во время пожара передает своего ребенка пожарному.
Какое это имеет отношение к делу?
С нас сняты подозрения или нет?
Но ведь только вы четверо вставали со своих мест и шли к туалету в тот раз...
Этот молодой человек вас видел.
Может этот малец-детектив задремал
и пропустил пару-тройку человек.
Он небось просто слишком много книжек начитался.
Но мы здесь имеем дело с реальным убийством,
а не с вымышленной историей.
Мальчик, сидел бы лучше и не высовывался.
Эй, Шиничи, неужели тебе и возразить нечем?
Что ж это за преступление такое?..
Орудие убийства исчезло,
и ничье алиби подтвердить не удается.
Признавайся уже.
Это ведь ты убийца.
Эй, эй!
Ты соврал, что спал все это время.
Я все видел.
Когда этой девушке принесли лекарства,
Кресло позади кресла жертвы пустовало, то есть, тебя там не было!
Что за чушь ты несешь?!
Никакая это не чушь!
Вместе со мной... со мной...
...была эта стюардесса!
Она тоже видела, что твое место пустовало!
Что ж это получается...
Это правда?
Да. Этот мужчина прогуливался по салону, когда я окрикнула его.
Он попросил меня проследить, если жертва вдруг начнет курить в салоне для некурящих.
Ну, в тот момент
этот человек был на своем месте?
Нет, не помню, чтобы я его там видела...
Эй! Что за! О чем вы говорите?!
Это вы приносили таблетки?
Да.
Эй, вы же видели меня, да?
Ну, я... не помню этого...
Чего?!
Извините, а когда вы принесли лекарства...
Было такое?
Точно!
Но я решила, что просто ошиблась.
Так и думал.
Сомнений нет. Преступник - этот человек!
В таком случае показания подозреваемых,
кусочек пленки на кресле,
кровь в туалете
и мокрый карман жертвы
складываются в одну картину.
Но почему...
Почему орудие убийства у этого человека не нашли?
Неужели оно все еще при нем?
Если бы преступник избавился от него, его бы раскрыли.
Погоди-ка! Точно, этот человек в тот раз...
Шиничи, инспектор Мегуре зовет тебя.
Ему нужно знать, точно ли кроме них в туалет никто не ходил.
Кстати, Ран, ты...
Ты ведь старшеклассница, так?
А кто же еще?
Тогда, можно кой-чего спросить?..
Давай уже отвечай!
Мне тоже неловко спрашивать об этом.
Да.
Они так и устроены.
Понятно. Вот оно как.
Что это тебе там понятно?!
Я наконец нашел...
...козырь, при помощи которого преступник убил жертву.
В любом случае,
из всех четверых подозрения сильнее всего падают...
...на вас, Сагинума-сан.
Ошибаетесь, инспектор Мегуре.
Этот человек не убийца.
Он не появлялся на месте преступления,
следовательно, шанс его виновности равен нулю.
Эй-эй...
Благодарю.
Говорил же, что я никаким боком не связан с этим преступлением.
Нет, еще как связаны.
Сагинума-сан, вами воспользовались.
Один из этих четверых
и есть преступник, который скрывает от нас правду.
Инспектор, получается...
что рассказ про то, как жертва постучала Тачикаве-сан в ответ, на самом деле...
...ложь?
Знаете что!..
Нет, она не врала.
Потому что в тот момент
в уборной на самом деле кто-то находился...
...вместе с жертвой.
Эдвард-сан, это ведь были вы?
Ты уверен?
В поисках негативов
вы засунули свою руку ему в карман.
Затем вы вспомнили про свой одеколон
и поняли, что его запах остался на ткани кармана жертвы.
Поэтому, чтобы избавиться от этого запаха,
вы при помощи мокрого платка попытались вытереть ткань кармана.
Тот факт, что ваши руки не пахнут одеколоном, доказывает это.
Разве это можно счесть за доказательство?
Кроме того, он только по-английски умеет говорить.
Нет, он знает японский.
Не так ли, Эдвард-сан?
Парень прав.
Говорит...
По-японски...
Еще бы.
Ведь та чековая книжка нужна была для того, чтобы выкупить эти негативы.
Выкупить?
Да.
Эти негативы попросил меня выкупить
конгрессмен Диксон.
Так это ты!
Ты убил Отаку!
Нет, преступник не он.
Потому что, когда он зашел в уборную...
...Отака-сан был уже мертв.
Что?
Я прав, Эдвард-сан?
Да. Я услышал, что он ушел в уборную,
и решил, что настал подходящий момент, чтобы выкупить у него негативы.
Я постучал в дверь, но никто не ответил,
а когда я вошел, то увидел,
что он мертв.
Разумеется, негативов при нем не было.
Значит, на мой стук ответили...
Это был я.
Эй, да он врет!
Он просто на ходу подстроился под версию этого пацана!
Подстроился?
Это вряд ли.
На стене в туалете остались пятна крови.
Однако на спине жертвы этих следов не оказалось.
Иными словами, кто-то пришел в уборную спустя некоторое время
и изменил позу жертвы.
Этот человек обнаружил тело, но тревогу не забил,
потому что ему позарез нужны были эти негативы.
Не найдя их нигде, он засунул руку в карман жертвы.
Так мог поступить только тот, кто сидел спереди от жертвы
и не знал, где она держала негативы.
То есть, только Эдвард-сан.
Понятно!
Ну, а кто тогда убийца?
Это не Эдвард-сан
и не Тачикава-сан, которая стучала в дверь уборной.
Получается, что под подозрением остаются Укаи-сан и Амано-сан.
Нужно принять во внимание тот факт,
что когда Амано-сан попросила стюардессу принести лекарства,
место Сагинумы-сана позади жертвы пустовало.
На это и обратил внимание Укаи-сан.
Так все и было!
Сказал же,
я все это время спал.
Именно.
Сагинума-сан все это время спал на своем месте.
Просто преступник надел на него шапку и повязку на глаза.
Что ты сказал?..
Неужели повязку...
Да, ту самую повязку, которую перед сном надевал Отака-сан.
Преступник, убив Отаку-сана,
не вернулся на свое место.
Вместо этого он сел рядом с Сагинумой-саном,
надел на него повязку Отаки-сана и позвал стюардессу.
Это было сделано для того, чтобы все решили, что Отака-сан был еще жив.
Погоди, то есть...
Быть не может...
Да. Человек, убивший Отаку-сана
и воспользовавшийся Сагинумой-саном для обеспечения себе алиби...
...Амано Цугуми-сан, это вы!
Эй, ты что, шутишь?
Цугуми?
Стюардесса не виновата, что ошиблась.
Было ведь очень темно.
А из-под одеяла был виден только нос Сагинумы-сана.
Попросив стюардессу принести лекарства,
Цугуми-сан вернулась на свое место,
после чего притворилась, что ее подташнивает, чтобы разбудить Тачикаву-сан.
Это было сделано для того, чтобы она заметила отсутствие Отаки-сана.
Время ухода Отаки-сана в туалет
было сфальсифицировано путем обмана Тачикавы-сан и стюардессы.
Значит, пустое кресло, что я видел...
Да, это было пустое место позади Сагинумы-сана.
Но такой трюк бы не сработал, если бы рядом с Сагинумой-саном
не было свободного места.
Достаточно всего лишь купить дополнительные билеты, чтобы план сработал.
Если таблетки, которые Цугуми-сан дала Сагинуме-сану,
на самом деле были снотворным, то его было бы непросто разбудить.
У нее в багаже была шапка,
и ей определенно было известно о привычке Отаки-сана надевать перед сном повязку для глаз.
А если бы в тот момент
стюардесса заметила, что Тачикава-сан не сидит рядом с ней?
Вероятно, она взяла сумки и накрыла их одеялом, замаскировав под человека.
Что касается негативов,
она воспользовалась ножницами из косметички, чтобы порезать пленку и смыть в унитаз.
Таким образом, у всех создалось впечатление, что мотивом были негативы,
а она отвела подозрение от себя.
Но один из кусочков пленки зацепился за одежду Цугуми-сан
и упал в кресле рядом с местом Сагинумы-сана.
Проверь.
Есть.
Иначе говоря, вот каким был ее план:
убедившись, что Тачикава-сан заснула,
она сказала Отаке-сану, что хочет
поговорить с ним в уборной.
Затем она смочила платок хлороформом
и пошла к нему в уборную.
Как только он открыл дверь,
она приложила платок к его лицу,
после чего совершила убийство.
После этого она порезала негативы и спустила из в унитаз,
закрыла дверь снаружи
и приступила к следующей части плана, чтобы создать себе алиби и показать, что Отака-сан
после ее возвращения был еще жив.
Но ведь кто-нибудь мог заметить,
как она выходит из уборной. Это очень рискованно.
Вероятно, Цугуми-сан
оставила дверь в туалет открытой.
Если бы кто-то попытался войти, дверь бы не открылась до конца,
так как она открывается вовнутрь, а само помещение слишком маленькое.
Нужно всего лишь придерживать дверь, и люди пойдут в другую уборную.
Так, погоди-ка минутку!
Если ты уверен в своей правоте,
предъяви доказательства вины Цугуми!
Доказательство есть, и это орудие убийства.
Оно до сих пор у нее.
Что ты несешь?
Ее ж уже дважды обыскали.
Это орудие убийства сложно обнаружить.
И с ним легко можно пройти через металлоискатель.
И носят его только женщины.
Только женщины?
Болван, не бывает такого.
Цугуми, неужели...
Ты...
Это, Цугуми-сан...
...проволока, находящаяся в правой чашечке вашего бюстгалтера!
Женщины не смогут никого убить с ее помощью!
Нет, если заточить один конец проволоки и, надавив на нее всем своим весом, воткнуть в шею жертвы,
проволока войдет на глубину 5-6 сантиметров,
а этого достаточно, чтобы повредить спинной мозг.
С этим справится даже женщина.
Это доказывает царапина,
которая осталась у него на шее.
Она появилась из-за другого конца проволоки.
Цугуми-сан не избавилась от проволоки,
потому что боялась, что полиция найдет ее
и сможет выйти на нее.
Ладно,
давай еще раз ее обыщем!
Не нужно, Сагинума-сан.
Если меня еще раз обыщут,
то найдут ее.
Цугуми!
Да, я убила Казухиро.
Три года назад
он победил в конкурсе фотографий газеты Ничиури.
Из-за этой фотографии...
О чем ты говоришь?!
Вы же стали встречаться именно из-за этой фотографии!
Да, именно из-за этой фотографии...
У него хорошо получилось заснять...
...тот ужасный пожар, в котором погиб мой брат.
В том самом пожаре...
...что и на фотографии.
Ну так... почему?
Фотографий этого пожара...
...у него было много.
Он сделал дофига снимков этого пожара!
А некоторые были сделаны еще до появления огня!
На них даже пламени не было, только небольшое задымление!
Неужели Отака-кун...
Сам устроил его?
Да... А когда я спросила его об этом...
Чтобы не ждать подходящего момента,
я решил сам сотворить его!
Сказал он.
Но... как же так...
Я была уверена, что идеально спрятала орудие убийства.
Вы сами подсказали мне о его местонахождении.
Когда вы хотели достать сумку с полки,
вы подняли правую руку и резко остановились,
После чего достали сумку левой рукой.
Это навело меня на мысль,
что проволока уколола вас.
Боль была сильной, поэтому вы решили достать сумку другой рукой.
Только из-за этого?
Порой ошибки, совершаемые людьми в спешке, могут иметь важное значение.
Ваше поведение в тот раз
показалось мне весьма неестественным.
Вы заметили это, инспектор?
Нет, вообще.
Кстати, инспектор.
Зачем вы летите в Лос-Анджелес?
Нужно доставить одного преступника обратно в Японию.
Понятно... Вот как...
Вот почему он спрашивал меня...
Знаешь, что?
Вопросы "Покажи свой бюстгалтер,
в нем ведь есть металлическая проволока?"
задавать девушкам неприлично!
Шиничи что, пытался меня домогаться что ли?
Эй-эй!
Неужели ей снится то самое дело?..
Эй, Ран!
Что произошло?
Все-таки этот гад и правда с тобой что-то вытворял!
Ей же просто снится сон.
А мне снилось, как я ел жареных угрей с рисом.
Он хотел увидеть твое нижнее белье? Эй!
Пожалуйста, вернитесь на свое место, мы скоро приземляемся.
Дура!
На кону честь моей дочери!
Но ведь!..
А что значит "домогаться"?
Мне откуда знать?