Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодняшняя серия про осеннюю охоту за сокровищами.
Молодые детективы разгадают шифр!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Лунно-звездно-солнечный секрет
(Часть первая)
Профессор,
это правда, что там, куда мы едем, спрятаны сокровища?
Да, правда.
Но вам придется поработать мозгами, чтобы найти их.
Об этом знают только Молодые Детективы!
Значит, все сокровища достанутся нам!
Профессор.
А? Чего?
Это ваше "сокровище"...
Неужели речь идет о той горе игрушек, которую вы попросили меня купить?
Тс-с! Они не должны знать!
Вот, значит, чем вы были заняты с Хайбарой весь день.
Кстати, а откуда у вас такие деньги?
Даже машину новую купили.
Вы что, воспользовались одним из своих изобретений, чтобы банк ограбить?
Не неси ерунды! Как ты мог такое подумать?
Все дело вот в этом.
Яйба в Маске?
Одна фирма-производитель игрушек пригласила меня поработать над своим проектом.
Там я и изобрел это устройство!
Ну, и что это за хреновина?
Яйба-трансформатор голоса!
Удивлен?
Эти Яйба-трансформаторы голоса профессор дал нам сегодня утром.
Яйба-трансформаторы голоса?
Можно записать свой голос и полностью изменить его звучание.
Последняя новинка Яйба-игрушек.
Это ж, считай, то же самое, что и моя бабочка для изменения голоса...
Ну что? Ты никогда не принимал всерьез мои изобретения,
а теперь одно из них продают по всему миру!
Какой большущий дом!
Это правда особняк вашего дядюшки?
Ага. Его звали Агаса Курисуке.
Он нажил нехилое по здешним меркам состояние.
Пятьдесят лет назад он спрятал в особняке сокровища,
и вскоре после этого скончался.
Поэтому я привез вас сюда,
чтобы вы помогли мне эти сокровища найти.
Выходит, сокровище и правда здесь!
Угу, не похоже, что профессор приезжал сюда, чтобы предварительно спрятать это сокровище.
А я что говорила? Профессор не из таких людей, кто будет обманывать детей.
Да, профессор?
А... Конечно...
Наивные, ей-богу...
Начнем поиски отсюда!
Ага!
М-да...
Здесь?
Здесь ничего...
И тут тоже...
Профессор,
На этой картине ваш дядюшка изображен, да?
А? Да.
Понятно.
Похоже, он и правда был богатым.
Посмотрите, на картине изображен такой же камин, что и в этой комнате.
Иначе говоря, он нанял художника, чтобы тот нарисовал эту картину.
И нужно было заплатить немалые деньги, чтобы художник приходил к тебе домой.
Да, я слышал, что за год до своей смерти
он нанял молодого художника.
А что это за женщина позади?
Это его младшая сестра, которая жила здесь и заботилась о нем.
Единственный человек, которому он доверял.
Кажется, в те годы она преподавала в начальной школе.
После смерти моего дядюшки она вернулась домой.
Так что дом этот пятьдесят лет пустовал.
Но здесь столько всего осталось...
Посуда, книги...
В своем завещании он пожелал, чтобы этот дом и все вещи оставались нетронутыми
в течение 50 лет после его смерти.
Поэтому все было оставлено как есть.
Здание будут сносить в следующем месяце.
Понятно.
Поэтому, пока его не снесли, вы решили
привезти сюда детей и сыграть с ними в охоту на сокровища.
Именно!
Где же вы, сокровища?..
Эй, аккуратней, ничего не разбей там.
Так ведь...
Просто продолжай искать, и в конце концов что-нибудь обнаружишь.
Угу, например, прямо у меня под ногами
какая-то надпись...
О, точно!
Тми-жык-ру-ы-ле-йе-фи-ман.
Что это за фигня?
Может, английский...
Нет! Это арабский.
Не все так просто.
Даже для Шиничи.
Куда он подевался?
Неужели он...
Похоже, даже тебя моя хитроумная загадка поставила в тупик.
Что?
Но это понятно.
Я три дня потратил, чтобы продумать все детали.
А, вещи, которые вы спрятали, я уже нашел,
они под кроватью в соседней комнате.
Что?!
Но я не открывал ящик и не смотрел, что внутри.
Его было слишком легко обнаружить,
поэтому я  задвинул подальше под кровать.
А, благодарю...
Ну ты...
Кстати, этот особняк меня заинтересовал, когда я обнаружил другую тайну.
Другую тайну?
Да.
Что можете сказать про это, профессор?
А? Ну-ка, ну-ка.
Простая 1-йеновая монетка.
Я нашел ее под кроватью.
Наверное, это я ее обронил.
Нет, это не вы.
На монете сверху был толстый слой пыли,
и следов того, что она катилась, не было.
Такую монету впервые начали чеканить в 1955 году, 44 года назад.
А раз она лежала в этом доме и покрылась пылью, значит...
Ты что,
хочешь сказать, что кто-то сюда залез?
Нет, не только залез.
Этот кто-то здесь жил.
Некий талантливый старик.
Талантливый... старик?
Что ты имеешь в виду?
Что-то я не догоняю...
Тогда возьмите другую 1-йеновую монету
и сравните ее с той, что сейчас держите в руках.
Что? Сравнить?
Они что, различаются?
Э?!
Эта монета меньше в диаметре и гораздо тоньше, чем моя!
Думаю, это была обыкновенная монета,
пока кто-то не уменьшил ее при помощи ножа.
У него определенно золотые руки.
Кроме того, кандзи "страна" тоже записан по-другому.
Не знаю, было ли сделано это специально...
но это слово таким кандзи обычно только старики записывают.
Но с чего ты взял, что этот старик здесь жил? Он больше никаких следов здесь не оставил...
Нет, вот именно, что оставил.
Например, читал эти книги.
Читал?
В этой книге полно алюминиевой стружки.
И седых волос...
К тому же, вряд ли с монетой можно сотворить такое за короткий промежуток времени.
Это доказывает, что он жил здесь долгое время.
Понятно.
Но зачем он так обстрогал эту монету?
Без понятия.
Может, просто время убивал.
К тому же, я не знаю, один ли он здесь жил или нет...
Дети здесь тоже были.
Вот что я нашел.
Доказательство того, что здесь были дети.
Вот, взгляни на дно этой вазы.
Дно?
Это же...
Это какой-то ребенок напроказничал.
Я тоже такое находил.
И я!
Что?!
Вот, на дне этого подсвечника.
И на дне этой тарелки.
Видимо, очень озорной ребенок был.
Вообще, нам нужно поскорей раскрыть тайну надписи на полу.
Странно это...
У дядюшки не было детей.
Наверное, за этим стоит тот таинственный старик...
Профессор, вы слышали про "пляшущих человечков"?
Пляшущих человечков?
А, ты про шифровку из рассказа о Шерлоке Холмсе,
в которой каждой букве соответствовал свой человечек?
Припоминаю эти рисунки с таинственными танцами...
Неужели здесь тот же случай?
Ага, определенно.
Ваза, подсвечник и тарелка...
Если сравнить все три шифра,
то можно заметить, что три символа справа одинаковы.
Значит, текст закодирован по определенному принципу.
Да. Это определенно шифр.
Ты чего? Прям светишься от счастья.
Неужели уже разгадал тайну этого шифра?
Нет, я вообще ничего не понимаю.
Таинственный старик, таинственная монета...
Но мне это нравится.
Чем меньше я понимаю, тем больше это меня заводит.
Я не могу спокойно сидеть, когда прямо передо мной возникает такая загадка.
Детективская кровь взыграла, да?
Кстати, где-то я уже видел эти символы.
Вы уверены, профессор?
Где? Где вы их видели? Профессор!
Успокойся.
Так, Конан!
Давай начинай размышлять вместе с нами!
Нужно понять смысл надписи на полу.
Хватит отлынивать!
А, вы про это...
Тми-жык-ру-ы-ле-йе-фи-ман.
Не знаю, что это значит,
но в подобных шифрах обычно
нужно сместить все буквы по алфавиту вперед, либо назад.
Попробуйте сместить отдельно гласные и согласные назад по алфавиту и прочтите.
Сле-дуй-по-у-ка-за-те-лям.
Следуй по указателям!
Отлично! Давайте следовать по указателям!
Ага!
П-постойте, блин!
Что? Что?
Уверен, когда мы только вошли в комнату,
вы заметили первый указатель, не так ли?
Да нет вроде...
Я не вижу ни одного.
Вон, на часы взгляните.
Э?
Часы?
И что с ними?
Вы не заметили, что обе стрелки указывают на 6 часов?
И что в этом странного?
Часы просто стоят, разве нет?
Присмотритесь.
На нормальных часах стрелки в 6:30 не накладываются друг на друга.
А на этих часах накладываются. Кто-то специально сделал так.
Кто-то, кто спрятал сокровища.
То есть, стрелки этих часов и есть указатель, о котором говорится в шифре!
Ага.
Давайте посмотрим, что лежит прямо под часами!
Здесь куча карт!
Взгляните на пиковый туз по центру.
Интересно, почему эта карта прибита к столу?
Ты прав.
Я поняла! Это тоже указатель!
Он указывает... на эту шахматную доску!
Посмотрите!
Видите, как выстроены фигуры?
Они выстроены?
Присмотритесь и увидите стрелку!
О, точно.
К тому же, все фигуры приклеены к доске.
Значит, так и есть.
Значит, идем... в ту комнату!
Эй, здесь нет никаких указателей.
Человек, спрятавший сокровища, как следует скрыл указатель в этой комнате.
Чего?
Вот, если взглянуть на поверхность этого стола,
можно заметить три точки.
Это говорит о том, что здесь что-то стояло.
Что-то?
О, а если...
...это был вот этот самолетик, что лежит на полу?
Ага. Помести его на точки на столе.
Угу.
Кровать!
Самолет указывает на нее!
Значит, сокровища спрятаны где-то в кровати!
О, тут что-то есть!
Должно быть, это сокровища!
Как-то это странно.
Не припоминаю, чтобы я бросал самолет на пол.
Быстрее, открывай! Давай уже!
Что за?!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Какой ужас...
Все ножом изрезано...
Угу.
Наверное, тот, кто их спрятал,
просто хотел нас напугать.
Нет. Профессор этого не делал.
Профессор?
Хочешь сказать, что эти игрушки здесь профессор спрятал?
Он хотел организовать для вас игру в охоту за сокровищами.
То есть, после того, как профессор ушел...
Кто-то еще сюда приходил?
Да. Полагаю, он увидел шифр, оставленный профессором на полу,
и нашел сокровища.
Но обнаружив, что в ящике лежат игрушки,
он вышел из себя и уничтожил их при помощи ножа.
Видимо, самолет, который профессор поставил на стол,
в тот момент и упал.
Но зачем этот человек сюда приходил?
Не знаю, может, он случайно забрел сюда.
Хотя...
...есть вероятность, что он намеренно пришел сюда в поисках чего-то.
И что же это?
Наверное, это как-то связано с теми символами.
Символами?
Ну, которые вы нашли.
Солнце, луна и звезды.
То есть, эти рисунки - тоже шифр?
Вероятно.
Получается,
что в этом особняке может быть спрятано настоящее сокровище.
Профессор, что сказали в полиции?
Сказали, что это, скорее всего, был простой вор.
Они приедут завтра и все осмотрят.
Поэтому лучше оставьте все вещи на своих местах.
Вы правы. Хоть шифр и загадочный,
лучше оставить вещи нетронутыми.
Эй, вы чего творите?
Не ясно, что ли?
Мы найдем другие шифровки, которые помогут отыскать сокровища!
Идиот! Возможно, преступник все еще где-то рядом!
Я нашла, Конан-кун!
На этой карте такие же символы!
Точно?
Смотри.
Ладно, давайте разделимся,
я с Аюми-тян в одной группе, а Гента с Мицухико - в другой.
Ага!
Да уж...
Показалось?
Я нашла еще, Конан-кун!
Здесь ничего!
И здесь тоже!
Итак, мы нашли семь предметов с разными шифрами.
Это игральная карта, французский словарь, пластинка,
самолет, бокал, картина
и эта кукла каракури.
Кстати, тетушка говорила, что дядюшка считал эту куклу своим сокровищем.
Плюс три предмета, которые мы нашли до этого.
Тарелка, подсвечник и ваза. Итого 10 штук.
Мы их нашли, но все равно ничего не понятно.
Нам бы найти что-нибудь, где шифр был бы подлиннее...
Дневник... или письмо...
Письмо?
О, точно, я вспомнил!
Было письмо!
Что?
Ну, я же говорил,
что уже где-то подобные символы видел.
Тетушка показывала мне их.
Из головы вылетело.
Вы про женщину на картине?
Она еще в начальной школе преподавала, да?
Да, это было примерно 5-6 лет назад.
Она в течение 10 лет каждый год получала письма, на которых отправитель был не указан.
Но предназначались они ей.
Кажется, в них было хираганой написано
"Сенсей, здравствуйте", "Берегите себя" и так далее.
Может, это письма от бывших учеников.
Нет, во всех письмах текст записывался хираганой в течение 10 лет.
Да, это странно...
И как эти письма связаны с шифром?
По краям листков бумаги с хираганой были нарисованы эти символы в качестве узора.
Ну, и что вы с ними сделали?
Я в них ничего не понял и решил попросить помощи
у твоего от... то есть, у своего соседа,
который писал детективные романы.
Отец видел их?!
Когда я к нему пришел, он был очень занят,
да и настроение у него было неподходящее,
но как только он увидел письма, его глаза загорелись.
Он забрал письма и закрыл дверь,
а через несколько минут вышел и сказал мне...
Передайте этот конверт своей тетушке.
Очень занятные письма.
Профессор, вы прямо как солнце.
Постоянно возвращаете мне хорошее настроение.
И что было в том конверте?
Без понятия...
Уверен, там был ключ к разгадке шифра.
Что?
Да, этот писатель разгадал его.
Он понял, что эти символы соответствуют символам хираганы.
Хираганы?
Ты уверен, Конан?
Да, раз сами письма были написаны хираганой,
следовательно, это говорит о том, что и символы по краям соответсвуют хирагане.
Понятно.
Судя по всему, письма слал тот же человек, что нанес символы на эти предметы.
Но зачем кому-то нужно было слать шифровки моей тетушке?
Вероятно, он не хотел, чтобы кто-либо другой смог прочитать эти письма.
Может, он от кого-то скрывался.
Кстати, тетушка говорила,
что у нее частенько какой-то человек заглядывал в почтовый ящик.
Полагаю, это был тот же человек, что испортил все игрушки.
Все-таки этот особняк хранит некую тайну...