Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня мы продолжим поиск сокровищ.
Маленькая подсказка помогает разгадать шифр!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Оказав помощь компании по производству игрушек,
профессор Агаса заработал внушительную сумму денег и решил организовать охоту за сокровищами для ребят.
Мы приехали к особняку, в котором жил дядюшка профессора.
Хоть его дядюшка и умер 50 лет назад,
мы обнаружили следы того, что в доме кто-то жил и после его смерти.
На некоторых объектах
мы нашли нанесенные кем-то символы солнца, луны и звезд.
А игрушки, которые профессор спрятал для охоты,
оказались изрезаны ножом.
Этот особняк хранил в себе некую большую тайну.
Обыскав особняк, мы нашли еще семь предметов с шифрами.
Игральная карта,
французский словарь,
пластинка,
самолет,
бокал,
картина
и кукла каракури.
Затем профессор вспомнил, что видел похожие символы в письмах, которые приходили его тетушке.
Кроме того, профессор показывал эти письма писателю-детективщику - моему отцу.
Да, этот писатель разгадал его.
Он понял, что эти символы соответствуют знакам хираганы.
Хираганы?
Ты уверен, Конан?
Судя по всему, письма слал тот же человек, что нанес символы на эти предметы.
Но зачем кому-то нужно было слать шифровки моей тетушке?
Вероятно, он не хотел, чтобы кто-либо другой смог прочитать эти письма.
Кстати, тетушка говорила, что у нее частенько какой-то человек заглядывал в почтовый ящик.
Полагаю, это был тот же человек, что испортил все игрушки.
Все-таки этот особняк хранит некую тайну...
Лунно-звездно-солнечный секрет
(Часть вторая)
А как ты понял, что шифр должен записываться хираганой?
Тут все очень просто, если понять принцип.
Итак, у нас есть черное солнце, белое солнце, белые луна и звезды
и черные луна и звезды.
У всех символов есть слегка отличающиеся вариации,
кроме черного солнца.
(Прим. пер. - надеюсь, вы знакомы с японской слоговой азбукой, потому что дальше пойдут объяснения, понятные тем, кто имеет представление о ней.)
Какой знак хираганы отличается от всех остальных и не имеет "родственников"?
Отличается от остальных...
Не имеет родственников...
Я знаю!
Это "н"!
Точно! Черное солнце обозначает знак "н"!
Вторая особенность этих шифров в том, что в конце у всех повторяются три символа.
Я считаю, что перед этими тремя символами заканчивается первое слово из двух.
Понятно.
Третья особенность - у некоторых символов справа стоят белые и черные кружки.
Не знаю, что означает кружок в правом нижнем углу,
но вот черный и белый кружки справа сверху
скорее всего, изображают хираганские дакутэн и хандакутэн.
Эй, что еще за дакутэн и хандакутэн?
Ты что, в школе не учился?
Дакутэн - это символ, который превращает слоги столбцов "к", "т" и "с" в слоги на "г", "д" и "з". Его еще называют "тентен".
А хандакутэн - это кружок, который превращает слоги столбца на "х" в слоги столбца на "п".
Если мы посмотреть в таблицу хираганы,
то белый полумесяц, белый полумесяц с черной точкой и белый полумесяц с белой точкой
могут соответствовать только столбцам на "х", "б" и "п".
Иначе говоря, только у символов на "х" могут быть и дакутэны, и хандакутэны.
Точно!
Дакутэны и хандакутэны помогут сузить круг нужных символов!
Имея эту информацию, мы можем попробовать
прочесть шифр на этом бокале для вина.
Отбросим три последних символа.
Третий слог - черное солнце, значит, "н", у четвертого стоит белый кружок, значит, он начинается на "п".
Слово из четырех слогов, третий из которых - "н", а последний из столбца на "п"...
Панти, хеапин, перикан...
Белье, заколка, пеликан...
Анпан,
Булочка с бобовым джемом,
меронпан, карепан...
дынная булочка, булочка с карри...
Пасокон, Ниппон, рам...
Компьютер, Япония,
Торампу...
Игральная карта...
Это игральная карта!
Точно, скорее всего, карта и есть!
Погоди-ка, следовательно...
Посмотрим на шифр на подсвечнике...
Первый слог - "пу", четвертый - "ра"...
Пу ... ... ра...
Пуропера!
Пропеллер!
Точно, пропеллер!
Стоп-стоп, если эта черная луна заменяется на "ро", то...
Пуропера ... ... ро...
Смотреть?
Миро?
Пуропера о миро!
Посмотрите на пропеллер!
Шифр как раз написан на пропеллере самолета!
Точно!
Если черный кружок заменяет дакутэн, то
вторым слогом будет "бу", а третий слог - "ра".
...бура ... о миро...
Бура...
Абураэ...
Картина...
Посмотрите на картину!
На этот портрет, то есть?
Точно, я все понял!
Последняя часть шифра просит взглянуть на предметы в этом особняке по цепочке.
Другими словами, эта цепочка была создана для того, чтобы спрятать что-то.
Следуя по цепочке, мы сможем найти то, что спрятано в особняке. Что-то очень важное!
Правда?
Отлично, тогда нам придется прочитать все шифровки!
Ага!
Слушай,
ты точно уверен, что в особняке спрятано сокровище?
Нет, сомневаюсь, что это сокровище,
но то, что важность у спрятанного высока, это точно.
Так...
На тарелке написано слово...
...у которого третий слог "н", а у второго стоит дакутэн...
Посмотрим... Ка-би-н.
Ваза!
Это ваза!
А на словаре зашифровано слово...
...нро.
Да-н-ро...
Это камин!
Значит, на кукле каракури написано...
Ваингурасу.
Бокал для вина.
Бокал для вина!
Эм... Конан-кун?
Мы узнали значение 17 символов,
исходя из которых можно вывести остальные...
Что ты пишешь?
Вот смотри.
Это таблица для расшифровки.
Ух-ты, классно!
Если на нее посмотреть, то сразу становится ясно, что солнце, луна и звезды соответствуют рядам хираганы А-И-У-Э-О.
Остается только соотнести их с нужными символами, и все станет понятно.
То есть, нужно нужно убирать лучи по часовой стрелке у солнца и звезд,
а также убирать соответствующие сектора у луны.
После этого остается их только вбить в таблицу хираганы.
А, понятно.
А теперь, если записать расшифрованный текст в нужном порядке, получим...
...это.
Так... Посмотрите на вазу.
Посмотрите на подсвечник.
Посмотрите на пропеллер.
Посмотрите на картину.
Посмотрите на пластинку,
Посмотрите на куклу.
Посмотрите на бокал для вина.
Посмотрите на игральную карту.
Посмотрите на словарь.
Посмотрите на камин.
Камин!
Значит, сокровища в камине!
Что за фигня? Нет тут никакого сокровища...
Шифр!
Здесь еще один шифр!
Правда?
Аюми-тян, принеси мой листок.
Угу!
Держи, Конан-кун.
Так, тут написано...
Эй, ну что там написано?
Давай, говори уже!
Конан-кун!
Не томи!
Тарелка...
Что?
Посмотрите на тарелку.
Что?!
Тарелка? Так ведь она была в самом начале...
Вот отстой...
Шифры оказались ненастоящими.
Не верю...
Просто чья-то глупая шутка.
Шутка? Бред какой-то.
Никто не будет придумывать такой хороший шифр ради шутки.
И все же...
Может, я неправильно все расшифровал? Или же таблицу заполнил не так?
Нет, вряд ли я ошибся.
Что же я упустил?
Каково настоящее предназначение этого шифра?
Что ж, увы.
К приезду полиции надо вернуть все вещи на свои места.
Ладно...
Так...
Тарелка была здесь...
Погоди-ка...
А если взять первые кандзи из тарелки, вазы и так далее и выстроить их в ряд...
Са-ка-ро-ку-аре-ни-ва-то-фу-га...
Нет, бред получается...
Вазу - сюда...
О, а если записать в ромадзи?
Подсвечник стоял на каминной полке...
Нет, тоже не выйдет...
Профессор, а где самолетик стоял?
А, рядом с вазой, поставь его там.
Рядом с вазой, рядом с вазой...
А если перевести на английский?
Нет, или на французский... или на немецкий...
Как ни посмотри, все равно ничего не выходит.
Кукла, кукла...
Эм?
Эй.
Давай тоже помогай!
Расселся тут по центру и ничего не делаешь...
Профессор, скажите,
а карты тоже были в этой комнате?
Да.
Они лежали на столе под часами, я их просто перемешал.
Получается, что все предметы с шифрами находились в одной комнате.
Погоди-ка!
Если провести линии от предмета к предмету...
Начинаем от тарелки,
потом к вазе,
затем к подсвечнику,
к самолету,
к картине,
к пластинке,
к кукле,
к бокалу,
к карте,
к словарю,
к камину
и возвращаемся к тарелке.
Они пересекутся в центре комнаты!
Вот почему Аюми-тян постоянно проходит мимо меня.
Но странно, на полу в этой комнате ничего нет...
Если на полу нет...
У основания люстры какая-то трещина!
Профессор, поднимите меня!
Что?
Быстрее!
Ладно...
Ох, вот так...
Что это за шум?
Эй, что происходит?
Кажется, на втором этаже что-то упало.
Давайте проверим!
Эй, Конан!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Прямо над той комнатой находится...
...эта комната.
Ну что, Конан?
Здесь лестница!
Понятно, вот для чего оно...
Эти шифровки указывали на люстру по центру комнаты.
Иначе говоря, на ключ, открывающий путь наверх.
Дядюшка любил подобные механизмы.
Неужели он сам это придумал...
Наверное, сокровища наверху!
Да, что-то там точно спрятано.
Отлично, вперед!
Эм, что это за место?
Так темно...
Ничего не видно...
Так, давайте открою окно...
Обрезанные 1-йеновые монеты... и...
...тюбики с краской.
Смотрите, там на столе что-то есть.
Сокровища?
Эй, вы чего?
Говорите яснее!
Скелет!
Что?
Кто это?
Я о нем уже говорил.
Это тот, кто прятался здесь.
Он обрезал 1-йеновые монеты, а еще придумал этот шифр.
Его что, убили?
Нет, похоже, он умер за письмом для вашей тетушки.
Судя по этому, у него было слабое сердце.
А почему он жил здесь?
Но единственными, кто жил в этом особняке, были мои дядюшка и тетушка.
С ними жил еще один человек.
Он поселился здесь еще до смерти вашего дядюшки.
До смерти?
О, тот художник!
Да, тот который нарисовал...
...портрет, висящий на первом этаже.
Уверен, он узнал об этом месте, когда стал рисовать портрет для хозяев.
Но зачем он тут прятался?
И зачем продолжал слать шифровки моей тетушке?
Вероятно, причина в этом.
Эм?
Что за черт?
Это же...
Клише двадцатидолларовой банкноты?! Для печати фальшивок?!
Да. Вероятно, кто-то попросил его сделать это клише.
Но у него проснулась совесть, и он передумал, решив исчезнуть, чтобы заказчик его не нашел.
А вашей тетушке он письма слал потому,
что был благодарен ей за жилье.
А шифр он придумал для того, чтобы только ваша тетушка смогла догадаться об этом месте.
Значит, тот человек, что проверял почту в ее почтовом ящике...
Да, наверное, это заказчик клише.
И тот, кто уничтожил игрушки.
Поздравляю.
Когда я наконец нашел укрытие этого урода,
то решил, что нашел клише,
но вместо него в ящике оказалась гора игрушек.
Уж простите, что вышел из себя и испортил их.
Я кучу раз обыскал этот особняк.
Каждый закоулок излазил, но о существовании потайной комнаты даже не догадывался...
Очень вам признателен, детишки.
Ни с места!
Не хочу никого убивать, так что не вынуждайте.
К тому же, пуля может случайно задеть клише, а это было бы очень нехорошо.
Черт.
Так, девочка.
Да, ты.
Возьми у этого хрыча клише и передай мне.
Вот...
Да, молодец.
Подойди поближе, и дядя даст тебе подарок взамен.
Сопляк!
Жить надоело?!
Спокойно.
Вы получите свое клише,
Окуда Томоаки-сан.
Че?
Откуда ты знаешь мое имя?
Мне его этот человек сказал.
Мертвые не разговаривают!
Да ну? Прислушайтесь, и вы сможете услышать голос его призрака.
Сказки для детей! Призраков не...
Окуда Томоаки...
Что ж, пора сдержать обещание и передать вам клише.
Получай!
Конан-кун!
Давай побыстрее уйдем отсюда!
А?
Точно, а то призрак вернется!
А, вы про голос...
Вот отсюда он.
Яйба-трансформатор голоса!
Я записал свой голос, когда произносил его имя, снизил скорость воспроизведения и увеличил громкость.
А откуда ты узнал его имя?
Оно было написано шифром в письме на его столе.
Там написано: "Меня заставил заниматься этим Окуда Томоаки".
Понятно. Он хотел, чтобы моя тетушка, нанявшая его когда-то,
узнала, где в этом доме лежит благодарственный подарок.
Скажите, а что сейчас с вашей тетушкой?
Скончалась в прошлом году. Ей было 76 лет.
Так ни разу замуж и не вышла...
Возможно, это был не просто благодарственный подарок...
Два часа спустя прибыла полиция и арестовала Окуду Томоаки.
А мы наконец-то отправились домой.
И все же, не пойму никак.
А?
Ну, я про те слова твоего отца.
Профессор, вы прямо как солнце.
И с тех пор он продолжал меня называть "Солнечным профессором".
И что в этом непонятного?
Простая шарада.
Шарада?
Попробуйте написать свое имя, используя эту таблицу.
Эм?
А
ГА
СА
Получится три солнца.
А, ясно.
Теперь все прояснилось.
Я Солнечный профессор!