Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодняшняя серия снова про Молодых Детективов!
Таинственное исчезновение Аюми и Генты!
Я вижу одну единственную истину. Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Дело об исчезновении
членов клуба Молодых Детективов
Участились случаи налетов на загородные дома.
Хозяева несут большие убытки.
О чем только не пишут.
В любом случае, великому детективу нечего тратить время на обычных грабителей.
Эх, папа...
Кстати, что-то Конана не видно.
Шляется где-то?
А...
Конан-кун уехал за город репетировать с классом детскую постановку.
Что за постановка?
Кукольный спектакль.
Кукольная... постановка?
Он с другими детьми отправился к загородному домику в лесу Киригаку.
Вместе со своим детективным клубом?
Как думаешь, все будет в порядке?
Что именно?
Ну, в газетах ведь писали о налетах на такие вот загородные домики.
Не нужно волноваться.
Они ведь отправились в совершенно другой район.
А разве лес Киригаку не знаменит своими ночными густыми туманами?
А если он там потеряется?
Ну, с ними же взрослые тоже поехали, да?
Угу, человек по имени Каифу-сан.
КАИФУ ХАДЖИМЕ (28 лет)
Он учится на втором курсе в театральном колледже, в дальнейшем хочет устраивать детские спектакли, вот и...
Ну блин, папа...
Хм, как странно. Мы нигде не можем найти этого человека...
Нет и нет...
Гента-кун, никуда не годится! Больше чувства, не понимаешь, что ли?
А, ну да.
Тогда, Гента-кун, давай еще раз.
Как странно. Мы нигде не можем найти этого человека!
Так, теперь Аюми-тян.
Эм... Я так волнуюсь, а вдруг с ним что-то случилось?
Блин, как же этот Мицухико придирается...
Так, твой черед, Конан-кун.
А? Эм...
Уверен, это преступление совершил один из нас.
М-да... Старшеклассник играет в куклы...
Хотелось бы сейчас оказаться на месте Хайбары.
"Простите, я не поеду".
Блин, ей всегда удается отвертеться, аж завидно...
Не пойдет, Конан-кун.
Говори с выражением, как будто ты настоящий детектив.
Я прав, Каифу-сенсей?
Не нужно звать меня сенсеем, Мицухико-кун.
Это ведь моя первая постановка.
Но ведь у Конан-куна и правда...
Угу, здесь я с тобой согласен.
Конан-кун, давай еще раз.
Хорошо!
Уверен, это преступление совершил один из нас.
А кукла-то не двигается...
Блин, и чего он придирается к каждой мелочи?
Просто Каифу-сан пытается научить Мицухико-куна делать все правильно,
а заодно и со сценарием помогает.
Так ведь сценарий на самом деле...
Взят из "Десяти негритят".
Такой детективный роман.
Агата Кристи, его автор, первая придумала использовать подобный сюжетный ход.
Я знаю.
В нем десятерых преступников собрали в одном месте и по одному убивали, верно?
Да мне все равно, я уже проголодался.
Ну даешь, Гента-кун...
Ладно, тогда как насчет перерыва?
Поужинаем, а через час продолжим репетицию.
Ага!
Положите кукол все в одном месте, чтобы не потерять их.
Хорошо!
Хех, наконец-то.
Ужин, ужин, жареный угорь!
Эх, Гента-кун.
Конан-кун, ты молодец.
Да ладно тебе...
Так, пропустите!
Но нам еще работать и работать.
Практики нужно больше.
Что?
Практики, практики.
Ну блин...
Но сначала поужинаем.
Ух, какой туман!
Еще бы, мы же в лесу Киригаку.
Ух, я сыт, больше в меня ничего не влезет.
Ребята, еще минут тридцать отдыхаем, а потом вновь за работу!
Вновь за работу? Мицухико, может, не надо?
Гента-кун, а после репетиции мы опять перекусим.
О! Давайте! Давайте! Скорее покончим с этим!
Ребята! Вы видели сенсея?
А что такое?
Просто странно как-то, я нигде не могу его найти.
А уже пора продолжить репетицию.
Кстати, еще троих ребят тоже нигде не видать.
И правда. Интересно, где же они...
Что за напасть...
Эй, ребята, вы их не видели?
Так и думала, их кукол тоже нету.
Что?
Точно, и куклы сенсея тоже.
Эй-эй, это что, прямо как в...
Наверное, они все куда-нибудь ушли.
Но куда?
Ну, на улицу, может...
В такой час?
И в такой туман?
Снаружи кто-то есть!
Нет,
в таком тумане никого не разглядеть.
Но здесь определенно кто-то был.
Те ребята тоже пропали!
И их куклы тоже!
Остались только мы?!
Черт, что за дурацкая шутка?
Все прямо как в "Десяти негритятах"...
То есть, раз их куклы исчезли...
Да, все как в романе - если человека убили,
его кукла исчезла вместе с ним.
Пропадала, если убили... Что за приколы?!
То есть, эти ребята уже?..
Невозможно!
Успокойтесь! Мы не можем знать наверняка!
Это у задней двери!
Ну и туманище.
Следы! Это следы ребят!
И еще чьи-то.
Чьи они?
Наверное, того парня, что мы заметили в окне...
Нет...
Эти следы отличаются от тех.
Чьи же они тогда? Если сегодня кто и приходил сюда,
так это владелец домика... Значит...
Не знаю...
Но в тумане, окутавшем этот дом, определенно что-то происходит...
Я понял!
Что ты понял?
Это следы налетчика-грабителя.
Налетчика-грабителя? Это про которого в новостях рассказывали?
Именно.
Это определенно он.
Он схватил ребят и запер их где-то, а сам замышляет очередное преступление.
Понятно! Ладно, тогда Молодые Детективы схватят этого налетчика!
Ага! Пришло время Молодым Детективам показать себя!
Ага, вперед!
Что такое, Конан-кун?
А? Нет, ничего.
Все же, если этот налетчик и схватил ребят,
зачем ему нужно было забирать вместе с ними и их кукол?
Блин, не понимаю...
Ладно, давайте свяжемся с полицией.
А после начнем поиски.
Эм?
Что-то не так, Конан?
Не работает?
Да, похоже, провода перерезали.
Получается, мы отрезаны от мира в этом густом тумане.
Что будем делать, Конан-кун?
Возможно, они отправились в соседний домик.
Ты пойдешь проверишь?
Да.
Странно.
А где фонарик? Он же вроде был здесь...
Угу, когда мы осматривали помещения, он еще был там.
Значит...
Да. Вероятно, кто-то его забрал.
Но кто?
Не ясно, Гента-кун? Это был налетчик-грабитель.
Нет, мы не можем этого знать наверняка.
Но мы же можем заблудиться, если пойдем к соседнему домику.
Давайте сначала осмотрим все в этом домике.
Вряд ли мы что-нибудь найдем...
Идем, Конан-кун!
Аюми-тян, оставайся с Гентой-куном.
Эх, ничего не поделаешь...
Гента, позаботься об Аюми-тян.
Конечно.
Осторожней там, Конан-кун, Мицухико-кун.
Конечно!
Каифу-сан оставил свои вещи здесь.
Давай проверим.
Что это?
Карта местности.
Некоторые домики зачеркнуты...
Зачем?..
А это что?
Неужели...
Быть не может...
Каифу-сенсей - это...
Гента!
Аюми-тян!
Гента! Аюми!
Где вы?
Они...
Что такое, Конан-к?..
Нет...
Остались только мы.
Теперь мне все ясно.
Сенсей... Каифу-сенсей - это налетчик-грабитель!
Карта и инструменты доказывают это.
Он приехал сюда под видом репетиции, чтобы обчистить соседние домики.
Он нас всех использовал!
Нет ему прощения!
Так, погоди, Мицухико.
Исчезли не только ребята, но и их куклы.
Не думаю, что налетчик стал бы так делать.
Не о том думаешь, Конан-кун.
Ведь это Каифу-сенсей предложил взять кукол с собой в поездку.
Это так, но...
В любом случае, надо найти Генту и Аюми.
Ага. И еще поймать преступника!
Своими собственными руками.
Перевод: Etanel, Smarter
Тайминг, оформление, редактура:  Smarter
Соседний домик в этой стороне, да?
Эм? Это он?
Как-то он очень близко...
Все равно, давай посмотрим там.
Ребята!
Кайфу... Черт!
Это он, это точно он!
Эм? Куда все подевались?
Давай, идем внутрь!
Здесь никого.
И тут тоже...
Я посмотрю на втором этаже.
Конан-кун.
Жди здесь.
Только не задерживайся...
Конан-кун!
Мицухико!
Что за?
Конан-кун! Что случилось?
Какого черта!
Конан-кун!
Беги, Мицухико! Убегай!
Конан-кун...
Как же так... Даже Конан-куна...
Что ж, остался только ты, Мицухико-кун.
Нет... Нет!
Кто-нибудь! Кто-нибудь, на помощь!
Помогите! На помощь!
Убегать бесполезно, Мицухико-кун.
Идем со мной, Мицухико-кун.
Не подходи!
Не будь как маленький, Мицухико-кун.
Ну же.
Скорее!
Черт, черт!
Боже, боже!
Благодарю.
Конан-кун...
Ребята?
Значит, вы...
Прости, Мицухико-кун.
По правде говоря, мы все репетировали наше кукольное представление.
Я всех ребят одного за другим привел в соседний домик.
Я ничего об этом не знал!
Прости, вам четверым я забыл сказать.
А зачем вам инструменты, которые мы нашли в вашей сумке?
А, я хотел соорудить сцену,
чтобы вам было удобнее.
А та карта?
Чтобы не потеряться, конечно же.
Я слышал, здесь бывают очень густые туманы.
Вот оно что...
А куклы исчезли, потому что они нужны были для репетиции.
А ты так перепугался, Мицухико.
Ха, Гента-кун, а сам?
Ничего подобного!
А в тот раз, когда вы нас увидели, мы занимались распевкой.
Совсем на распевку не было похоже!
Скажи, Конан-кун?
Прости, Мицухико. На самом деле, когда меня поймали...
Беги, Мицухико!
Успокойся, Конан-кун!
Ребята?
Так вот что это было...
Осталось привести Мицухико-куна.
Ребята, продолжайте репетицию.
Постойте!
Мицухико слишком много о себе возомнил, давайте припугнем его?
Но... он и так перепуган...
Это будет отличная репетиция!
Эй-эй, вы чего?
Как же... даже Аюми-тян...
Какие вы вредины!
Каифу-сан, а зачем вы перерезали телефонные провода?
О чем это ты?
Это были не вы?
То есть?
Если это не сенсей, то кто же тогда?
Неужели...
Мицухико!
Вперед!
Здесь настоящий налетчик-грабитель!
Ах ты!
Мицухико!
Спасите!
Конан-кун!
Ребята!
Значит, провода, наверное, перерезал...
Да, это он.
Настоящий налетчик-грабитель.
Не подходить!
Или вам все равно, что с ним случится?
Ребята, забудьте про меня и схватите его!
Мицухико!
А ну замолкни!
Гаденыш!
Взять его!
Ура!
Получилось!
Это было рискованно...
Спасен...
Конан-кун, можешь отвернуться?
И глаза не открывай.
Мицухико-кун, прости за случившееся.
Меня заставили.
Ух, какое счастье!
Мицухико, нет тебе прощения!
Да хватит уже, Гента-кун.
Три дня спустя состоялось наше кукольное представление.
Кукольная постановка детей Бэйка-сити:
"Остался только ты".
И оно, конечно же, имело огромный успех.