Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Сегодня мы окажемся в долине марионеток.
Паучья паутина замешана в этом ужасном преступлении!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Тайна паучьего логова в Тоттори
(Часть первая: Преступление)
Долина Марионеток, префектура Тоттори
Странно это...
Такое чувство, что мы ходим кругами...
Хейджи...
Думаешь, мы заблудились?
Вокруг ни людей, ни машин.
Плюс ты забыл свой мобильник, так что помощи не у кого попросить.
Да и топливо у мотоцикла кончилось.
Я же говорила, что надо было брать такси.
Достала уже!
Никто тебя сюда не тянул,
ты сама уселась на мотоцикл, забыла, что ли?!
И что теперь делать?
В том письме тебя попросили прибыть к резиденции Такеды-сана до заката, да?
Ага.
При этом, они номера телефона не сообщили, просто прислали это странное письмо вместе с деньгами.
Все равно деньги надо вернуть.
Хоть я и уверен, что смогу раскрыть это дело.
А раз мы не успеваем до заката, придется заночевать в лесу.
В лесу?!
Ни за что!
У нас нет ни палатки, ни одеял!
Влегкую простуду подхватим!
Можно надеть запасную одежду
и заночевать, прижавшись друг к дружке.
Одну ночь потерпеть можно.
Прижавшись... друг к дружке?
Хватит на меня так странно пялиться.
Это мои слова!
Негоже молодым браниться.
Идем, Казуха.
Скоро стемнеет.
Пожалуй.
Постойте!
Я просто решил прикольнуться.
РОБЕРТ ТЕЙЛОР (26 лет)
Фотограф
Я американец Роберт Тейлор.
Простой фотограф, которому нравится японская природа.
Я делал снимки леса, в котором не был уже много лет.
В прошлый раз я жил в доме Такеды-сана.
Такеды? Так вы знаете, где его дом?
Да, я как раз туда направлялся.
Надо же, тогда нам по пути.
Можете показать нам дорогу до этого дома?
Ну, понимаете, я так увлекся съемкой, что...
Неужели вы тоже заблудились?
Но вы ведь тоже идете к дому Такеды-сана, вот я и...
Похоже, все-таки придется заночевать в лесу.
Что? Ни за что, ни за что!
Все равно не к кому за помощью обратиться...
Эй! Погодите!
Да погодите вы, блин!
Хе, остановился.
Ты что себе позволяешь?!
Простите, не думал, что получится попасть прямо...
Это снова ты!
О, это же Хаттори-кун!
А значит...
То-то у меня было плохое предчувствие...
Что?
Вас тоже пригласили в дом Такеды-сана, чтобы раскрыть одно дело?
Да,
но мое приглашение по сравнению с твоим - официальное.
Меня пригласил сам Такеда Нобуказу-сан, глава семьи Такеда.
И в конверте также находился аванс в 500 тысяч йен.
Аналогично.
Мне приглашение тоже пришло письмом.
Может, в этих местах живет еще один Такеда-сан?
Ну-ка, дай взглянуть.
Так...
В следующую субботу,
прежде, чем солнце зайдет за горизонт,
приезжайте в резиденцию семьи Такеда, что в Долине Марионеток.
В противном случае
живая марионетка в очередной раз станет добычей для пауков.
Добычей для пауков?
Похоже, и правда имеется в виду наша резиденция.
У нас там странные дела творились.
Вот люди и начали пускать слухи про наш дом.
ТАКЕДА ЮЗО (35 лет)
Третий сын семьи Такеда
Они еще зовут его "Паучьим логовом Долины Марионеток".
И твердят: "Оно проклято, не приближайтесь к нему".
Паучье логово...
Долины Марионеток?
Миса-сан умерла три года назад?
Как такое вышло?
ТАКЕДА ЙОКО (33 года)
Супруга Такеды Рюджи
Спустя два-три дня после твоего отъезда
ее нашли повешенной на втором этаже кладовой.
Самоубийство?
Да...
А спустя некоторое время
моя сестра,
мать Мисы-тян, повесилась в том же самом месте.
Но почему?
Мы не знаем.
Но на этом все не закончилось.
То есть... были еще смерти?
Да.
Несколько дней назад.
Партнер моего брата моего супруга Негиши-сан...
...тоже был найден повешенным.
Все произошло в тот момент, когда нас не было дома...
Этот человек каждый день появлялся у вас здесь?
Да.
Мой брат занимается производством кукол.
А Негиши-сан отвечал за их продажу.
Мой брат хотел, чтобы вы...
...выяснили, кто убил Негиши-сана.
Дорогой...
ТАКЕДА РЮДЖИ (38 лет)
Второй сын семьи Такеда
Я Такеда Рюджи, второй сын семьи Такеда.
Странно, у вас вовсе не местный акцент...
Да.
Мы живем в Токио.
Мы приехали сюда на выходные,
но из-за смерти Негиши-сана
брат попросил нас не уезжать, пока не прибудет детектив.
О, детектив Мори.
ТАКЕДА НОБУКАЗУ (45 лет)
Старший сын семьи Такеда, кукольщик
Я Такеда Нобуказу, тот, кто пригласил вас сюда.
Простите, что вытащил вас в горы.
Ничего.
Знаете, детектив,
это лишь мои домыслы,
но я считаю, что Негиши-сана убил кто-то из членов семьи.
Если вы выясните личность преступника,
не могли бы вы только меня одного поставить об этом в известность?
Кстати, это ваши детки?
Кажется, вы с собой только двоих должны были привезли...
Нет, понимаете...
Нобуказу-сан.
Давно не виделись.
О, Роберт-кун.
Да, давненько.
Кажется, последний раз - на летних каникулах три года назад?
Я приехал, чтобы поблагодарить вас за те дни, но...
Ничего.
Саэ и Эми тоже приехали, с которыми ты был очень дружен.
О, а вот и они сами.
Саэ-тян, Эми-тян!
Как вы подросли.
Убийца.
ТАКЕДА ЭМИ (9 лет)
Младшая дочь Рюджи и Йоко
ТАКЕДА САЭ (9 лет)
Старшая дочь Рюджи и Йоко
Он вернулся, чтобы снова убивать.
Да, убивать.
Какой страшный.
Страшный, страшный.
Так!
Девочки, что вы несете?
Мамочка тоже страшная!
Мне очень жаль.
Ничего.
ТАКЕДА ЧИЭ (71 год)
Мать трех сыновей Такеда
Мамочка, а почему не досталось рыбки?
Почему?
Простите, девочки,
гостей оказалось больше, чем было продуктов, вот вам двум и не досталось.
Не сердитесь.
Извините, можете взять мою...
Что такое, Казуха?
Если не будешь сама, тогда ее съем я.
Ну ты, блин...
Вы куда-то уходите?
ШИОТАНИ МИЮКИ (26 лет)
Домработница
В комнату матушки.
С тех пор, как повесился Негиши-сан,
она отказывается выходить оттуда и твердит, что это проклятие.
Вот как...
Ну, ладно.
Думаю, надо пойти закончить работу над куклами.
Мори-сан.
Да?
Надеюсь, с завтрашнего дня вы примитесь за расследование.
Конечно!
Что ж, наслаждайтесь отдыхом.
Юзо, ты что, не поможешь брату?
Да погодь ты.
Еще один стаканчик.
Извините, я могу взять машину?
Хотелось бы посетить могилу Мисы-сан.
В такой час?
Если выехать сейчас,
можно будет полюбоваться луной, которая как раз взойдет над горами.
Луна над горами?
А мне можно с вами?
Конечно.
Ран-тян, поедешь?
Ага, с радостью.
Ран-нээтян.
Конан-кун, тоже хочешь?
Возьми с собой.
Пригодится, если что вдруг.
Если что?
Бери, бери.
Может, я чего-то не знаю, но похоже, что он ревнует, когда рядом с тобой другие мужчины.
Балда.
Ничего подобного.
Увидимся.
Угу.
Дорогой,
мы пойдем в ванную.
Не трогай огонь в печи, хорошо?
Хорошо.
Странно себя ведут...
...это двое.
Да уж.
Эй, брат!
Брат!
Ты чего, Юзо?
Брата нигде нет.
В мастерской нет, в других местах - тоже.
Что?
Да вы что!
А в кладовой?
Там смотрели?
Да, там его нету.
А на втором этаже смотрели?
Нет.
Странно.
Окно на втором этаже кладовой открыто.
Там ведь когда-то были совершены два самоубийства,
поэтому никто туда не заходит.
Лестница вон там!
Эй!
Блин, заперто изнутри.
Можете принести топор?
Сейчас!
Это же...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Брат...
Этого быть не может! Вызовите скорую!
С-сейчас!
Плохой вариант.
Вызывайте сразу полицию.
Его тело уже остыло.
С момента смерти прошло уже около часа.
Что ты несешь?!
Не входить!
Вполне вероятно, что это место преступления.
Преступления?!
В присланном мне письме говорилось:
"Живая марионетка в очередной раз станет добычей для пауков".
Эта фраза намекает на насильственную смерть.
И говорит, что подобное уже происходило.
Поэтому я и решил, что мне удастся раскрыть предыдущее убийство и предотвратить грядущее.
Но, к сожалению, не успел.
Кто же ты такой?
Хаттори Хейджи.
Довольно известный в Кансае детектив.
Детектив?
А, я о нем слышал.
Он смышленый детектив-старшеклассник, помогающий с расследованиями преступлений в Осаке.
А ничего... что этот пацаненок сейчас в комнате?
А, все нормально.
Этот парень что-то вроде моего помощника.
Кнопка?
Шляпка ржавая, а стержень - нет.
Как будто эту кнопку недавно выдрали.
Откуда она здесь?
В любом случае,
поскорее вызовите полицию.
Хорошо.
Но если это убийство,
как тогда преступник покинул комнату?
Вероятно, через окно.
При помощи веревки, например.
Это невозможно.
В него ребенок едва пролазит, что тут о взрослом человеке говорить.
Что?
Погодите,
мне ведь пришлось топором ломать дверь, чтобы войти внутрь,
а раз через это окошко покинуть комнату невозможно...
...выходит, что мы имеем дело с убийством в запертой комнате?
Это демон.
Паук-демон пробрался в комнату через окно и своей паутиной задушил Нобуказу.
За то, что он построил здесь эту кладовую.
Это ужасно, ужасно... Если вы с этим детективом будете настаивать на версии убийства,
демон и с вами расправится.
Что еще за паук-демон?
Он из поверья, передающегося в этих местах из поколения в поколения.
Давным-давно в этих краях жила прекрасная, как ангел, девушка.
Всех путников, оказывавшихся в долине, она спрашивала:
"Вы верите в существование рая? Хотели бы там оказаться?"
Путники, сраженные ее красотой, давали положительный ответ,
после чего она уводила их в лес, и больше этих путников никто не видел.
Один кукольник узнал об этом
и приготовил куклу размером с человека, оставил ее на дороге и стал наблюдать за ней из укрытия.
Затем появилась девушка и задала кукле вопрос.
Кукла ей не ответила.
Девушка рассвирепела и обратилась в огромного паука,
после чего набросилась на куклу.
Кукольник, увидев это, стал стрелять по пауку огненными стрелами.
Паук, пораженный стрелами, бросился в лесную чащу.
Кукольник пошел по его следам и наконец обнаружил тушки паука и его детенышей.
С тех пор люди стали бояться духа этого паука.
Они построили храм прямо на этом месте и назвали его Паучьим храмом Долины Марионеток.
М-да.
Это ж всего лишь сказка, почему она верит в проклятие?
На месте Паучьего храма
была построена эта кладовая.
Вы разрушили этот храм?
Да,
Это сделал Нобуказу, когда пошел по стопам отца и стал кукольником.
Через три года после строительства его дочь Миса-тян
и его супруга Киноё-сан
были найдены повешенными в этом месте.
Вокруг них повсюду была паутина.
Затем, три года спустя, произошло еще одно самоубийство.
Я говорю про Негиши-сана, вокруг которого было полно тонких нитей.
Нитей?
Они были повсюду, изображая паутину.
Их используют для создания марионеток.
Картина была такая же, как и сейчас с Нобуказу.
Как будто паук хотел замуровать их в коконе.
Понятно.
Вот почему это место называют Паучьим логовом Долины Марионеток.
Ага,
кто-то воспользовался этой легендой,
чтобы скрыть убийство.
Кстати,
кладбище, куда поехали Роберт с девочками, находится в том месте, где много лет назад погиб огромный паук.
Неужели...
Хорошо, что я дал Ран сережку-мобильник.
Черт, домашний телефон занят.
Эй, дядя!
Дай мне свой мобильник!
Держи.
Телефон, что ты мне дал. Кому ты собрался звонить?
Казуха! К-К-Казуха!
Вы что, уже вернулись?..
Ты чего запыхался весь?
Как только я сказал, что вы отправились в место, которое проклято,
они сразу же бросились сюда.
Надо же, ты что, переживал за меня?
Глупая, ничего подобного.
Внезапно стали сгущаться тучи,
вот мы и решили вернуться пораньше.
Тут ведь частенько оползни случаются...
Дорогой,
вы чего бучу подняли?
А, понимаешь...
Что?!
Нобуказу-сан повесился?
И снова на втором этаже кладовой?
Это правда, дорогой?
Да,
дверь была заперта изнутри.
Полицию вызвали?
Миюки-сан как раз звонит...
Плохо дело!
На пути сюда произошел оползень.
Полиция не сможет прибыть раньше завтрашнего дня.
Что?
Ничего не поделаешь.
Роберт-хан,
Можете одолжить свой фотоаппарат?
Конечно.
Зачем он тебе?
Не ясно, что ли?
Мы сами начнем расследование.
Нельзя ждать ни минуты.
"Мы"?
Н-ну, не доходит, что ли?
Я про себя и этого старика. Так?
Послушайте меня,
отправляйтесь по комнатам и не покидайте их, пока не прибудет полиция.
И попрошу никаких подозрительных действий.
Хм, странно...
Что такое?
Не могу найти свой талисман, который я к телефону прикрепляла.
Когда мы ехали в машине, он был при мне...
Может, выпал в машине?
Ладно, тогда завтра найдем.
А давай сейчас сходим посмотрим?
Юзо-сан забыл забрать назад ключи от машины, которые брал Роберт.
Плюс, у меня с собой есть ручка-фонарик.
Но ведь папа сказал не покидать комнату...
Ничего, мы ведь быстро.
Ну что, нашла?
Похоже, его тут нет.
Значит, где-то в горах обронила...
Обидно.
Может, ты потеряла его в тот момент, когда выходила из машины?
Ты тогда как раз телефон уронила.
Вот он и отцепился.
Этот талисман так для тебя важен?
Да...
Что, это Кудо-кун
подарил тебе его?
Можешь не отрицать,
у тебя на лице все написано.
Какая же сволочь этот Кудо-кун.
Такая красивая Ран-тян переживает за него,
а он шляется неизвестно где.
Будь я на его месте, никогда бы так бессердечно не поступала.
Так ведь мы с Шиничи не встречаемся.
Кроме того, он не бессердечный.
Такое чувство, будто он постоянно где-то рядом и оберегает меня.
Он рядом?
Ну,
это мне так кажется.
Вроде бы, это здесь Роберт парковал машину.
И здесь мы высаживались.
Угу...
Потом нас окликнул Рюджи-сан,
я обернулась и уронила телефон.
Блин, батарейки сели.
Погоди, у меня есть батарейки в плеере, сейчас принесу.
Какая же она славная.
Боже, как у этого Кудо хватает совести так с ней поступать...
Что это за белый шарик?
Он все-таки пришел.
Пришел.
Мы видели.
Видели, видели. Его паутину.
Страшно, да?
Страшно, страшно.