Озарение приходит внезапно,
начнется - не остановишь!
Обстановка в Паучьем логове накаляется.
Ран и Казухе грозит опасность!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Хаттори Хейджи и Тояма Казуха отправились в Долину Марионеток в Тоттори по приглашению семьи Такеда,
где повстречали иностранца Роберта Тейлора, который, как и они, заблудился.
Мы встретили их по пути, так как нас тоже пригласили для расследования.
Нужно было раскрыть тайну проклятия Паучьего логова Долины Марионеток.
Вечером того же дня
Нобуказу-сан, глава семьи Такеда, повесился на втором этаже кладовой.
А потом...
...у Казухи за спиной возник подозрительный силуэт.
Тайна паучьего логова в Тоттори
(Часть вторая: Расследование)
Прости!
Казуха-тян, я нашла талисман!
Он был под крышкой плеера.
Казуха-тян? Ты где?
Фонарик Казухи-тян...
Казуха-тян...
Казуха-тян?
Казуха-тян!
Эй.
Глядите.
Похоже, у него ушиб на затылке.
Что?
То есть, преступник его ударил?
Да.
Время смерти - около 9 вечера.
Примерно сразу после того, как Нобуказу-сан покинул гостиную.
Наверное, тогда преступник и попросил прийти сюда.
Значит, преступник дожидался Нобуказу-сана здесь,
после чего оглушил и повесил его.
Верно.
А потом он покрыл тело нитями,
чтобы заставить всех поверить, что за этим стоит паук-демон.
Одного не могу понять...
Как же преступнику удалось покинуть комнату?
К тому же,
сандали Нобуказу-сана и фонарик почему-то разбросаны по полу.
Кроме того, на полу помещения, которым не пользовались три года, ни следа пыли, что тоже странно.
Да, парень?
Смотришь на это окошко?
В него даже ребенок с трудом пролезет...
Думаешь, его намеренно оставили открытым?
Я не поэтому. Кажется, кто-то кричал.
Это голос Ран.
И голос Казухи-нээтян.
Болван.
Они уже спят давным-давно.
Эй, что это за звуки?
Тс-с. Это на лестнице.
Кто-то идет.
Тяжелая поступь.
Это не Ран.
Кто же это может быть?
Погодите.
Сейчас мы сами поинтересуемся у этого человека...
...что он забыл здесь в такой час!
Что? Домработница?
Что вы здесь делаете?
Подумала, что вы проголодались, вот и принесла
онигири и чай.
О, не откажемся.
Казуха-тян!
Ты тут?
Ответь!
Казуха-тян!
Значит, вы были знакомы с погибшей три года назад Такедой Мисой-сан?
Да.
Мы с ней работали медсестрами в одной больнице.
Но я не выдержала нагрузок и уволилась.
Миса рассказала об этом месте и предложила работу домработницы.
Благодарю.
Миса была очень хорошим человеком.
Добрая душой и сердцем.
Но почему...
Почему она решила покончить жизнь самоубийством?
Может, из-за одного случая...
Ее отец, Нобуказу-сан,
вернувшись из больницы, почему-то
схватил свою супругу за руку и стал на нее кричать.
Заявил, что она от него что-то скрывала целых 20 лет.
Скрывала? Что именно?
Не знаю...
Подробности мне неизвестны.
Но во время этой ссоры Миса получила серьезную травму.
Травму?
Да.
Она пыталась разнять родителей, но Нобуказу-сан оттолкнул ее,
и она ударилась головой, из-за чего ей пришлось наложить 7 швов.
После этого она впала в депрессию.
Перестала приходить в больницу.
Пока не встретила Роберта.
Роберта?
Да.
Три года назад случился оползень,
и Миса случайно оказалась рядом.
Он занимался съемкой, когда случился оползень, в результате чего сильно пострадал.
Больница в тот день была переполнена,
там ему оказали необходимую помощь,
после чего Миса забрала его к себе домой и стала выхаживать.
Поначалу приходилось тяжело.
Во время оползня Роберт повредил челюсть, из-за чего не мог говорить.
Роберт знал японский,
но не мог писать кандзи,
поэтому ему пришлось общаться с Мисой посредством ромадзи.
Но когда Роберт наконец смог разговаривать, ее счастью не было предела.
Он постоянно шутил.
Говорил, что ему нравится японская кухня,
влажная земля в дождливую погоду...
Он ей сказал, что он - принц,
который ищет невесту, которая бы сияла как лучи солнца.
К тому времени, как его раны зажили,
он очень сдружился с семьей Рюджи-сана.
А Миса вновь засияла.
В таком случае ее поступок тем более нелогичен.
Она совершила самоубийство
через 2-3 дня после отъезда Роберта.
Точно сказать не могу,
но, вроде бы, когда Роберт уехал,
Миса снова впала в депрессию.
Потом она пропала.
Мы решили, что она сбежала из дома,
но потом Юзо-сан нашел ее повешенной в кладовой.
А несколько дней спустя,
ее мать последовала примеру своей дочери...
После их смерти кто-нибудь вел себя странно?
Ну,
на похоронах Нобуказу-сан не проронил ни слезинки,
в отличие от Рюджи-сана.
Он рыдал так, что было слышно на всю округу.
Кстати, Саэ-тян и Эми-тян...
Близняшки?
Они очень хорошо поладили с Робертом.
Но два года назад, приехав сюдаа,
они стали говорить странные вещи.
Это Роберт.
Роберт убил Мису-нээтян.
Ужасный.
Ужасный, ужасный.
Но с чего бы вдруг дети стали о таком говорить?
Не знаю...
Негиши-сан, который забирал кукол, тоже удивился.
Они подошли к нему с чем-то и стали расспрашивать...
О чем?
Ну...
Негиши-сан сказал, что они спрашивали его имя.
А некоторое время спустя его тело также было обнаружено повешенным.
В тот момент дома никого не было,
а его обнаружила Йоко-сан, которая вернулась пораньше, чтобы приготовить ужин.
То есть, вас тоже не было дома?
Я пошла с Нобуказу-саном в магазин, чтобы купить продуктов.
С Нобуказу-саном?
Да.
После смерти жены
всеми финансами занимался он.
Кстати,
нити и веревка, на которой повесился Нобуказу-сан,
хранились в этой кладовой?
Да.
Здесь полно принадлежностей для создания марионеток.
А веревка обычно лежала в гараже.
Хотите проверить?
Ух.
Ну и ливень.
Кудо,
ты понял, кто преступник?
Нет.
Не знаю, ни кто он, ни каким трюком воспользовался.
Когда Нобуказу-сан покинул гостиную,
Роберт вместе с девчонками сел в машину у входа и уехал.
И к кладовой не подходил, так что вряд ли это был он.
Йоко-сан, которая пошла принимать ванну с близнецами,
домработница, оставшаяся прибираться в гостиной,
и старушка, находившаяся в своей комнате - все попадают под подозрение.
Угу...
Больше всего свободы для действия было у Рюджи-сана, топившего печь...
И у Юзо-сана, который повсюду искал Нобуказу-сана.
Но... что-то мне покоя не дает.
Сам не пойму, что именно.
Нити, да?
Да, да, точно.
Зачем преступнику понадобилось маскировать убийство под проклятие?
Ведь он и так создал запертую комнату.
Если бы нитей не было, факт самоубийства не был бы подвержен сомнению.
Плюс, это твое приглашение
тоже очень подозрительно.
Угу.
Если его прислал преступник,
то он что, недооценивает меня или пытается сделать вызов?
За кулисами этого преступления... скрыто куда больше, чем кажется на первый взгляд.
Так, веревка...
Кто здесь?
Ран?
Что?!
Казуха пропала?
Ты уверена?
Я нашла только ее фонарик.
А когда подумала, что ее похитили, я испугалась и...
Ладно, давайте разделимся и поищем ее.
Казуха!
Где ты?
Казуха-тян!
Ну, нашли?
Не-а. Ее нигде нет.
Ты чего, Хаттори?
Дверь кладовой.
Я ее закрывал, но сейчас она открыта.
Ч-что за?..
Казуха!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Эй, очнись, Казуха!
Казуха!
Казуха, блин!
Хейджи?..
Казуха...
Что со мной?
Кажется, я ждала Ран у кладовой...
...а потом внезапно потеряла сознание...
Помолчи пока.
Сейчас я тебя сниму.
К-Казуха-тян!
Не переживайте.
Она просто висела на нитях.
Прости меня.
Прости, Казуха-тян.
Если бы я не потеряла талисман, с тобой бы не случилось такого.
Все из-за меня...
А что с талисманом?
Прости...
Я нашла его.
Он был внутри плеера.
Мне очень жаль.
Если бы я лучше его искала...
Хорошо, что ты его нашла.
Больше не теряй.
Эй, Хаттори.
Да, вижу.
Старик, присмотри за Казухой.
А?
Чего?
Не понятно, что ли?
Преступник только что был в этом здании.
Он тихонько сидел и ждал, пока мы уйдем.
Затем принес сюда Казуху и повесил ее на нитях.
Ему оставалось только надеть петлю ей на шею,
чтобы завершить убийство по проклятию.
Ему пришлось прерваться и сбежать,
так как он услышал, что мы идем сюда.
Кроме того, это значит, что он до сих пор прячется где-то в этом здании.
Кудо,
в моих рассуждениях есть изъяны?
Нет, нету.
Давай тогда взглянем преступнику прямо в лицо.
Эй, он здесь?
Нет...
Странно...
Нас не было здесь всего минуты три.
И мы все это время были у входа в кладовую.
Плюс, здесь больше негде спрятаться.
Сбежать можно лишь через это окошко.
Интересно...
...как за такой промежуток времени ему удалось покинуть здание?
Что?
На девочку из Осаки напали?
Кто же посмел?..
Без понятия.
Казуха сейчас отдыхает в своей комнате.
Но, возможно, она вспомнит
лицо того, кто на нее напал.
Мы собрали вас здесь для того,
чтобы предотвратить дальнейшие убийства.
А также узнать о ваших алиби.
Алиби?
Мы все это время спали в своих комнатах.
Я тоже.
Я была в своей комнате, но не спала.
А где были вы?
Когда мы занимались поисками, вас рядом не было.
Я искала за воротами двора.
Иначе говоря, ни у кого из вас алиби нет.
Но...
Юзо-сана нету.
А,
он, должно быть, в мастерской.
Я?
Я все это время находился здесь.
Хотел закончить работу над куклами, которые брат
обещал сделать к завтрашнему дню.
О, вы тоже владеете этим мастерством?
Три года назад, когда моя компания обанкротилась,
я вернулся сюда, и брат кое-чему обучил меня.
В основном, всякой мелочевке, типа сборки готовых деталей.
Три года назад? Когда произошло первое повешение?
Да.
Примерно тогда, когда Роберт уехал.
А вот небольшие недочеты в деталях брат мне исправлять не давал.
Стоимость каждой его куклы была около миллиона йен.
А починка обходится в 700 тысяч йен.
Миллион за куклу и 700 штук за починку?!
Неужели кто-то их покупает?
Еще как.
Многие покупатели сдают своих кукол в ремонт по десять и более раз.
А механические куклы стоят дешевле.
Бизнес настолько прибыльный, что позволял брату и Негиши-сану много путешествовать зарубежом.
Сбытом кукол занимался Негиши-сан,
и ему прекрасно удавалось находить покупателей, способных заплатить за них.
А это что за большая кукла?
А, это марионетка паука-демона.
Еще при жизни отец
создал ее для выступления на фестивале,
но с годами про нее забыли.
Такой огромной марионеткой очень сложно управлять,
а в наше время мало кто сможет справиться с ней.
А рядом с ней что за коробки?
А, это упакованные куклы, которые Негиши-сан
собирался увезти на продажу.
После его смерти
брат заметил, что одной куклы не хватает.
Клиенту это не понравилось, и он даже звонил лично пару раз.
Поэтому брат быстро сделал дополнительную куклу.
В любом случае, вам нужно пройти в гостиную к остальным.
В одиночку находиться опасно.
Ладно.
Отличный шанс.
Стоимость починки кукол необъяснимо высока.
Также непонятно, почему многие сдают их в починку по десять и более раз.
Плюс, чем кукла проще устроена, тем она почему-то дороже.
Полагаю, внутри нее...
Наркота.
А в механических куклах...
наркоту можно спрятать лишь в небольшой голове,
поэтому они и дешевле.
Теперь понятно.
Вот почему Нобуказу-сан
тайно нанял детектива, чтобы найти преступника.
Все постепенно проясняется.
Непонятно только,
каким образом преступник запер комнату изнутри, и зачем он напал на Казуху.
Саэ!
Эми!
Что-то случилось?
Я повела девочек в туалет, а они пропали.
Что?
Мамочка.
Боже, заставили меня поволноваться.
Я разве не сказала, чтобы вы ждали у двери в туалет?
Но мы почувствовали странный запах!
Ага, почувствовали! Очень странный!
Наверное, это паучки догорают в печи.
Угу, догорают!
Так ведь бабуля сказала, да?
Сказала, сказала.
Печь?
Да, тут и правда что-то догорает.
Кстати, вот вы тут говорили кое о чем...
Ну, что Роберт - убийца, и тому подобное.
В тот день, когда Роберт уезжал,
Миса-нээтян попросила нас узнать у него, что он думает о ней, и мы пошли на остановку.
Спросили его,
как он относится к Мисе-нээтян.
И тогда Роберт написал кое-что ужасное.
Да?
Ужасное?
"Умри"!
"Умри"?
Ужасно, правда?
Ужасно, ужасно.
Не слушай их.
Наверное, они просто неправильно прочли.
Лучше бы им не попадалась на глаза та визитка.
Визитка?
Так, кажется, она была со мной...
Вот она.
Когда они нашли ее у меня в кошельке, их поведение изменилось.
Стали расспрашивать, кто мне ее дал.
Эй, гляди.
Вытащил наконец.
Эй, это же...
Неужели...
Электрошокер?
Казуха!
О, Хейджи? Мне уже лучше.
Сними-ка одежду на секунду.
Хватит на меня так смотреть, я должен увидеть!
Что ты себе позволяешь?!
Эй, Конан-кун!
Почему это пощечину получил только я?
Потому что я еще ребенок.
Нашли.
У нее на спине небольшой ожог.
Так и думал, ее вырубили электрошокером.
Ну,
а может, она что-нибудь вспомнила?
Преступника она не видела,
но зато нашла какой-то шарик возле кладовой.
Шарик?
Примерно такого размера.
Пульки для пневматического пистолета!
Точно!
Вот как все было сделано!
Если мы правы...
То где то в этой комнате...
Мы определенно...
Сможем их найти.
Есть!
Нашел, Хаттори!
Здесь отверстие от кнопки.
Я тоже нашел.
Нить с двумя петлями.
Как мы с самого начала и подозревали.
Ага.
Преступник, без сомнения, этот человек!