Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Раскрытие тайны Долины Марионеток близится!
Мы с Хейджи наконец докопались до истины!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Наконец-то появился такой опенинг, у которого есть куда вставлять спецсообщения =)
Хаттори и Казуха по пути в Долину Марионеток в Тоттори по приглашению семьи Такеда
заблудились в лесу
и встретили иностранца Роберта Тейлора.
Мы случайно встретились с ними на дороге, потому что тоже были приглашены,
чтобы раскрыть тайну Паучьего логова Долины Марионеток.
Тем же вечером
старший сын семьи Такеда, Нобуказу-сан,
повесился на втором этаже кладовой.
Потом кто-то напал на Казуху,
И мы обнаружили ее на первом этаже той же кладовой,
всю покрытую нитями.
Что за?..
Казуха!
Визитка?
Вот она.
Вытащил наконец.
Эй, это же...
Неужели...
Электрошокер?
Преступника она не видела,
но зато нашла какой-то шарик возле кладовой.
Шарик?
Примерно такого размера.
Пульки для пневматического пистолета!
Точно!
Вот как все было сделано!
Если мы правы...
Есть!
Нашел, Хаттори!
Я тоже нашел.
Нить с двумя петлями.
Ага.
Преступник...
...без сомнения, этот человек!
Тайна паучьего логова в Тоттори
(Часть третья: Раскрытие)
Что? Вы узнали, кто преступник?
Мори-сан так и сказал?
Ага.
Он попросил всех собраться на втором этаже кладовой.
А,
и еще попросил принести с собой марионетку ростом с человека.
И немного бензина.
Эй-эй, что этот осакский пацан задумал?
Взял и снял тело без разрешения...
Он точно сказал ждать здесь?
Угу, сказал.
Опять...
Опаздываете, господа.
Что ж, тогда начнем.
Я раскрою правду всех смертей, случившихся в этом месте.
Погодите, Мори-сан.
Когда мы прибежали сюда,
дверь в комнату была закрыта изнутри.
Единственным способом выйти наружу было это окошко, через которое ребенок еле пролезет.
Хоть я тоже не считаю это проклятием,
но, может, объясните сначала, как преступнику
удалось покинуть эту комнату?
Хм, если такое и возможно,
мне бы тоже хотелось об этом узнать.
Да.
Преступнику не нужно было покидать комнату.
Во время убийства Нобуказу-сана
его в комнате вообще не было.
Ч-что за бред?
Как же тогда он?..
Посредством нитей, используемых для создания марионеток.
Преступник воспользовался нитями, веревкой
и несколькими кнопками,
чтобы создать запертую комнату.
Трюк очень прост.
Он сделал петлю на веревке и привязал ее к балке.
Затем взял нити с петлями на концах
и закрепил с их помощью петлю вокруг оконной рамы посредством канцелярских кнопок.
Потом он продел другую нить под петлей на веревке,
провел ее к балке и обмотал вокруг узла на па петле,
затем снова провел нить к балке
и оба конца нити свесил в окно.
На этом приготовления закончились.
Вот,
примерно так.
Малыш...
Ему осталось только заманить Нобуказу-сана сюда
и заставить выглянуть в окно.
После этого нужно было потянуть за нить,
чтобы затянуть петлю на шее жертвы.
Но зачем брат запер за собой дверь в месте, где он должен был с кем-то встретиться?
К тому же,
если сказать,
что ты должен выглянуть в окно на месте встречи,
любой бы точно насторожился.
Он запер дверь потому,
что не хотел, чтобы об этой встрече узнал кто-нибудь еще.
А в окно он выглянул из-за того,
что услышал некий звук.
Звук?
Преступник несколько раз выстрелил снаружи в окно из пневматического пистолета,
что и заставило Нобуказу-сана выглянуть на улицу.
Все было спланировано ради мести за смерть Мисы-сан, случившейся 3 года назад.
Ради мести за смерть Мисы-тян?
Да,
Полагаю, преступник
продолжал любить Мису-сан, которая на самом деле не была дочерью Нобуказу-сана,
и решил, что Нобуказу-сан виноват в ее смерти.
Не была его дочерью?
Что за дела?
Я ведь прав, Рюджи-сан?
Дорогой?
Прости,
Йоко.
Я знал, что рано или поздно придется все тебе рассказать.
Миса...
Ее родителями были...
... я и жена брата, Киноё-сан.
Нет... это неправда...
Дорогой...
Это правда.
Это случилось еще до встречи с тобой.
В больнице сказали,
что Нобуказу не сможет иметь детей,
поэтому Кимио-сан пришла ко мне в слезах
и попросила, чтобы я помог мечте брата, -
вырастить ребенка, - осуществиться.
Так как все было лишь один раз,
и так как у нас с братом была одна группа крови,
никто бы об этом никогда не узнал.
Но три года назад
лечащий врач брата рассказал ему о его проблеме.
Из-за этого Миса и совершила самоубийство,
а Киноё-сан последовала за ней, не в силах нести такой груз на душе.
Это я виноват...
Если бы я ей отказал...
Дорогой...
Но как вы узнали, что Миса была моей дочерью?
Мы с Кимио-сан никому об этом не говорили.
По именам.
У Мисы-сан и ваших
Саэ с Эми последний слог имени одной дочери также является первым слогом имени другой.
МИ-СА
СА-Э
Э-МИ
МИСА
САЭ
ЭМИ
Заметив это, я сразу все понял.
Вы выражали свои чувства через имена дочерей.
К тому же, на похоронах Мисы-сан и Киноё-сан
вы не могли сдержать своих слез.
Но ведь имена моим дочерям дала моя мать...
Просто я все знала.
Я ради тебя всем троим дала связанные друг с другом имена.
Я старая, но из ума еще не выжила.
Когда Киноё-сан сан приехала с ребенком из больницы, я посмотрела на ваше поведение, и мне все стало ясно.
Но я и подумать не могла, что ты будешь настолько ненавидеть Нобуказу,
что захочешь отомстить за мою внучку.
И ты даже попытался замаскировать убийство под проклятие паука-демона.
Какой же ты гадкий.
Мама, ты ошибаешься!
Я не убивал брата!
Рюджи-сан не убийца.
Я же сказал,
преступник при помощи пневматического пистолета выстрелил пару раз  в окно,
а потом, когда Нобуказу-сан выглянул, потянул за нить
и затянул петлю на его шее.
Даже создав запертую комнату,
слишком велик шанс, что его мог кто-нибудь увидеть во дворе,
и подозрения сразу бы пали на него.
К тому же силы одного человека
было бы явно недостаточно, чтобы
план был с высокой долей вероятности выполнен.
Чтобы трюк был выполнен,
нужно приложить такую силу, чтобы одновременно выдрать все четыре кнопки.
И в тот момент только у одного человека
была возможность провернуть этот трюк, не вызвав подозрений.
И этот человек - вы!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
В тот момент
только у одного человека была возможность провернуть этот трюк, не вызвав подозрений.
И этот человек - вы!
Тот, кто уезжал с девочками на машине на кладбище,
Роберт-сан.
Я говорю о вас.
После ужина, когда вы собрались на кладбище,
вы поставили машину около кладовой.
Ожидая Ран и Казуху,
вы пару раз выстрелили из пистолета в окно.
После этого вам оставалось всего лишь
нажать на газ, и нити,
привязанные к машине,
с огромной силой натянутся
и уедут вместе с вами,
где вам лишь оставалось незаметно от этой нити избавиться.
Там же вы избавились и от пистолета.
Погодите, пожалуйста.
Да, за рулем машины был я,
но кто угодно мог привязать эту нить к бамперу.
К тому же, я только сегодня приехал сюда, спустя три года.
Я даже заблудился, пытаясь найти дорогу к этому дому.
И до отъезда на кладбище я все время был вместе со всеми.
Когда бы я успел провести все приготовления для этого трюка?
Нет,
последний раз вы были здесь не 3 года назад,
а всего пару дней назад.
Да.
Вы были здесь в день смерти Негиши-сана, и тогда же и совершили все приготовления.
Ч-что?!
Негиши-сан был повешен не здесь, а в доме,
чтобы про приготовленный трюк никто не узнал.
Вы послали письмо осакскому детективу-старшекласснику
и стали ждать его на дороге,
чтобы создать впечатление, будто вы в данных краях давным-давно не были.
Никто бы и заподозрить не мог человека,
который не был здесь три года,
и который приехал вместе с известным детективом-старшеклассником.
Но за что он убил Негиши-сана?
Ну, я этого так и не смог понять,
но, вероятно, именно от него Роберт узнал о смерти Мисы
и о наркотиках.
Наркотиках?!
Да, Нобуказу-сан вместе с Негиши-саном
помещали пакеты с наркотиками в кукол
и продавали за огромные деньги.
Брат был наркоторговцем?!
Бред какой-то.
Если не верите,
Можете сами сходить в мастерскую и проверить.
Пакеты с порошком спрятаны в каждой кукле.
Убив Негиши-сана,
Роберт забрал с собой одну из кукол,
после чего договорился о встрече с Нобуказу-саном в этой кладовой.
Вероятно, вы позвонили ему и сказали, что если он заинтересован в получении наркоты,
то вы были бы очень рады совершить сделку.
Нобуказу-сан подозревал,
что Негиши-сана убили из-за наркотиков,
поэтому он сразу согласился,
затем пришел в эту комнату,
после чего и был убит.
Или я ошибаюсь?
Прекращайте обвинять меня, не имея при себе доказательств.
Кроме того, вы забыли об одной важной детали.
Давайте, объясните,
откуда взялись...
...нити, покрывавшие тело Нобуказу-сана.
Его тело было покрыто нитями?
Да...
Эй, старик, я готов!
Да, точно.
Я бы упустил этот момент, если бы вы не напомнили.
Тело Нобуказу-сана было покрыто нитями,
но это тоже часть вашего трюка.
Да, Конан?
Здесь слишком темно, поэтому вы не заметили,
но под потолком также были приклеены нити.
Ладно, к чему пустые слова, давайте сами все увидим.
Юзо-сан,
Высуньте голову марионетки в окошко.
Да, точно так же, как это бы сделал Нобуказу-сан.
Роберт, увидев его из кабины машины,
начал движение.
Нить, прикрепленная к машине, натянулась,
и кнопки, не выдержав такой силы, вывалились.
Петля накинулась Нобуказу-сану на шею,
и дернула его в противоположную от окна сторону,
в результате чего он ударился затылком об балку.
Затем нить не выдержала и порвалась,
из-за чего тело упало прямо на нити, которые его впоследствии опутали,
в результате у всех создалось впечатление,
что он висит на паутине, а не на веревке.
Мне вот что интересно, Роберт-сан.
Откуда вы узнали, что Нобуказу-сан был покрыт нитями?
Из всех нас об этом знали только
Рюджи-сан, Юзо-сан, Чиэ-сан и Миюки-сан.
Естественно, я их попросил
никому ничего не рассказывать о месте преступления.
Конечно, еще об этом мог знать только один человек.
Другими словами,
это тот, кто подготовил ловушку и заманил Нобуказу-сана сюда,
то есть, сам преступник.
Роберт...
Почему?..
Как вы поняли?
Разве это не странно?
Вы с самого начала попросили всех держать рот на замке
и ждали, пока я сам не сболтну лишнего!
Все дело в количестве рыбы.
Во время ужина
нежданными гостями оказались я, Казуха и вы.
Итого три человека.
Однако рыбы не хватило только двум.
Это значит, что кто-то в этой семье ждал вашего прихода.
Сначала я думал, что вы были в сговоре с Йоко-сан, которая покупала рыбу,
но потом узнал, что финансами в семье распоряжается Нобуказу-сан.
И под подозрением остались только вы.
Да, сначала это меня просто насторожило.
Я позволил Казухе поехать с вами,
потому что вы ничего подозрительного не совершали.
Но когда Нобуказу-сан был обнаружен мертвым, я занервничал,
потому что если его убийцей были вы, то могли бы взять ее в заложники, чтобы сбежать.
Вы оглушили Казуху и повесили на нитях для того,
чтобы мы поверили в сверхъестественность происходящего
и в то, что из запертой комнаты нельзя было выбраться.
Конечно, вы выбрали Казуху еще и потому,
что она нашла пульку от вашего пистолета, что могло вас выдать.
Но зачем ты убил Негиши-сана?
Несколько дней назад,
когда я приехал сюда, он мне сказал...
Миса-тян покончила жизнь самоубийством сразу после твоего отъезда.
Можешь считать, что в ее смерти виноват Нобуказу.
Хотя какая разница,
она все равно была не его настоящей дочерью.
И он бы не позволил ей выходить замуж,
так что для тебя разницы нет, что жива, что мертва.
Он был под кайфом, поэтому говорил все с ухмылкой на лице.
Она не знала английского, поэтому ради нее...
Ради нее я три года совершенствовал свой японский...
Чтобы, когда вернусь...
...увидеть ее улыбку во время нашей встречи...
Ее улыбку...
А вам не кажется, что вы далеко зашли, когда напали на Казуху?
Да плевать!
Плевать, что кто-то бы пострадал!
Даже если бы в ее смерти обвинили кого-нибудь из членов этой семейки!
Слушай сюда,
я все сдерживался и не хотел говорить этого, но, видимо, придется.
Миса-сан страдала от эмоционального расстройства,
и она общалась с тобой посредством ромадзи...
Не надо, Хаттори!
Истинная причина ее самоубийства в том...
В том, что...
В том что ты!..
"Шайн"?
Ага.
записывается как S-H-I-N-E.
[шайн]
сияние
Переводится как "сияние".
Наверное, Роберт считал Мису-сан "сияющим" как свет человеком.
Как свет?
Кстати, Роберт так и говорил.
Он хотел, чтобы его невеста сияла как лучи солнца.
Нам нужно перед ним извиниться.
Извиниться?
Н Е Г И Ш И
Просто мы увидели, как записывается имя дяди Негиши,
и решили, что Роберт сказал Мисе-нээтян ужасные слова.
Ш И   Н Е
у м р и
Пожелал смерти!
На утро
Роберта забрала полиция префектуры Тоттори.
Сидя в машине,
он не переставая повторял одни и те же слова.
Снова и снова.
"Почему я не родился в Японии?"
"Почему она не родилась в Америке?"
Он повторял эти слова...
...словно поломанная марионетка.
А почему Роберта увезли полицейские?
Почему? Почему?
Убийцей ведь был паук-демон.
Мы все до похода в ванную видели.
Из окна тянулась длинная-длинная паутинка!
А, это просто...
Верно.
Это был паук-демон.
А Роберт просто отправился домой.
Не беспокойтесь за него.
И правда!
Ага!
Бабуля, а расскажи еще какую-нибудь старую легенду?
Могу рассказать легенду о белом кролике.
Мы ее уже слышали!
Ай да бабуля.