Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Рождение Венеры из морской ракушки,
за которым кроется ужасная уловка.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Жара вроде немного спала... (тьфу-тьфу-тьфу)
Поцелуй Венеры
Аквариум Бейка
Как тут все здорово!
Может быть...
Пап, посмотри!
Шоу ведь будет там?
Здорово!
Ну разве не классно?
Из этой ракушки появляется девушка!
И все же...
...тут столько посетителей...
Пойдем домой.
О чем ты говоришь?
Нас же пригласил один из твоих поклонников.
Мори-сан!
Простите, что заставил вас ждать.
Я постановщик этого шоу, Хаяши, приятно познакомиться.
ХАЯШИ МАСАТО (40 лет)
Спасибо за приглашение! А кто рядом с вами?
Это главная героиня сегодняшнего шоу.
ОСАВА МИЧИКО (25 лет)
Я Осава Мичико.
Я ваша большая поклонница, Мори-сан!
Надеюсь, вы останетесь посмотреть на мое выступление.
Да, я тоже...
Очень жду начала выступления. Прямо сил нет терпеть.
А не ты ли недавно хотел домой свалить?
Извините, а как долго вы можете обходиться без воздуха под водой?
Это еще что за вопрос?
Ой... извините...
Понимаете... она тоже очень ждет начала выступления.
А, понятно. Так...
Примерно четыре минуты.
Если вам интересно,
могу провести вас за кулисы.
Конечно!
Тогда следуйте за мной.
Здесь у нас диспетчерская.
Свет, музыка, управление... всем руководят отсюда.
Это раздевалка для сотрудников.
А это гримерка.
Здесь Осава-сан и остальные актрисы красятся и одеваются.
А та дверь рядом с лестницей -
комната ожидания для актеров до их выхода на сцену.
А сразу за ней - выход на сцену.
О...
Послушайте, Хаяши-сан!
Не стоит вдаваться в такие подробности.
Иначе мое выступление лишится элемента загадочности.
Я не специально...
О, Муракава-кун!
Позвольте вас познакомить.
Это глава персонала, Муракава.
МУРАКАВА ЯСУЮКИ (44 года)
У него более двадцати лет опыта работы.
Здравствуйте.
А эта девушка - Минэгиши Юрико-сан.
МИНЭГИШИ ЮРИКО (30 лет)
Добрый день.
Она еще одна Венера в этой группе.
Вот как...
Минэгиши-сан, вы до сих пор не переоделись.
Вы же первая появляетесь на сцене!
Знаю!
Я как раз шла в гримерку.
Боже, ни капли профессионализма.
Только позорится перед посетителями.
К тому же...
Для роли Венеры хватит и меня.
Вы согласны, Мори-сан?
Что ж, пора и мне готовиться.
Не спешите уходить и наслаждайтесь представлением!
Надо же... Какая ответственная женщина...
Ее отец - гендиректор корпорации Осава Констракшн.
Кажется, компания прославилась благодаря своему директору...
Этот аквариум - его предложение,
он также является его совладельцем.
Каков отец, такая и дочь.
Понимаю...
Прошу прощения... мне нужно дно на сцене проверить.
О, прости, что задерживаем.
Ничего. Я пойду.
Давайте вернемся в зал, скоро начало.
Идите без меня.
Тот дяденька обронил полотенце,
я схожу отдам ему.
Конан-кун!
Дяденька...
Вы обронили.
О, спасибо! Извини, но я сейчас занят.
Можешь положить на ту полку?
Конечно.
А вы всегда все тут проверяете?
Конечно, ведь от этого зависят жизни актеров.
Тяжело, наверное.
А это что за кнопочки?
Красная - чтобы перекрыть поток воды.
Голубая - чтобы откачать воду из камеры.
О! Так отсюда можно контролировать поток воды?
Контроль воды - работа для ребят из диспетчерской,
но если что-нибудь случиться внутри, и мы не сможем перекрыть воду, все будет затоплено.
Вот как...
Вот, все готово!
Малыш, тебе лучше поспешить обратно в зал.
Шоу вот-вот начнется.
Хорошо.
Сколько тут зрителей.
Начинается.
Как красиво!
Как она заставляет рыбок плыть за собой?
С помощью мешочка с запахом.
Чего?
Видишь, из ее руки что-то сыплется.
Рыбы плывут за запахом из этого мешочка.
Здорово!
А сейчас появится Осава-сан.
Что за?..
Что?
Погибшая - Осава Мичико-сан, 25 лет.
Была главной героиней подводного шоу.
И на месте преступления снова совершенно случайно оказался Мори-кун...
Ну... нас пригласили.
Причина смерти - утопление.
Утопление?
Другими словами, она застряла в ракушке
и не смогла выбраться.
Может, произошла техническая неполадка?
Нужно это проверить.
У нее потек макияж.
Инспектор, у нее макияж испортился.
Ах ты! Достал каждый раз путаться на месте преступления!
Ты прав.
Думаю, он смазался, когда она тонула.
Значит, прежде, чем утонуть, она где-то поранила ногу, да?
Почему ты так решил, Конан-кун?
Ну, у нее же пластырь на левой коленке.
Что?
А, точно!
Посмотрим...
Хм... согревающий.
Согревающий...
Когда актер заходит в камеру и закрывает шлюз,
здесь загорается эта лампочка.
Получив этот сигнал, мы начинаем наполнять камеру водой.
И когда камера заполняется на 80%,
здесь загорается синяя ракушка, и поток воды автоматически прекращается.
Значит, сегодня никаких неполадок не было?
Да, я и другие сотрудники в диспетчерской следили за представлением из этой комнаты.
Никаких неполадок.
Скажите, а она всегда наклеивает пластырь на время плавания?
Что?
Опять ты! Когда успел сюда пробраться?
Извините...
На Осаве-сан, значит, был пластырь?
Да, за левым коленом. А в чем дело?
Во время репетиции она повредила ногу и чуть не утонула.
А сегодня она жаловалась на эту ногу?
Нет, если бы у нее была серьезная травма, шоу бы отменили.
У нее такое рабочее правило.
Она терпела бы боль и все равно бы стала выступать.
Вот, значит, как...
Во время подготовки она случайно поранила ногу и утонула.
Но такие случаи с профессиональными пловцами
случаются либо редко, либо вообще никогда.
Верно...
Если дело не в ракушке, то ты в своих выводах не ошибся.
Проблем с водонепроницаемостью нет,
значит, все должно было быть в порядке.
Но даже если бы в системе контроля были проблемы,
все прошло бы как надо, так?
Да, если в системе происходит неполадка,
необходимо нажать кнопку, чтобы откачать воду.
Значит, вы думаете, что была какая-то внешняя причина,
которая помешала ей нажать на кнопку.
Это же...
Такаги-сан.
Что? Эй, Конан-кун, тебе сюда нельзя. Как ты пробрался?
Что это такое?
Где?
Это...
...тональный крем.
Откуда он здесь?
Значит, перед представлением Осава-сан
переодевалась и красилась в гримерке?
Скорее всего.
Она из тех людей, которые помешаны на своей внешности.
Перед каждым представлением она всегда дважды проверяла одежду и макияж.
Значит, вариант того, что Мачико-сан покинула бы ракушку сразу после того, как попала в нее, возможен.
О чем вы говорите?
Разве вы только что не сказали, что это был несчастный случай?
Когда Мачико-сан заканчивает приготовления, мы включаем воду.
Покинуть ракушку в это время почти невозможно.
Понятно.
А что насчет вас двоих?
Я был в диспетчерской и следил за системой.
Во время шоу я отошел в туалет.
Эй, Конан!
Ты что здесь делаешь?
Извините, а чья это помада?
Скорее всего, Осавы-сан.
Даже не закрыла помаду...
Похоже, сильно торопилась.
Осава-сан все делает очень тщательно,
она редко бывает так небрежна.
Эй, кажется, что-то упало.
Похоже на обертку от пластыря.
Думаю, ее нога внезапно начала сильно болеть,
поэтому она так спешила.
Она могла бы нас и предупредить.
Это же... Точно! Я все понял!
Это не несчастный случай, а спланированное убийство!
А преступник...
...это...
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Инспектор Мегуре!
Такаги-кун, ну что?
И камера, и система контроля в порядке.
Я проверил, правильно ли все работает.
Кстати, в камере под ракушкой
я обнаружил пятно тонального крема.
Место совпадает с положением лица Оосавы-сан.
Понятно... Похоже, он смазался, когда она упала от боли в ноге.
Выходит, это просто несчастный случай.
Да.
Все готово, можем начинать в любой момент.
Начинайте, пожалуйста.
Отлично, приступаем.
Понял.
Дверь заперта.
Хорошо, пускаю воду.
Понял.
Вода прибывает. Пока все нормально.
Хорошо, тогда дождись, пока камера не наполнится до нужного уровня,
после чего нажми на кнопку для откачки воды.
Понял.
Что случилось?
Это аварийный сигнал.
Поток воды внутри должен прекратиться, потому что что-то произошло.
Ясно.
Что там?
Ничего, поток сразу прекратился.
Вода уходит.
Хорошо, тогда продолжаем наполнять резервуар.
Похоже, никаких проблем нет.
Осталось дождаться, пока вода не наберется, и открыть ракушку.
Твой ход, дядя.
Резервуар заполнен. Уровень воды нормальный.
Хорошо, я открываю ракушку. Поднимайся.
Благодарю.
Понял.
Мы закончили, все в порядке.
Спасибо за помощь. Похоже, это правда был несчастный случай.
Погодите, инспектор!
Что? Эта поза!..
Это был не несчастный случай, а спланированное убийство.
Что?
О чем ты, Мори-кун?
И я знаю имя убийцы, который придумал трюк с ракушкой.
Трюк?
Убийца?
Сначала мы решили, что Осава-сан погибла от утопления
из-за своей больной ноги.
Проверка системы показала, что кнопки для контроля воды работают нормально.
Оосава-сан могла дышать в резервуаре 4 минуты,
не задумываясь, что не успеет нажать на кнопку.
У нее был большой опыт,
и она знала, что появится перед большой аудиторией.
Думаете, она приклеила бы себе пластырь на время такого выступления?
Я тоже подумал, что это странно.
Вы о чем?
Когда она поранила ногу,
то всегда клеила пластырь на время репетиции.
Но на время выступления всегда его снимала.
Когда мы с ней впервые встретились,
она была на высоких каблуках.
Никто с больной ногой не наденет туфли на каблуках.
Но на теле действительно был пластырь.
Я считаю, его приклеил преступник.
Что?
Зачем ему это делать?
Как сказал Хаяши-сан,
Осава-сан действительно поранила ногу.
На теле был пластырь,
который ввел нас в заблуждение, и мы решили, что она утонула из-за травмы.
То есть, получается, что убийца - один из своих?
Именно.
Но когда же он успел приклеить пластырь на ее ногу?
Перед началом шоу
убийца подкрался к Осаве-сан, когда она красилась,
убил ее, приклеил пластырь, а потом поместил тело в ракушку.
Что?
И кто же убийца?
В то время я была на сцене.
Я был в диспетчерской с Хаяши-саном.
Когда бы я успел убить Осаву-сан и отнести тело в ракушку?
Чтобы все закончить, требуется время.
Но если вы ее сперва усыпите, а потом отнесете тело, то уложитесь в минимум времени.
Например, если вы отходили в туалет, то вас не заподозрят.
Туалет...
Значит...
Да, убийца - Муракава-сан!
Это вы!
Не может быть...
Муракава-кун?
Что вы городите?
У меня есть доказательство.
Косметика Осавы сан была разбросана.
Это говорит о том, что когда она красилась, ей что-то помешало.
К тому же, в резервуаре нашли пятно от тонального крема.
Скорее всего, оно с лица Осавы-сан, которую после потери сознания перенесли в ракушку.
Она крепко спала на дне резервуара.
Если бы она погибла от утопления после 4 минут в попытках выбраться,
вряд ли бы на дне осталось это пятно, не думаете?
Понятно...
После того, как вода наполнила резервуар,
Осава-сан захлебнулась.
Какие неубедительные доводы.
Ваши догадки нельзя назвать полноценными доказательствами.
Настоящее доказательство сейчас при вас.
Что?
На спине. Возможно, за шеей.
Извините.
След от помады!
Такой же цвет, как у помады Осавы-сан!
Полагаю, он там появился в тот момент, когда вы ее несли.
Но почему именно там?
На его униформе тоже должен быть след,
но Муракава-сан, должно быть, попытался его смыть.
Я проверил униформу, которая висела на стене, и обнаружил небольшой след от помады.
Но вы не знаете, когда этот след поставили.
Может, причина - узкий коридор, в котором мы случайно столкнулись.
Нет, это невозможно. Пожалуйста, приглядитесь.
След перевернут!
Верно.
Он мог там появиться только в одном случае - когда голова висела за плечами.
Она оставила след от помады в тот момент, когда вы спускали ее с плеч.
Осава...
Она заслужила смерть!
Два года назад... моя жена с ребенком были насмерть сбиты машиной.
Неужели за рулем была...
Да... она.
Когда приехал ее отец, я нечаянно подслушал их разговор.
Она смеялась так, будто я ни о чем не знал.
Она ни капли не раскаивалась!
Ни капельки.
Как жаль...
Ты так ждала этого представления.
Ничего не поделаешь,
ведь произошло убийство.
Да, после преступления как-то не до развлечений.
Даже если пришлось помогать расследованию.
Ага...
В следующий раз сходим куда-нибудь еще.
Например, как насчет этого?
Там уйма девушек в купальниках!
Папа!
Нет, стой, аквариум!
Попались!
Просто снимаю стресс.
Ну что, пошли домой?
Кажется, я спину потянул.
Вы издеваетесь?