Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня нас ждет визит в больницу и сюрприз для Когоро!
Да и Ран ведет себя странно!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Ну, не думаю, что мне удастся вернуться в ближайшее время.
Вот же... Чем ты там занимаешься?
Все в классе беспокоятся!
Ничего не поделаешь.
"Я сейчас расследую очень сложное дело", да?
Ну, знаешь!..
Прости, Шиничи, мне надо идти...
Пока! В последнее время похолодало, смотри не простудись!
Эй!
Что-то...
Что-то с Ран не то...
Когда я ей звоню, она уже не держит меня целую вечность у телефона.
Да и постоянных "Шиничи, Шиничи" не слышно...
Но самое странное то...
А? Конан-кун! Я уйду ненадолго.
Ужин на столе,
но лучше сначала его подогрей, хорошо?
А... Угу.
В последнее время она каждый вечер куда-то уходит.
Ран говорит, что у нее тренировка по карате, но...
...что-то тут нечисто...
Такое приподнятое настроение...
Убийство под покровом темноты
(Часть первая)
И вот, однажды...
Что?
Ты был в больнице?
Да, теперь вот надо ехать к врачу, чтобы узнать результаты анализов.
У тебя что-то болит?
В последнее время я чувствую легкую слабость...
Ты просто слишком много пьешь.
Точно, точно! Мог бы нас не забирать из школы и съездить один.
Это было совсем необязательно.
Доктор позвонил мне и сказал...
"Приходите, пожалуйста, вместе с семьей".
Погоди... Он что...
Мори Когоро-сан?
Мори-сан.
Полгода.
Что?!
Я понимаю, вам тяжело это слышать, но, по крайней мере, полгода...
Эй! Как можно быть таким бессердечным?
Вот так внезапно объявляете, что мне осталось всего полгода!
Где же ваша врачебная солидарность?
Правильно донести до пациентов плохие новости -
это главная обязанность врачей!
Что? Солидарность?
Я хотел сообщить, что вам на ближайшие полгода необходимо прекратить употреблять спиртное.
Что?
Спиртное?
Да. Результаты анализов говорят,
что у вас в крови слишком много алкоголя.
Но это пока еще не смертельно.
Что я говорил?
Боже, какой же вы злой человек, Араидэ-сенсей.
Семью можно было и не приводить, так ведь?
АРАИДЭ ЁСИТЕРУ (51 год)
Врач
Чтобы справиться с алкоголем настолько зависимому человеку, как вы,
требуется полная поддержка со стороны семьи.
Ну, вам достаточно просто свести к минимуму употребление...
Нет, будем бросать!
Эй-эй!
Дорогой, тебе звонит Сугита-сан.
Хочет, чтобы ты зашел к ней.
Что, опять?
Вот так пациент...
Так сильно переживает из-за мелочей...
АРАИДЭ ЙОКО (46 лет)
Супруга Араидэ Ёситеру
Пациент?
Как будто я не знаю, что он с ней шашни крутит.
А, ничего...
Не думаю, что он задержится, потерпите немного, пожалуйста.
Извините...
Можно воспользоваться вашим туалетом?
Общественный сейчас не работает...
Да?
Так...
По коридору направо до конца...
Сюда?
Значит, где-то здесь есть комната для медосмотра...
Какой же у них большой дом...
Простите, я не смотрела, куда иду...
Ничего, я тоже должен был быть вниматель...
Вот, вроде все!
Спасибо.
А вы?..
Я дочь пациента Мори.
А, Мори-сана.
АРАИДЭ ТОМОАКИ (25 лет)
Врач, сын Араидэ Ёситеру
Я сын его лечащего врача.
Помогаю отцу с его пациентами. Меня зовут Томоаки.
Но уже в следующем месяце меня переводят в больницу Аомори.
Что, ты опять?!
Ты вообще способна нормально выполнять свои обязанности?!
Сама ведь напросилась сюда работать!
Прошу прощения.
Отец, успокойся.
Для твоего сердца вредно так сильно волноваться.
Отлично! Запомни: еще раз - и ты уволена!
Вот же!..
Что за растяпа!
ЯСУМОТО ХИКАРУ (22 года)
Домработница
Благодарю вас!
Запомните, что чем меньше будете пить, тем дольше будете жить!
Как-никак, вы же полный тезка известного Мори Когоро!
О, а вы не слышали об этом великом детективе?
А.. Нет... Как бы это...
Что?! Так вы тот самый!..
Да!
Ух ты, я когда узнал, как вас зовут, подумал, что, может, это вы...
Кто бы подумал, что это действительно вы!
Вы меня провели.
Так хорошо прикидывались, что не сведущи в медицине.
Вы не против присоединиться к нашему ужину?
А потом можно будет поболтать и о медицине!
Черт!
Мы не можем, мне еще домашку делать!
А у Ран-нээтян еще тренировка...
Да?
Почему бы и нет?
Давай, раз нас пригласили!
Разок прогуляю - ничего страшного не случится!
Точно...
Тут точно что-то не так!
Так Томоаки-сан закончил университет Тото?
Потрясающе!
Пожалуй, да, Томоаки-сан?
Ничего особенного.
О, не хотите взять мою дочь себе в жены?
Эй, папа!
А что, вы хорошо смотритесь!
И ты туда же, мама?
Ай!
Ты в порядке?
Осторожно, кастрюли горячие.
Прошу прощения.
Кстати, а это ничего?
Ты ведь хотела обсудить детали встречи одноклассников, разве нет?
А, точно! Нужно сейчас позвонить Масаэ.
Ну, как только надумаете - звоните мне в любое время!
Если сойдемся, то можем стать такими же, как и Холмс с Ватсоном!
Каким бы дело ни было, мы сможем...
Не переживайте.
К тому же,
я никогда не считал, что детектив с врачом могут составить действительно хорошую команду...
Настоящая цель докторов - это не выяснение личности преступника,
а спасение жизней пострадавших от рук этого преступника.
Пожалуй, вы правы!
И все же, непонятно, кто здесь Холмс,
да, Ран-нээтян?..
Ран?
Что-то хозяин задерживается...
Его рабочий день уже должен был закончиться...
В ванне он.
Ох уж и любит он пооткисать в ванной перед ужином...
АРАИДЭ МИЦУ (74 года)
Мать Ёситеру
Никому не дает принимать ванну первее себя самого, говорит, что вода будет грязной.
Бабушка, снова ты грубишь...
Но все же, право первым принимать ванну принадлежит хозяину дома...
Что ж это за хозяин такой?
Мелкий докторишка, который безмерно кичится этим?
Бабушка!
В этом доме остался лишь один человек с родной мне кровью в жилах, и это ты, мой внук.
Хотя и ты уже через месяц покинешь этот дом.
Лучше бы просто попросил меня умереть!
Бабушка...
О, мама, а ужин?
Не хочу. Сами ешьте его.
Не обращайте, пожалуйста, внимания.
Бабушка просто сильно злится на отца за то, что он переделал ванную
по своему усмотрению.
Переделал.
Да...
Все сильно усугубилось, когда он поменял старую печную ванну на современную.
Она тогда сказала...
"Ты что, теперь весь дом перестроишь, да?"
Какая энергичная у вас бабуля.
Неужели отключили свет?
Похоже, только в этом доме!
У соседей все в порядке.
Все в порядке?
Так, кажется, фонарик был в одном из этих шкафчиков...
Нашел.
Я тогда схожу проверю пробки.
Тебе не трудно?
Нет.
Смотри под ноги, Хикару-сан.
Хорошо.
Эй? Что-то случилось?
Свет отключился.
Ой, это что, дождь пошел?
Похоже на то.
Вот так попали...
О, заработало.
Простите, я вас спутала с папой!..
Что тут происходит?
О, мама.
Ну так что там насчет покупки?
Да, 30 тысяч йен, наверное, дороговато.
Ну что, заработало?
Глупая. Что, сама не видишь?
Может, стоит сходить и проверить, в порядке ли отец?
Он, наверное, разозлился из-за этого света...
Я волнуюсь, как бы с его сердцем чего не случилось...
Верно.
Я тогда схожу.
Подожди, я с тобой.
Но почему свет выключился?
Непонятно...
Может, короткое замыкание, или слишком много приборов работает...
Что?
Это из ванной!
Отец!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Отец!
Не трожь!
Дотронешься - и тебя тоже ударит током...
Током?
Эй-эй, неужели...
Все произошло из-за этой бритвы и удлинителя...
Я собираюсь оказать ему первую помощь при остановке сердца,
мама, принеси лекарства! Хикару-сан, вызови скорую!
Быстрее!
С-сейчас!
И полицию тоже вызовите.
Хорошо!
Похоже,
смерть наступила из-за того, что удлинитель попал в воду...
Видимо, при бритье он пользовался зеркалом над ванной.
Но зачем надо было бриться в ванной?
Погоди-ка!
Неужели это...
Мне очень жаль...
Араидэ Ёситеру-сан скончался.
У него всегда были проблемы с сердцем...
Как... Как же так!..
Так, когда вы нашли Ёситеру-сана, в каком он был состоянии?
А, значит, так...
Он лежал головой сюда.
Но зачем он брился, принимая при этом ванную?
Это была его привычка.
Он всегда так делал, когда времени было в обрез.
У этого зеркала даже специальное покрытие, чтобы оно не запотевало.
Но какой же он странный...
Принимал ванную, пока его ждут гости.
Отец...
...всегда принимал ванную утром и перед ужином.
Он всегда говорил, что каждый врач должен быть в хорошей форме.
Сам виноват!
Не послушал Чиаки, вот бог его и покарал!
Это может быть ее посланием с того света...
Бабушка!
Кто эта Чиаки?
Это моя мать, погибшая четыре года назад в автокатастрофе.
Она его всегда предупреждала насчет бритья в ванной...
"Это опасно, не оставляй провод подключенным, когда бреешься".
Значит, Йоко-сан, вы...
Я его вторая жена, мы поженились два года назад.
Я училась вместе с Чиаки на медицинском...
Она мне всегда помогала.
Инспектор, взгляните на это.
Если стоять тут и бриться,
место соединения бритвы с удлинителем
будет находиться вот тут.
Да уж, опасно, не поспоришь.
Когда погас свет, где вы все находились?
Все были на кухне.
Мама подымалась по лестнице в противоположном конце дома.
Я сама ее видела.
Получается,
Ёситеру-сан брился в ванной, а потом случайно
потянул за провод, который попал в воду, и его ударило током.
Другого варианта я не вижу.
Похоже, это несчастный случай.
Действительно.
Эй, опять ты балуешься!
Но у меня так болит голова, как будто она сейчас взорвется!
А? Из-за чего?
Ну, смотри, дядя брился, стоя в ванной,
как показал нам Такаги-сан, да?
Почему тогда он, испугавшись,
упал головой в эту сторону?
Ведь тот дядя лежал головой совсем в другую сторону, да?
Интересно, почему...
И правда...
Эй, почему же тогда...
Проще простого.
Бреясь, Ёшитеру-сан заметил, что провод вот-вот попадет в воду,
и попробовал дернуть его повыше,
но не рассчитал и дернул так, что тот упал в воду.
И потом он как-то ударился о ручку сзади и...
Б-з-з-з-з! Бац! Вот и все.
Примерно так.
Хе, неплохое объяснение, дядя.
Эй, что ты наделал, дядя, это же важная улика!
Наделал? Да я только взял ее в руку!
Значит, Такаги-сан...
Ну, я тоже только в руке подержал ее.
Значит это вы, дяденька-эксперт?
Я только фотографировал.
Странно...
Кто же тогда это сделал...
Да о чем ты там бубнишь?!
Ты сам посмотри, переключатель на бритве стоит в положении "выключено".
Что?
Как это понимать?
Да, это странно...
Раз его ударило током во время бритья, бритва должна быть включена.
Наверное, когда офицер Такаги упал, она случайно выключилась!
Вот так.
Я думал, что в целях безопасности ее отключили от сети.
Да, так и есть.
А, вот оно что!
Она зарядная!
Почему тогда она была выключена?
Когда вы нашли его, он ведь уже не двигался, да?
Да.
Может, причина в звуке?
Может, кто-то не хотел, чтобы было слышно ее жужжание.
Что? Какой-такой кто-то?
А мне откуда знать? Я просто сказал то, о чем подумал.
Может, это сделано специально, чтобы Ёситеру-сан не заметил,
что убийца положил бритву в ванну?
Бестолочь!
Даже если она будет выключена, любой бы заметил.
К тому же, у всех есть алиби на время отключения света.
Кстати, когда свет снова включили, то он сначала немного мигнул, да?
Да...
Хикару-сан, это ведь вы ходили к щитку, да?
Да.
Вы тогда, случаем, дважды выключателем не щелкали?
Извините, я сначала подумала, что включила что-то не то...
Когда я включила один, выключился другой.
Я его сразу же и включила обратно.
Прошу прощения.
Инспектор...
Второй обычно выключается при коротком замыкании, значит...
Да.
Если установить таймер, который в определенное время вырубил бы свет,
то потом, после его отключения,
можно будет легко пробраться в ванную и опустить бритву в воду. И совершить это мог
любой из этих четверых.
Преступник - один из них.
Извините, о чем вы там шепчетесь?
А, ничего особенного!
Мы просто на всякий случай решили проверить алиби всех до и после выключения света.
Разве мы вам уже не говорили?
Это что еще такое? Вы думаете, что убийца - кто-то из нас?
Говорю же, на всякий случай.
На всякий.
Так вы говорили по телефону, пока не было света?
Да, когда он отключился,
я говорила по телефону у кухни, сразу за углом.
Обсуждала со своей подругой Масаэ
подготовку к встрече одноклассников.
А, в то же время позвонили по второй линии.
Я подняла трубку, но там молчали, поэтому я повесила ее.
Такаги, проверь.
Есть.
Когда выключили свет,
я нашел фонарик и отдал его Хикару-сан.
После этого я все время находился на кухне.
Это может кто-то подтвердить?
Нет, никто...
Томоаки-сан никуда не уходил.
Когда Хикару-сан пошла к щитку,
я испугалась, схватила его за руку и все это время не отпускала.
Точно все время?
Да.
Почему?
Я же говорила, что перепутала его с папой!
Теперь Мицу-сан. Где были вы?
Свет выключился, как только я поднялась по лестнице.
После этого я, немного помучавшись, нашла свою комнату на втором этаже.
Но ведь когда свет включили обратно,
вы возвращались на кухню, разве не так?
Я что-то почувствовала.
Когда решила присесть у двери своей комнаты, я кого-то почувствовала.
Неужели...
Неужели внутри прятался еще кто-то кроме вас всех?
Я тоже так сначала решила.
Поэтому спустилась вниз, в погоне за этим чувством, и поняла...
Что? Что поняли?
Это был дождь!
А...
Остались только вы, Хикару-сан.
Да.
Я побежала к щитку, чтобы включить свет,
но так как я здесь работаю недавно,
дом мне плохо знаком, поэтому я заблудилась...
Вы не заметили ничего подозрительного?
Ничего.
Так и думал.
Боже... Я заметил, что ты слишком долго держишься за руку...
Ты всегда пыталась прыгнуть выше себя самой.
Ожог?
Простите,
вы не против, если я окажу ей медицинскую помощь?
Пусть один из офицеров пойдет с вами.
В качестве надзирателя, да?
А, и еще кое-что.
Сегодня с пяти до семи вечера
только вас почему-то не было дома.
Где вы были?
Я заменял тренера школьной команды по баскетболу.
Еще когда я учился, мне пришлось заменить тренера, сломавшего кость,
поэтому, пока он не восстановится, командой занимаюсь я.
Врач работает тренером по баскетболу?
Можете спросить у Ран-сан.
Я заменяю тренера в старшей школе Тэйтан.
Ты ведь знаешь тренера команды по баскетболу, Тамочи-сенсея?
Да.
Эй-эй, неужели Ран каждый день ходит на тренировки по карате из-за...
Неужели?
Неужели?..