Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Разгадывая тайны, заглядывая в сердца людей,
я хочу разгадать и тайну чувств Ран!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Анализы дяди показали, что ему осталось жить полгода...
Ну, это он так решил.
На самом деле, ему нужно было отказаться от спиртного на полгода.
Позже Араидэ Ёситеру-сан пригласил нас на ужин,
но после недолгого отключения света...
Ёситеру-сан был найден мертвым.
Убийство под покровом темноты
(Часть вторая)
Врач работает тренером по баскетболу?
Можете спросить у Ран-сан.
Я заменяю тренера в старшей школе Тэйтан.
Неужели?..
Эй-эй, неужели Ран каждый день ходит на тренировки по карате из-за...
...него?
Понятно.
Это правда, Ран-кун?
Да.
Если вы свяжитесь со школой, вам это подтвердят.
Значит, все в порядке?
Могу я заняться ее лечением?
Конечно.
А, и я также хотел, чтобы ты тоже зашла, бабушка.
Нельзя такое скрывать.
Я уже заметил, что с твоей ногой что-то не так.
Ногой?
Откуда у тебя этот порез?
Когда выключился свет,
я спустилась сюда и наступила на что-то странное.
Вы не против, если я ей тоже помогу с лечением?
Конечно, идите.
Инспектор!
Мы подтвердили информацию относительно телефоного разговора Йоко-сан.
О, и как?
Ее собеседница подтвердила,
что Йоко-сан сказала ей про выключение света,
но это было примерно за минуту до того, как свет снова включился.
Я бы хотел расспросить Йоко-сан насчет этого звонка для получения дополнительной информации.
Вы не против?
Не против, только помогу с лечением.
Простите...
Давайте я помогу?
Я довольно неплохо справляюсь с такими вещами.
Тогда я расчитываю на тебя.
Их показания почти совпадают.
На второй звонок ушло 6-7 секунд.
Факт того, что Йоко-сан говорила по телефону
в течение всего периода отключения света, неопровержим.
Ну, еще бы.
Кстати,
мне бы хотелось взглянуть на план этого дома, если у вас он имеется.
Да, имеется.
Ванная, где погибла жертва - здесь.
Значит вот это - кухня, где мы сейчас находимся, да?
Да.
А щиток...
Вот тут выходим из кухни,
поворачиваем налево,
потом снова налево,
и направо, сюда.
Кажется,
Хикару-сан побежала к щитку
как раз тогда, когда вы сказали Масаэ-сан про выключенный свет, правильно?
Да.
Но разве одна минута для этого - не слишком долго?
Не похоже, что тут может понадобиться больше 30 секунд.
Хикару-сан только недавно здесь работает, еще не привыкла ко всему.
Но этот молодой врач, посмотрев на ее руку, сказал:
"Ты всегда пыталась прыгнуть выше себя самой".
А...
Это тянется еще с того времени, как Томоаки-сан учился.
Хикару-сан была тогда его пациенткой.
Она тянула до последнего и чуть не умерла от аппендицита.
Значит, поэтому она и здесь?
Да.
Мама уже довольно стара, а содержать в одиночку весь дом тяжело,
вот я и попросила ее помочь.
Какой позор...
Чиаки сама всем здесь занималась.
Чиаки?
А, почившая мать Томоаки-сана.
Если я правильно помню, она погибла в автокатастрофе 4 года назад.
Я слышала, что она была в нетрезвом состоянии.
Она никогда не умела пить,
поэтому старалась вообще не принимать.
Я все еще не могу поверить в происшедшее.
Извините,
а где комната бабушки?
А, это на втором этаже.
Выходите из кухни налево, поднимаетесь по лестнице, и вот она - вот эта большая комната.
Вы поселили пожилого человека на втором этаже?
Мама просто любит вид, открывающийся на двор из той комнаты.
Поэтому мы поселили Хикару-сан в соседней комнате.
Таким образом, она сможет быстрее добраться до мамы, случись что.
Инспектор, убийца использовал беспроводной телефон!
Пока Йоко-сан отвлеклась на звонок,
попасть в ванную и кинуть провод в воду было вполне реально.
Балда, а как возвращаться-то?
Точно...
Вы чего это?
Опять шепчетесь...
А, ничего такого!
Эй!
Может, попробуете повторить все события, что произошли во время выключения света?
Точно!
Давайте так и сделаем, пока они все еще помнят.
Я тогда пойду позову всех!
А ты хорошо справляешься с бинтом.
Благодарю.
Когда я была маленькая, я знала одного мальчика, который все время где-нибудь ранился,
так и научилась.
Хотя уже много воды утекло...
Ай!
Эй...
Пораниться, обрабатывая рану другому...
А, такую рану
достаточно промыть и заклеить пластырем.
Извините...
Знаете...
Ты что-то хотел, Конан-кун?
Мне инспектор сказал позвать всех.
Хорошо, сейчас иду.
Хикару-сан!
Да.
Можешь подать мне пластырь из того шкафа?
Вот глупая...
И о чем я думаю, в такой-то ситуации?
Так, щиток...
Кажется, если идти сейчас прямо, то он за поворотом.
Нашел.
Вот он.
Конан-кун?
Здесь опасно.
Хикару-сан тут разбила вазу.
Что?
Мы все осколки убрали, но это было непросто.
Ёситеру-сенсей так сильно разозлился на Хикару-сан...
Еще и пригрозил, что выгонит ее на улицу.
Погоди-ка...
Вероятно, это...
Отлично, все на местах?
Тогда скоро начинаем.
Да, лестница в норме.
Я у щитка.
Хорошо, Такаги, выключай.
Есть.
Теперь, Хикару-сан,
идите к щитку.
Хорошо.
34 секунды.
Как мы и ожидали, меньше минуты.
Инспектор, взгляните, пожалуйста.
Если пройти через двор,
можно добраться до ванной, не проходя мимо Йоко-сан.
Эй-эй, неужели...
Да, если это был этот человек, то такое возможно.
Подождите!
Хватит уже!
Мы ведь вам уже сказали!
У всех в этом доме есть алиби на время выключения света!
Какой смысл в расследовании того, что тогда происходило?
А... Просто... Это...
Погоди.
Такое чувство, что вы просто над всеми нами издеваетесь!
Простите,
я снова где-то ошиблась?
Нет.
Алиби?
Во время убийства
из четверых, кто заявил про свое алиби,
только у него одного оно неопровержимо.
Среди оставшихся трех
этот человек наиболее подозрителен, но...
Какой-то кусочек?
Вот это красное... Кровь?
Но что же это?
След гари...
Неужели...
Точно! Так я и думал!
Иначе говоря, все указывает лишь на одного человека...
И только он может быть убийцей!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Время - 10 секунд.
Как я и думал, она может оказаться убийцей.
Так значит, что наша первоначальная версия...
Да, похоже, она отпадает.
Эй! Что, опять?
Да, мне наконец в голову стукнуло.
Все прояснилось.
Я все расскажу, но не могли бы отвести меня в ванную?
Я спину потянул, когда меня осенило.
Эй-эй!
Что? Дать ему принять ванную?
Мори-сану?
Да, он весь промок до нитки,
и заодно хочет проверить,
можно ли получить удар током в ванне.
Что? А где все полицейские?
Они сказали, что сегодня вряд ли что-то новое произойдет, и разошлись.
Что? Как жалко.
Жалко?
Он сказал, что как только домоется, так сразу и начнет...
Соберет всех вместе и начнет выводить преступника на чистую воду.
Мори-сан так и сказал?
Да, он сказал, что уже знает, кто убийца.
Убийца?
Разве это был не несчастный случай?
Ну, я не знаю!
Но он сказал, что хочет полежать в теплой ванне и собрать все мысли,
поэтому попросил вас немного подождать.
Прошло уже 20 минут.
Долго же он моется...
Я больше не вытерплю!
Ох уж этот усатик!
Спокойнее, мама.
Знаешь...
Ну вот...
Снова выключился?
Хикару-сан, прости,
но не могла бы ты снова сбегать к щитку?
Конечно.
Но почему он снова отрубился?
Кстати, этот мужчина...
Он ведь хотел ведь провести какой-то эксперимент в ванной.
Неужели папа...
Быстро.
Уже включился?
Нет, слишком быстро!
Офицер?
Так я и думал.
Преступник - вы, да?
Араидэ Йоко-сан.
Тот парнишка и Йоко пропали...
Это была ловушка?
Инспектор?
Я - убийца?
О чем вы говорите?
Я лишь узнала, что вы собирались экспериментировать с бритвой,
поэтому заволновалась и пришла сюда.
Ну, это вы так говорите,
но на самом деле собирались убить меня
после чего прикинулись бы, что обнаружили меня мертвым, не так ли?
Не шутите так.
Когда в первый раз выключился свет,
я говорила по телефону!
В тот раз свет
выключили вы, использовав специальный механизм с таймером!
А потом, в темноте,
при помощи карманного фонарика вы добрались до ванной,
положили в воду удлинитель с бритвой вашего мужа...
Таким образом, когда свет включился,
его ударило током.
Сказала же:
я была все время в коридоре,
говорила с подругой по телефону.
Как бы я это сделала?
Говорить по телефону-базовой станции
и прятать при этом дополнтельную трубку - не проблема.
В отличие от базового, у дополнительной трубки нет проводов.
У базового даже есть специальное место для ее подзарядки.
Когда вы заметили, что Хикару-сан выбежала из кухни,
вы, взяв беспроводную трубку, поспешили в ванную.
Потом вы позвонили себе домой со своего мобильного,
чтобы все выглядело так, будто звонил кто-то другой.
Вы ненадолго прервали свой разговор,
зашли в ванную и взяли удлинитель.
Затем направили фонарик мужу в лицо
и незаметно опустили провод в воду.
Вы тогда, наверное, предупредили об опасности
и сказали держаться за железную ручку на стене.
После этого вы продолжили свой разговор, вернулись к кухне,
взяли трубку основного телефона
и стали дожидаться включения света.
Когда Хикару-сан первый раз включила свет,
сразу же сработала система против короткого замыкания.
Это означало, что вашего мужа ударило током, из-за чего он и скончался.
Но, Мори-сан...
Это не значит, что его убила я.
Да.
Ваш план состоял в том,
чтобы создать себе алиби при помощи телефона,
и получить возможность объяснить тот факт, что вы знали все, что происходило в коридоре...
Таким образом, вы подтвердили алиби остальных, но кое в чем вы просчитались.
Из-за того, что Хикару-сан задержалась на 30 секунд, ее алиби начало вызывать сомнения.
Но почему же она задержалась?
Вы не знаете?
Все из-за осколка.
Когда выключился свет, Хикару-сан разбила горшочек.
Она подняла его и спрятала у себя в комнате.
И лишь потом пошла к щитку.
Она боялась вашего мужа,
ведь он грозился выгнать ее еще за хотя бы одну оплошность.
Значит, ее ожог...
Да, верно.
Рана на ноге бабушки тоже из-за этого.
Бабушка, выйдя в темноте из комнаты,
наступила на осколок, который уронила в коридоре Хикару-сан.
Если учитывать время, что ушло у Хикару-сан на поход в комнату,
то как раз набираются недостающие 30 секунд.
Доказательством так же служит то, что бабушка поранилась в то же время на втором этаже.
Все это время Ран держала Томоаки-сана, поэтому он оказывается вне подозрений.
Теперь вы поняли, Йоко-сан?
В то время единственной, кто мог совершить преступление,
были вы, и никто иной!
Инспектор, прошу, пустите меня в ванную!
Там ведется расследование.
Кто это расстановку ловушек называет расследованием?!
Не издевайтесь!
Вот же дурочка...
Хоть она и спрятала горшок,
мы бы все равно узнали о пропаже, достаточно просто пересчитать их все.
Не соверши Хикару-сан такую глупость,
мне бы все сошло с рук.
Нет, дело не только в горшочке.
Я вас и так подозревал.
Из-за ваших рук.
Перед тем, как Хикару-сан вышла из кухни,
вы держали трубку левой рукой.
А когда свет включился,
по непонятной причине трубка попала вам в правую руку.
Тогда я и подумал,
что вы, возможно, отходили от телефона.
К тому же,
вы пошли в ванную с Хикару-сан, чтобы не дать ей самой получить удар током.
То же касалось Томоаки-сана.
Если бы Конан не предупредил его, он бы уже...
Да, так и есть.
Я дала обещание Чиаки насчет Томоаки-сана.
Да, четыре года назад...
Перед автокатастрофой она позвонила и сказала:
"Присмотри за Томоаки".
"Не дай ему стать похожим на отца".
Я тогда не поняла, к чему это было.
Но когда я вышла за него замуж
и нашла дневник Чиаки, все прояснилось.
Этот человек оказался заразой, которая не пропускала ни одной юбки!
Из-за этого Чиаки напилась
и погибла!
Стойте!
Если это возможно, я бы хотел, чтобы вы сами сдались.
О, как вы добры.
Нет, это не из-за вас.
Это ради Хикару-сан.
Вы ничего не понимаете.
Спланировали убийство вы...
...но убила его, включив свет, именно Хикару-сан.
Если она узнает об этом,
у нее может появиться неизлечимая рана на сердце.
Значит, вы не стали разоблачать преступника перед всеми, потому что...
Да...
Специально, чтобы Хикару-сан не узнала правды.
Я кое-что придумал.
Вы можете сказать, что дали снотворное своему мужу,
после чего при помощи таймера ударили его током
и, пока не было света, пробрались в ванную и забрали этот таймер.
Иначе говоря, сделать вид, что убийство произошло до того, как погас свет.
Хотя, если расскажете, что мы попросили вас сфальсифицировать показания,
нам тоже не сдобровать...
Нет, я именно так и поступлю.
Я все еще не хочу, чтобы этот человек испортился.
Извини, что так долго.
Ничего.
Я хочу, чтобы ты передала кое-что своему отцу.
Мне?
Неужели?
Неужели...
Передай, что мне очень жаль за сказанное ранее.
Если ему понадобится помощь, я буду рад помочь.
Много думать - вредно.
Извините...
Извините, что в такой момент...
Но если вы не против...
Этот вязаный свитер...
Можно мне его одолжить на некоторое время?
Свитер?
Кисаки, адвокат
Тут вот так... А теперь...
Что это за свитер?
Тут красивый узор, вот я и одолжила его.
Знаешь, а он не простой...
Тут неправильно... Дай покажу.
Нет! Я должна сама его связать.
Как хочешь, но потом не вини меня, если выйдет не то, что хотела.
Поэтому я и хотела, чтобы ты мне объяснила некоторые моменты.
Я уже таким образом два свитера связала...
Мне уже хочется выставить счет за обучение тому, кто будет носить этот свитер.
Да ладно! Он тоже сильно занят...
О, какая прелесть.
Эм, а тут...
Ах да, мне эти свитера мешают... Можешь их куда-нибудь деть?
Конечно!
Несколько дней спустя
Ну, ты получил?
Да, профессор вчера прислал.
И как, носишь?
Да, вот прямо сейчас.
Спасибо.
Ты чего смеешься?
Да так.
Давай, рассказывай.
Секрет!