Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Соноко снова с нами!
Каток, мужчина и преступление.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Тайна предсмертного послания
(Часть первая)
Вот они! Вот они!
Сколько же их!
И тут! И там! Отлично!
Они везде и повсюду!
Красивые парни на любой вкус!
И так много!
Эй, Соноко...
Соноко, а как же Кёгоку-сан?
Так ведь...
Макото-сан больше похож на израненого самурая, чем на принца.
Он мне ни разу не позвонил, с тех пор как уехал.
Наверное, остыл ко мне.
Ну знаешь... С таким отношением ты скоро опять без парня останешься.
К тому же, у Кёгоку-сана много фанаток.
Ой, вот не надо равнять меня с собой.
Ран, которая уже долгое время ждет и надеется, что ее муженек вернется.
Да не жду я Шиничи, и вообще!
Да ну?
Я про Шиничи и слова не сказала.
Прекращай.
Кроме того, этот каток...
Ты же его выбрала, потому что вспомнила, что вы вместе ходили сюда кататься в прошлый раз, я права?
Ничего я не вспоминала.
Каталась я плохо,
а Шиничи еще и подшучивал.
А потом он взял тебя за руку, обнял за талию и, придерживая сзади, стал учить кататься, да?
Что? Соноко, ты опять суешь свой нос куда не следует...
Я хотела сказать,
что сегодня твоя очередь учить этого ребенка кататься на коньках.
Да не надо...
Что? Он умеет кататься?
Не знаю.
Я сегодня впервые привела Конан-куна на каток.
Умеешь кататься, Конан-кун?
Ой-ой...
Первый раз на коньках?
Этот мелкий вечно издевается надо мной, но сегодня моя очередь.
Соноко, не надо.
Соноко, ну ты...
Кто-нибудь, остановите меня!
С дороги, с дороги!
Нет!
Конан-кун!
Ай-ай...
ИТАМИ ЧИХИРО (27 лет)
Секретарь
Эй, ты как?
Не ушибся?
Больно! Ясухару, почему ты меня не спас?
Боже... Зачем вообще разгонялась, если кататься не умеешь?
МИСАВА ЯСУХАРУ (29 лет)
Служащий банка
Но ведь...
Очень скоро ты не сможешь быть милой и пользоваться вниманием мужчин.
САНО ИЗУМИ (28 лет)
Работница офиса
Чихиро, даже энергичная девушка может превратиться в старую кошелку, когда ей стукнет 30.
Как грубо! Почему ты вечно об этом говоришь?
Потому что ты меня раздражаешь.
Будет вам.
Мы ведь уже давно вместе стреляем по тарелочкам, так?
КОМАЦУ ЁРИКО (30 лет)
Домохозяйка
Давайте не ссориться!
О, так вы занимаетесь стрельбой по тарелочкам?
Это что такое?
Понимаешь, это когда кидаешь небольшой диск и стреляешь в него из ружья.
Вот и сегодня - днем постреляли, а теперь пришли сюда.
Вместе всегда веселее.
Мы же не виделись полгода, с момента тех событий.
События полгода назад?
Верно, малыш. Хочешь узнать?
Хотя история страшноватая.
Прекрати.
Ты совсем дура?
Зачем рассказываешь такое какому-то ребенку?
Я тебе уже говорил.
ОДА КУНИТОМО (29 лет)
Пожарный
Если ты опять вспомнишь об этом, я сразу уйду домой.
Ух! Какой красавчик!
С виду такой же самурай.
Эй, Ода, уже уходишь?
Я надеялся, что мы еще в бар заглянем.
Я на перекур.
Благодаря одной тупице я вспомнил кое-что неприятное.
Чего это он? Выделывается, только потому что красавчик.
Но ведь это ты виновата.
Потому что высказалась.
Ну проговорилась,
а он тупицей обзывается. Это он неправ.
Не нравится он мне.
Отморозок и грубиян.
К тому же, единственный, кто не в команде.
Не в команде?
Насчет этого...
Я уже давно интересуюсь.
Может, уже расскажешь?
Да ну, ты до сих пор не догадалась?
Эм...
Я тоже не знаю.
И я.
Почему это он единственный, кто не в команде?
Что? Нет, нет, нет!
Не могу поверить!
Ну, так расскажи нам!
На нервы действуешь!
Ни за что!
Тебе, Изуми, никогда не расскажу.
Ну, откуда вам знать, если вы не из богатой семьи.
Ты куда?
В туалет.
Если не поймете к моему приходу, я вам подскажу.
Бесит.
Ну что, богатенькая девушка из семьи Сузуки,
ты знаешь, о чем она?
Нет.
В любом случае, мне кажется, или людей прибавилось?
Наверное, из-за салюта.
А, ты про тот, что начинается каждый вечер в 7?
Да, с этого катка
хорошо смотреть на фейерверки над тем замком.
Надо же, вы тоже об этом знаете.
Мы тоже пришли посмотреть.
Я пропущу. Пойду кофе выпью.
Я тут слишком часто смотрела на этот салют.
И ты тоже уходишь, Мисава-кун?
Я проголодался.
Я вернусь до начала фейерверков. Подождите меня здесь.
Но... я хотела в туалет успеть сходить.
Идите, если хотите.
Мы еще будем кататься, так что...
Если ваши друзья вернутся, мы соберем их здесь.
Если вам не трудно... Спасибо. Я вернусь как можно быстрее.
Хорошо.
Ну же! Уже без пяти семь.
Чего так долго?
Давай быстрее! Салют скоро начнется!
Что-то никого нет.
Извини, Ран. Мне тоже в туалет надо.
Что так долго?!
А что случилось?
Вот.
Туалет временно не работает. Подождите немного. Тропикал Лэнд.
Не... не может быть.
Погоди!
Хочешь сказать, что тот случай произошел по моей вине?
Кроме того, даже если ты вот так лицо прикрываешь...
Если ты меня застрелишь, на звук выстрела прибегут люди.
И тебя все равно поймают.
Неужели?!..
Извините,
вы там надолго?
И что мне делать?
Если идти в другой, придется снимать коньки.
Нет!
Быстрее, начинается!
Смотри! Видишь?
Вот же, блин...
Ух ты! Как красиво!
Действительно. Первые всегда самые красивые!
О, так вы все-таки пришли.
Да, не думала, что снова захочется на них посмотреть.
Фух! Успел!
Думал, что опоздаю.
А где Чихиро и твоя подруга?
А разве они не в туалете?
Неужели разминулись?
Этот туалет не работает, поэтому я сменила обувь и пошла в другой.
Что-то Соноко опаздывает...
Этот крик!
Соноко!
Малыш!
Соноко! Что случилось?
Соноко-нээтян, что случилось?
Эт-это...
"С".
"С"?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Папа!
Папа, проснись!
Ну папа!
Ну что? Ты же сказала, что вернетесь после салюта.
На это времени нету!
Опять преступление, преступление, преступление!
В туалете рядом с катком убили человека!
Чего?
В туалете катком трубили человека?
Блин!
Пошли!
Просто иди за мной!
Быстрее!
Почему Чихиро? За что?
Пропустите, полиция!
Дайте пройти!
Все, кто к делу не причастны, выйдите!
Как жестоко!
Я надеюсь, что внутрь никто не заходил?
Нет, как только мы прибежали,
внутри уже был этот мальчик.
Конан-кун!
А значит...
Неужели...
Это просто совпадение.
Инспектор, пожалуйста, не злитесь.
Ха-ха, я уже даже злиться не могу.
Инспектор, это ружье, без сомнения, и есть орудие убийства.
Понятно...
Первым делом узнайте, на кого зарегистрировано ружье, и составьте список подозреваемых.
Это мое ружье.
Гладкоствольное ружье для стрельбы по тарелочкам.
Я помню, что положила его в камеру хранения к остальным ружьям.
Остальным ружьям?
Да, эти трое - мои партнеры в стрельбе.
А запирал камеру кто?
Я.
Но пароль знают все.
С нашего последнего визита сюда мы решили, что это будет 9017.
В любом случае, я думаю, мы узнаем личность убийцы, как только проверим вас четверых.
Преступник - тот, на ком будет обнаружен порох.
На всех нас есть следы пороха.
Сегодня днем мы все стреляли.
К тому же, может, замок был плохо закрыт.
В таком случае, кто-то другой мог взять ружье из камеры.
Нет, исключено.
Ты забыл?
По нашим кейсам не скажешь, что внутри них лежат ружья.
А кейс Изуми вообще выглядит как простой кожаный кейс.
К тому же, ружье хранится в кейсе в разобранном виде.
Не каждый смог бы его собрать и использовать.
Понятно.
Значит, убийца должен был знать, где находился кейс,
и уметь собрать ружье.
Значит, остаетесь только вы четверо.
Н-но ведь...
Ладно.
Узнай, не видел ли кто кого-нибудь подозрительного в этом месте во время убийства.
Есть.
Знаете...
Я видела!
Что?
Я видела, как преступник выходил из этого туалета.
Что, правда, Соноко?
Да.
На входе в туалет
висела табличка "Туалет не работает".
Я постучала, но никто не ответил, поэтому я стала ждать возле двери.
Потом начался салют,
и я отошла от двери.
А после того, как я подошла к окну,
в тот момент из туалета выбежал странный высокий человек в плаще.
А ты видела его лицо?
Нет, на нем был капюшон и повязка.
Но если на нем были эти вещи,
а выстрел прозвучал в начале салюта,
значит, убийство было спланировано.
В любом случае, я хотел бы допросить вас в другом помещении.
Так мы сможем узнать, кто из вас был инициатором посещения этого парка.
Постойте-ка!
Мы все решили сюда прийти.
Хорошо-хорошо.
Давайте придержим ответы для допроса.
Нет необходимости.
Как только я увидел место преступления, у меня появилось предчувствие,
которое, благодаря Соноко-кун, переросло в уверенность.
Человек, застреливший Итами-сан...
Это вы, Сано Изуми-сан!
Эй, не мелите чепухи!
Почему я?
Подозрение падает на вас по трем причинам.
Во-первых, преступление было совершено в женском туалете.
А чтобы избежать свидетелей, вы повесили на дверь табличку.
Более того, я уверен, что жертве назначили встречу,
а это значит, что преступник - женщина.
Во-вторых, ваши отношения с жертвой.
Я знаю, что вы часто ссорились и ненавидели друг друга.
О чем это вы?
Вы обвиняете меня только на основании таких доводов?
И последний довод - это...
...кровавый след слева от лица жертвы.
Кровавый след?
Обычные люди решат, что это просто отметина, которую жертва оставила, сопротивляясь преступнику.
Но я точно знаю,
что это предсмертное послание, которое оставила жертва.
"С" - значит "Сано".
Я ведь интересовался до приезда инспектора вашими именами.
Из всех четверых подходит только одно.
Ваше, Сано-сан.
Или я ошибаюсь?
Ошибаетесь.
Почему это?
Если взглянете поближе, то поймете.
Смерть наступила мгновенно, в результате прямого попадания в сердце.
Поэтому она никак не могла оставить это послание.
И правда...
Кроме того, если бы преступник договорился встретиться здесь,
то им мог быть и мужчина.
Значит... Эта "С"... неужели...
Да, похоже, кто-то оставил эту "С", чтобы подозрение пало на Сано-сан.
Для этого также использовали ее оружие.
Странно получается.
Перед самим убийством Соноко-сан постучала в дверь, так?
Если убийца наставил на жертву ружье,
почему она не позвала на помощь?
Скорее всего, убийца прятался в соседней кабинке и вышел прямо перед салютом.
А здесь что-то липкое.
Видите, на дуле ружья.
Это же... слюна.
Понятно, убийца вставил дуло в рот жертвы до начала салюта, чтобы она молчала.
А когда начался салют, направил дуло на грудь.
Следовательно, мы трое невиновны, так?
Потому что с начала салюта мы все были на катке вместе с этой девочкой.
Верно, Ран-тян?
Да.
Они правда были с самого начала?
Чтобы добежать от туалета до катка, требуется менее 30 секунд.
Но все трое были на месте, когда прогремел первый залп.
Между первым и вторым прошло не более 10 секунд.
А где в это время были вы?
На лавочке возле катка курил, спиной к салюту.
Похоже, он - единственный без алиби.
Но у нас нету прямых доказательств.
И мы не знаем, какие отношения у него были с жертвой.
Зато можно уверенно сказать, что она быстро замерзает.
Видите, она руку в карман сунула, хотя знала, что ее сейчас застрелят.
Мобильный.
На дисплее ничего нет.
Наверное, застрелили раньше, чем она успела дозвониться в полицию.
Попробуйте повторный вызов.
Тогда мы узнаем, кому она звонила в последний раз.
Верно.
Попробуем... на всякий случай.
KIX?
И 8 решеток подряд.
Скорее всего, хотела хоть куда-нибудь позвонить, но запаниковала.
KIX?
KIX...
Постойте, где-то я это уже слышал...