Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Послание со скрытым смыслом.
Раскроем тайну и выявим преступника.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Соноко как обычно высматривала парней,
когда мы приехали в Тропикал Лэнд покататься на коньках.
Там мы столкнулись с пятью людьми, которые были партнерами в стрельбе по тарелочкам.
После начала салюта
мы услышали крик Соноко из туалета
и поспешили туда.
А там нас ждал...
труп Итами Чихиро-тян, которую застрелили в грудь из ружья.
Возле тела на стене была написана буква "С".
Из-за этого дядя заявил, что убийца - Сано Изуми-сан, но...
Ошибаетесь.
Почему это?
Если взглянете поближе, то поймете.
Смерть наступила мгновенно, в результате прямого попадания в сердце.
Поэтому она никак не могла оставить это послание.
Позже мы нашли мобильный жертвы,
где были обнаружены буквы KIX.
KIX?
Постойте, где-то я это уже слышал...
Тайна предсмертного послания
(Часть вторая)
KIX... Где же я это слышал?
Инспектор.
Вы не могли бы отпустить нас переобуться?
Мы же прямо с катка прибежали.
Конечно, только с вами пойдет один из офицеров.
Но, пожалуйста, возвращайтесь как можно скорее.
Эй, Чиба-кун!
Сходи с ними.
Есть.
Не плачь, Ёрико-сан.
Но ведь...
САНО ИЗУМИ (28 лет)
Работница офиса
КОМАЦУ ЁРИКО (30 лет)
Домохозяйка
Чихиро... Чихиро...
МИСАВА ЯСУХАРУ (29 лет)
Служащий банка
ОДА КУНИТОМО (29 лет)
Пожарный
Не волнуйся, Ёрико, инспектор выяснит, кто это сделал.
Дурак.
Соноко-нээтян, твой мобильный
такой же, как и у жертвы.
Неужели этот мелкий...
Теперь ты меня обвиняешь?
Вовсе нет. Я просто хотел получше его рассмотреть.
Можно?
На.
Конан-кун, только не балуйся.
Кстати, Соноко-нээтян, тот звук салюта, что ты услышала,
точно был от салюта?
Точно, я услышала "Фью-ю",
а потом "Бум!", как от большого взрыва.
Соноко, ты телефон поменяла?
Э... Да... вроде того.
Раздевалка
Большую часть деталей трюка я понял.
Но им мог воспользоваться любой.
Нужно сократить круг до одного человека...
Ёрико-сан, крепись.
Я просто вспомнила тот случай.
Ёрико-сан.
Повезло тебе, Изуми-сан.
Вас не было, когда произошел тот случай.
Ты знаешь, что я болела.
Не говори, что мне повезло.
Я собираюсь бросить стрельбу с завтрашнего дня.
Она будто проклята.
И я не хочу погибнуть от выстрела, как Нарита-кун.
Эй, хватит болтать.
Возвращаемся.
Точно.
Точно, вот оно что!
Вот почему он не был "частью команды".
Но у меня нет доказательств.
То послание не может точно указать на убийцу.
Две темные красные полоски.
Неужели?..
Что с ним?
Конан-кун?
Неужели...
Не может быть...
Неужели?
Эй!
Ага!
Вот оно.
Я нашел неопровержимое доказательство.
Теперь я смогу доказать, что убийца - именно этот человек.
И что это ты тут ищешь?..
Ай!
Блин.
Постоянно играешься на месте преступления!
Инспектор Мегуре!
В мусорке между туалетом и катком мы обнаружили нечто похожее на плащ убийцы.
Отлично, покажи его Соноко-кун, пусть опознает.
Доложишь о результате.
Слушаюсь!
Прошу прощения.
Постойте, молодые люди. Вы куда идете?
Вернуть коньки.
Допрос может и подождать, так?
Мы смотрели салют во время убийства, значит, у всех нас есть алиби, правильно?
Да, у всех, кроме Оды-куна, которому салют был неинтересен.
Хорошо, что я решила посмотреть на салют.
Если бы, как обычно, ушла, меня обвинили бы в убийстве.
Изуми!
Но ведь так и есть.
Так, сначала усыпим дядю.
Ладно, давайте прекратим
и внесем ясность в это дело,
раз ответ мне уже известен.
Неужели дядя...
Так ты выяснил, кто убийца?
Да, и теперь я в этом уверен.
Тот, кто назначил встречу Чихиро-сан,
а потом застрелил...
...это Ода Кунитомо-сан!
Без сомнения, это вы!
Что?
Не может быть!
Эй, подождите, я же...
Вы выбрали себе не ту жертву.
Оставляя рядом с ней это кровавое послание,
вы хотели внушить нам, что это предсмертное послание...
Но меня этим не обманешь.
Но сначала-то обманули.
Вы написали еще кое-что после убийства.
Человек, которого застрелили в сердце и который мгновенно скончался...
...не смог бы этого написать.
Услышав слова Сано-сан, я сразу все понял.
Вы решили подставить ее,
потому что знали, что она никогда не остается на салют,
разрушив ее алиби и, таким образом, подставить в убийстве.
Написанная кровью "С"
и ее ружье в качестве орудия убийства прямо указывали на нее.
Однако она передумала и все же пошла смотреть на салют.
И вы стали единственным, кто остался без алиби,
ваша задумка рухнула, как карточный домик и...
Убийца хотел, чтобы мы пришли к такому выводу,
будто бы Ода-сан оказался единственным, на кого может упасть подозрение,
тем самым сняв все подозрения с себя.
Это и было основной целью убийцы.
Кто же тогда преступник?
Убийцей Чихиро-сан, если исключить Оду-сана, был один из партнеров по стрельбе.
И это вы!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Убийцей Чихиро-сан, если исключить Оду-сана, был один из партнеров по стрельбе.
И это вы,
Сано Изуми-сан!
Изуми?
Да.
Вы использовали кровавое послание и свое ружье,
чтобы пустить нас по ложному пути.
"Убийца никогда не оставит обличающие его вещи".
Следуя обратному образу мыслей, она обманула нас.
Чтобы придать реализма кровавому знаку на стене,
вы выстрелили в грудь, а не в рот.
Человек с раздробленной головой не смог бы что-либо написать.
О чем вы говорите?
Я же с самого начала салюта была с Ран-тян.
Если убийство произошло в начале салюта, то это была не я.
Если убийство действительно произошло в начале салюта.
Хватит уже!
Соноко-тян ведь уже сказала, что когда салют начался,
убийца был в туалете.
Нет, звук, который услышала Соноко, был не от салюта.
Это был выстрел!
Глупость, кто перепутает выстрел с салютом?
Бум!
Ну как вам?
Похоже на салют, когда его запускают?
Да.
Но как?
Вот так.
Пять йен?
Если поднести ко рту и подуть,
звук усилится и будет похож на свист салюта.
Кстати, да, тот звук был такой же.
Верно, дядя?
Простой выстрел не был бы похож по звучанию на взрыв фейерверка,
но если перед выстрелом люди услышат свист,
и если сделать это в тот момент, когда салют вот-вот должен был начаться,
любого можно ввести в заблуждение.
Как доказательство, Соноко-кун сказала, что слышала один выстрел,
хотя настоящий салют начался с запуска красного, синего и желтого фейерверков, произведенных друг за другом.
Не так ли,
Соноко-нээтян?
Да.
Соноко по чистой случайности стояла около входа в туалет,
но кроме нее там стояли еще две-три женщины.
Это единственный туалет, куда можно заходить в коньках.
Вы знали, что, прочтя табличку "Временно не работает", кто-нибудь останется ждать, пока туалет снова не откроют.
Иначе говоря, Сано-сан договорилась о встрече с Чихиро-сан здесь,
повесила знак "Временно не работает" и закрыла дверь изнутри.
Потом она вместе с ружьем из кейса пошла к кабинке, в которой ее ждала Чихиро-сан.
Затем засунула дуло в ее рот,
и дождалась момента, когда до начала салюта оставалась минута.
После этого, используя монетку, сымитировала свистящий звук, после чего убили ее.
Затем ее кровью вы написали букву "С"
и вернулись на каток, чтобы посмотреть на настоящий салют.
Таким образом, вы переложили вину на Оду-сана, которому было плевать на салют, а значит, он был без алиби.
Эй, Изуми, это правда?
Изуми?
Пожалуй, если бы я все делала так, как вы сказали, я могла бы быть убийцей.
Но почему я?
Остальные могли сделать то же самое, верно?
Изуми!
Я не знаю, кто вы,
но если продолжите нести чушь...
KIX.
Вы знаете, что это значит?
А, это те случайные буквы в телефоне Чихиро.
Нет, не случайные.
Полагаю, пока вы держали дуло у нее во рту,
она полезла в карман и нажала буквы, которые были нужны.
Затем она несколько раз нажала стрелку, а потом кнопку вызова.
Обнаружив телефон, мы бы набрали повторный вызов и прочли послание.
Я понял.
Вот почему в телефоне было так много "решеток"!
Если вы зажмете стрелку, то она станет решеткой.
Эй, если это так, то буквы в телефоне...
Настоящее предсмертное послание, которое оставила жертва?
И что с того?
Что это "KIX" означает мое имя?
Чихиро-сан говорила,
что из всех вас Ода-сан - единственный, кто не в команде.
К чему вы это вспомнили?
Жертву звали Итами-сан.
За вами стоят Комацу-сан и Мисава-сан.
А вас зовут Сано Изуми.
До сих пор не поняли?
Хорошо, а если так...
Могу предположить, что человеком, который погиб полгода назад был...
...Нарита-сан, да?
Погоди-ка...
Я понял! Аэропорты!
У всех, кроме Оды-сана,
имена связаны с городами, где расположены аэропорты.
А в городе Сано есть аэропорт?
Думаю, нет.
И я не вижу связи с KIX.
О-о-о!!!
Верно!
KIX.
Это трехбуквенный идентификатор
Международного аэропорта Кансай.
Он расположен на искусственном острове близ города Изумисано префектуры Осака.
Теперь вы поняли, Сано Изуми-сан?
Но ведь это сообщение мог оставить убийца, чтобы подставить меня.
Возможно, если я вам кое-что покажу,
вы больше не будете упираться.
Это странный кровавый след возле левой ноги жертвы.
Что?
Кровавый след?
Это же...
Этот след остался, когда Сано-сан зашла в кабинку, чтобы написать "С",
неосторожно наступив на кровь лезвием конька.
Похожий след обнаружен на полу в коридоре, который остался после вашего ухода, а значит...
Вы до сих пор не заметили...
...что на коньках у вас в руках
осталась кровь Чихиро-сан.
И-Изуми...
Понятно, города-месторасположения аэропортов, да?
Чего еще ожидать от дочери богача, которая много ездит по миру на деньги родителей.
Значит, Изуми, это ты убила Чихиро?
Но... почему?
Из-за Нариты-куна.
Нариты?
Да.
Это моя месть Чихиро за то, что заставила Нариту пойти на самоубийство!
Самоубийство?
Но я думал, это был несчастный случай.
Чихиро его отвергла.
В тот день.
И он сам нажал на курок.
Все решили, что это несчастный случай во время чистки ружья,
и вскоре забыли об этом.
Я ему постоянно говорила забыть об этой женщине.
Но ты убила Чихиро только из-за этого...
Если бы он совершил самоубийство, после того как его просто отвергли, я бы подобного не сделала.
Я ее убила, потому что выяснила, что она встречалась одновременно с двумя.
С двумя?
Да. В тот день,
когда я болела, Нарита-кун позвонил мне.
Его голос дрожал и срывался,
из-за того что его предал лучший друг.
Чихиро уже тогда была с Одой.
Но я думал, что вы с Одой...
Вот именно!
Ода знал о чувствах Нариты к Чихиро,
но продолжал изменять мне с ней,
высмеивая то, что между нами было.
Это ложь.
Она сумасшедшая,
не ведись на ее слова!
Тогда почему ты не сказал об этом Нарите-куну?
Он сказал, что просил тебя, а ты его проигнорировал.
Да, мне стыдно,
но я даже не слушал Нариту.
Я слишком беспокоился о том, что ты лежишь больная дома.
Возможно, ты застрелила не того.
Что ж, остальное расскажите в участке.
Послушай,
могу я тебе снова доверять?
Отныне и навеки...
Что бы ни случилось...
Конечно.
Я ведь упрямец, который никогда не сдается.
Спасибо.
Послушай,
могу я тебе снова доверять?
Отныне и навеки...
Что бы ни случилось.
Так-так, как это понимать?
Такая молодая, а ведешь себя, как старуха.
Тебе-то что?
Ты что, не понимаешь чувств других людей?
Телефон звонит.
Алло?
Международный чемпионат по карате в Сиэтле
Я победил, я победил, Соноко-сан.
У меня первое место в Зимнем турнире.
Да, в мире столько великолепных бойцов!
Дурак!
Дурак! Дурак, дурак!
Почему ты раньше не звонил?
Я дала тебе номер два месяца назад!
Прости.
Я думал, что не стоит звонить из-за всякой ерунды.
Ну, знаешь...
Кстати, Соноко-сан,
в Японии сейчас очень холодно,
не носи коротких юбок, хорошо?
Не ношу.
Сегодня даже одела очень длинную.
Так и знала.
Похоже, Соноко купила второй телефон для звонков от Кёгоку-сана.
Похоже на то.
Телефон, на который звонит только один человек.
Я им завидую. Честно.
Несколько дней спустя.
В качестве благодарности за связанный Ран свитер
я прислал ей телефон.
Поначалу она чувствовала себя неуютно,
но все было не так плохо. Можно сказать, утряслось.