Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Народ, с Новым Годом!
По случаю праздника - двухчасовой спецвыпуск!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Всех с Новым 2000 годом! ;-)
Пока что счет 3-2.
Сюнъити лидируют.
Следующим бьет Комацу.
Если его не отправят в аут, бегущий принесет команде очко.
Удар!..
Эй...
Прикончил?
Да, четыре пули словил.
Определенно уже не жилец.
Теневой воротила, Кано Сайзо, уже на дне океана...
А то.
Течение здесь быстрое.
Тело сожрут рыбы прежде, чем оно всплывет.
Но... думаешь, обязательно было от него избавляться?
Кретин, как можно было оставлять в живых этого труса, когда он решил сознаться в убийстве при ограблении?
К тому же, копам известно его лицо.
Ладно, что будем делать с помеченными деньгами?
И правда... Из четырехсот лямов триста помечены, да?
Не парься.
Самое сложное уже позади.
Осталось только дождаться срока.
Вот.
Наш тебе прощальный подарочек.
Не суди нас строго...
...босс.
Убийство двадцатилетней давности
Серийные убийства на "Симфонии"
Это пластинка, пластинка!
Я уверена, что правильный ответ - пластинка.
В чем ты там уверена?
Вот в этом.
Вот.
Смотри.
КОНКУРС
В период Сёва (25.12.1926 - 7.01.1989) все граждане Японии
имели кое-что важное. А есть ли это у вас?
В наше время этого почти ни у кого не осталось.
Первые 10 человек, пришедшие с этой вещью в порт Теймс,
выиграют оплаченную господином Фурукавой поездку в Огасавару
на роскошном лайнере на 3 дня и 2 ночи, который отходит
8 октября в 17:00.
Конкурс?
В период Сёва все граждане Японии имели кое-что важное.
А есть ли это у вас?
В наше время этого почти ни у кого не осталось...
Дальше, дальше!
Следующее предложение!
Не мешай, блин.
Первые 10 человек, пришедшие с этой вещью в порт Теймс, выиграют оплаченную господином Фурукавой поездку?
Давай, сходим туда с пластинкой.
Если пойдем сейчас, возможно, места еще останутся.
Конан-кун, ты же хочешь увидеть дельфинов, да?
Да, Конан-кун?
А... да...
Ну что, у нас все равно выходные свободны.
Блин, хватит вестись на всякую чушь в газетах.
Более того, твой ответ неверен.
Если бы это была пластинка, не делали бы акцент конкретно на японцев.
Ну а что тогда?
Глупая, в наше время почти ни у одного японца не осталось
самурайского духа.
И как люди должны будут принести его с собой?
К тому же, в прошлом самурайским духом тоже не все люди обладали.
Может, тогда йо-йо, или петарды,
или, например, чайный гриб?
Одежда от DC, Фамиком...
О, знаю!
Наверное, это плащеносная ящерица!
Они почти вымерли.
Это тут при чем?
Знаете...
А может... правильный ответ...
(Прим. - купюра в 10 000 йен с портретом принца Сётоку. Находилась в обращении в период с 1.12.1958 по 4.01.1986)
Правильно.
Что ж, проходите на борт.
Есть!
Ура, Конан-кун был прав!
Просто угадал.
Следующий.
Как же хорошо, что у нас остались старые образцы купюр.
Спрячь, а то люди в очереди увидят.
Не жадничай, дядя.
Не беспокойтесь, оттуда они вряд ли что увидят.
Да вы что?! Как нет? Да быть не может!
Вы не угадали.
Это точно.
Следующий!
Постой!
Ух, а кораблик ничего.
Мне уже не терпится попасть на борт.
Примите мои поздравления.
Возьмите проспектик нашего сегодняшнего круиза.
Благодарю.
Извините, а кроме нас сколько человек уже на борту?
Раз вас трое,
то, не считая ребенка, до 10 человек не хватает еще одного победителя.
Ух, как раз вовремя успели.
Вот повезло!
Понятно, пассажиров всего 10.
И на всех такой здоровенный корабль.
Конан-кун, поднимайся!
Угу!
Ух ты, прямо как отель!
В Огасавару в такой обстановке? Недурно.
Поздравляем вас.
Благодарю.
Вас троих посчитать за одну семью?
Ну, вроде того.
Тогда вот ключи от 110 каюты с двумя кроватями.
Простите, а можно спросить?
Организатор Фурукава Масару-сан уже на борту?
Простите?
Я хотела поблагодарить его за возможность попутешествовать на таком замечательном лайнере.
Знаете, мы с ним лично не встречались.
Не встречались?
Да. Бронирование мест на корабле
и требования приема на борт
были сделаны по телефону.
А оплата аренды лайнера была перечислена через банк.
Мне кажется, он будет ждать в Огасаваре.
А, вот оно как...
Простите, господин, нам нужно знать ваше имя.
А, конечно. Меня зовут Мори Когоро.
Бывший офицер полиции,
а ныне - довольно известный частный детектив.
Я прав?
Ш... Шеф Самезаки!
Будет тебе, я больше не шеф полиции.
САМЕЗАКИ ТОДЖИ (62 года)
Бывший начальник
первого следственного отдела
Я просто старик, который ушел на пенсию два года назад.
Здравствуйте, давно не виделись.
О, это же Ран-тян!
Как ты выросла!
И все же, почему вы здесь?
Чего? Просто хотел посмотреть на океан.
Ведь сегодня особенный день.
Особенный день?
Ты ушел из полиции 10 лет назад, так что вряд ли сейчас помнишь.
О, кстати, а где твоя очаровательная женушка?
Неужели вы до сих пор снова не сошлись?
А... ну, как бы, нет... Сейчас я свободен как ветер!
Папа!
Простите...
Вам чего?
КАМЕДА ТЕРУЁШИ (45 лет)
Пассажир
А... Ничего.
Печать?
Вы обронили.
Благодарю...
Это вам большое спасибо.
Эм? А... Не за что...
Зачем ты его поблагодарила?
Потому что!
Эй.
Вы... что-то хотели?
КАНИЭ КОРЕХИСА (46 лет)
Пассажир
Я ждал тебя.
Ну что, как насчет отметить нашу встречу?
Господин, я возьму ваш багаж.
В этом нет необходимости.
Вы один?
Да.
Если не считать ребенка, этот человек - десятый.
Значит, можем отчаливать?
Время отправления уже прошло.
Пока нельзя.
Старик, который попросил подождать, пока он куда-то сходит, еще не вернулся.
А, этот старик уже вернулся, сказал, что собирается вздремнуть до ужина, и чтобы его не беспокоили.
Что? Когда он успел?..
В любом случае, 10 пассажиров уже на борту.
Скажи людям в очереди, что конкурс завершен.
Хорошо, я быстро.
Вот, держите ключ от 107 каюты.
Благодарю.
Простите, уважаемый, мы ранее нигде не встречались?
Нет, вы ошиблись.
ЭБИНА МИНОРУ (42 года)
Пассажир
Я вас впервые вижу.
Шеф Самезаки, вы что, идентифицировали разыскиваемого преступника?
Мори-сама, благодаря вам этот круиз будет безопасен.
Ведь вместе с бывшим шефом полиции и детективом
на борту получается три хранителя порядка.
Три?
Кроме нас здесь есть еще кто-то?
Да, еще один детектив,
хотя по его виду так и не скажешь.
Экипаж Симфонии благодарит вас за выбор.
Мы отчаливаем.
Прибытие в Огасавару ожидается на восходе.
Наслаждайтесь путешествием.
Я - король мира!
Она сказала, что всегда мечтала так сделать.
Слишком много фильмов она насмотрелась.
А если мы на самом деле начнем тонуть, что тогда?
Да ладно вам.
КУДЖИРАЙ САДАО (50 лет)
Пассажир
Большие волны, закат солнца.
Любой на ее месте не устоял бы.
Ах, как же прекрасно!
Да, океан бесподобен.
Ага, плохое настроение мгновенно улетучивается.
Точно, океанские пучины скроют все.
Плохие воспоминания, мрачное будущее...
ИСОГАЙ НАГИСА (27 лет)
Пассажир
И даже...
...тела людей.
Тела?
Ой, прости, несу всякую чепуху...
Давным-давно мой отец погиб в океане.
Вот как?..
Полагаю, нужно поблагодарить организатора этой поездки, Фурукаву.
А я его знаю.
Помнишь, я подобрала печать?
Я посмотрела на иероглифы - там было написано "Фурукава".
Конан-кун, ты ведь тоже видел, да?
Угу.
Так вот почему ты его поблагодарила.
Ага.
Вон, смотрите. Тот человек, что обронил печать, и есть Фурукава-сан.
Уверена, он сделает нам сюрприз и расскажет всем о себе во время ужина.
Странно.
Я спрашивала, как его зовут, но он ответил, что Камеда.
Правда?
Эй, Мори, время ужина.
Хорошо, спасибо.
Вы тот самый знаменитый "Спящий Когоро"?
Ага.
Ни за что бы не догадался.
Пойду в каюту, полежу немного.
Тебя до сих пор мутит на воде?
Желаете еще?
Да, благодарю.
И все же, как-то странно, что на таком огромном корабле так мало пасажиров.
Думаете?
Если посчитать пассажиров, которые сейчас отдыхают в каютах, получится 11 человек.
Это если меня тоже посчитать.
Вы имеете в виду еще одного детектива и дедулю?
Да.
Если имеется в виду этот старый мужик, то я проходил мимо него в коридоре.
Чем же занимается такой тихий человек?
Он сказал, что он - морской биолог.
И, эм...
Зовут его Кано Сайзо-сама.
Кано Сайзо?!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
В какой он каюте?
В 101.
Кано Сайзо... Где-то я уже слышал это имя...
Придурок, забыл, что ли?
Мы пытались его поймать.
Он стоит за похищением 400 миллионов йен.
Кано Сайзо, Теневой воротила.
КАНО САЙЗО
У вас есть мастер-ключ?
Конечно!
Учтите, он может быть вооружен.
Как только откроете - сразу в сторону.
Понял.
Все в порядке, успокойтесь.
Открыл.
Вперед.
Это...
Странно.
Не похоже, чтобы здесь кто-либо останавливался.
Это точно его каюта?
Да, это точно.
Черт.
Я проверю на нижней палубе, а ты, Мори, осмотри верхнюю.
Хорошо!
Э-эй...
Ты где?
Ты ведь здесь, да?
Я прочел записку.
Э-э-эй...
Раз каюта пуста, найти его будет несложно.
А в соседней 102 каюте кто?
Это каюта того детектива.
Он не выходил с тех пор, как поднялся на борт.
Подозрительно...
Простите, не возражаете, если мы войдем?
Ответьте!
Так, дайте-ка мне.
Эй, я знаю, что ты там, внутри!
Отзовись! Эй!
Ничего не поделаешь. Вы можете открыть и эту дверь?
Достали! Хватит долбить уже!
Эм? Старик?
Вы чего здесь забыли?
А сам-то... откуда...
Теневой воротила?
Кажется, мне в детстве отец рассказывал о нем.
Его настоящее имя - Кано Сайзо,
Двадцать лет назад было похищено 400 миллионов йен...
...и он был руководителем этого ограбления.
Его планы всегда были безупречны.
Благодаря своим навыкам ему удавалось обвести полицию вокруг пальца.
За это его прозвали Теневым воротилой.
Его подельники увозили награбленное куда-то в горы,
а он сам без каких-либо человеческих жертв уходил с места преступления на своих двоих.
Но при налете 20 лет назад им случайно был убит один человек.
С тех пор о нем не было ни слуху ни духу.
И этот парень все это время спал в каюте рядом с моей?
Да, но, войдя внутрь, мы никого там не обнаружили.
Самезаки-сан сейчас ищет его.
Как-то странно.
Разве этот парень не умер?
Отец говорил, что на берегу была найдена его куртка с дырами от пуль и следами крови.
Он не мертв.
Это был всего лишь трюк, чтобы залечь на дно.
Он не из тех, кого можно так легко убить.
Я считал, что он сейчас где-нибудь подсчитывает награбленное с подельниками.
И даже подумать не мог, что он окажется здесь.
Но ведь дело пять лет назад закрыли, поэтому даже если мы его найдем...
Тупица, забыли, что ли?
Дела об убийствах ведутся 15 лет,
Из статьи 2 главы 6 части первой УК Японии. "Срок давности"
Давность истекает полностью, когда наказание не исполнено в течение 20 лет. Незаконно присвоенное имущество после этого переходит в собственность присвоившего его лица.
но срок ведения дел о грабежах равен двадцати годам.
Так что деньги еще можно вернуть.
Да, жалко, что мы не сможем повторно возбудить дело против Кано,
но дела трех его тогдашних подельников все еще открыты.
Если поймать Кано, можно заставить его выдать их местоположенние,
и мы сможем вернуть деньги.
Возможно, один из них сейчас на этом судне...
Тогда давайте дождемся прибытия в Огасавару и обратимся в полицию.
Все равно мы сейчас посреди океана.
Так просто ему отсюда не сбежать.
Придурок!
У нас нет времени!
Я же сказал, что сегодня особенный день.
Завтра тому ограблению исполняется ровно 20 лет.
После полуночи они могут официально распрощаться со статусом беглых преступников.
То есть, через 2 часа...
Наступит срок давности.
Это же Хаттори-кун!
О, подруга, давненько не виделись.
А ты что, тоже выиграл в конкурсе?
Да. Я спал в каюте,
когда твой старик начал ко мне ломиться.
Значит, Казуха-тян тоже здесь?
С чего бы это ей быть здесь?
При чем здесь она вообще?
Мы, в отличие от вас, постоянно вместе не ходим.
В отличие от нас?
А... ну... в смысле...
Вы как семья, всюду вместе.
Чушь какую-то городишь.
Самезаки-сан, вы нашли этого вашего Теневого дедулю?
Нет. Я продолжу поиски вместе с Мори.
Ладно, тогда мы будем ждать в ресторане.
Погоди ты! Мы тоже должны помочь с поисками.
Ты чего, хочешь, чтобы я осталась в одиночестве, когда на борту прячется такой опасный человек?
Нет...
Ладно, буду ждать, папа.
Угу.
Буду ждать.
Буду ждать, папа.
Черт...
Что-то не так, шеф?
Нет, ничего.
Давайте тогда начнем по порядку с верхней палубы.
Угу.
Я и не знала, что тебе нравятся дельфины, Хаттори-кун.
Дельфины?
Ты разве об этой поездке узнал не из рекламы в газете?
Нет, нет.
Я на этом корабле из-за странного письма.
Странного письма?
Да. Неделю назад
мне пришло письмо, в котором меня просили приехать в Огасавару
для помощи в расследовании.
В конверте лежала оплата в размере 100 тысяч йен.
100 тысяч йен?
Именно, но мне это показалось странным.
Купюры по 10 тысяч йен были старого образца,
а на конверте не было адреса отправителя.
А имя отправителя?
Кажется, Фурукава Масару.
Фурукава?
Вы его знаете?
Ты чего?
Это ведь он организовал поездку на этом корабле.
Правда? Не знал.
В письме просто было сказано, что меня пустят на борт, если я покажу им эти купюры.
Значит, Хейджи-ниитян, ты здесь должен что-то расследовать?
Я за свою работу денег никогда не беру,
поэтому пришел сюда, чтобы их вернуть.
К тому же, мне просто интересно, что за расследование такое.
Но все равно это такое потрясающее совпадение, что мы оказались на одном судне.
Прибыв в Ханеду, я позвонил вам, чтобы
Кудо... ой-ой-ой, старик Мори присоединился ко мне.
Но трубку никто не взял...
Наверное, ты звонил после того, как мы ушли.
Но в итоге все равно встретились.
Рыбак рыбака видит издалека, как говорится?
Да, парень?
Значит, вы и есть тот самый детектив?
Какой молодой.
Ага!
Ну что, вы нашли этого Кано Сайзо?
Нет, его до сих пор ищут.
Эй.
Огоньку?
О, спасибо...
Всегда пожалуйста.
А не хотите ли сыграть в покер?
В баре по соседству.
Конечно, а карты?
Не переживайте, у меня есть с собой колода.
Господа, а вы что скажете? Вам все равно ведь нечем заняться, да?
Нашел?
Его нигде нет.
Вот же прохвост, куда он подевался?
Черт, осталось меньше часа.
Мори...
Да?
Я не сдамся.
До самой последней минуты, до самой последней секунды... Я ни за что не сдамся!
Шеф Самезаки, давайте еще один заход.
Ты прав, нужно обыскать каждый угол и каждую щель, Мори!
Да!
Опа! Фулл хаус!
Что за? Подруга, ты опять выиграла...
Ладно-ладно, еще разок, и проигравший уступает место Куджирай-сану, идет?
Простите, не подскажете, который час?
Без пяти минут двенадцать.
Что-то вы часто временем интересуетесь.
Вы чего-то ждете?
Завтра для меня важный день.
Вот, две пары тузов и дам.
Э, так-так, погоди-ка!
Похоже, я проиграл.
Ну, Куджирай-сан, ваша очередь.
Конечно, всегда готов, дорогуша!
Скажите, этот важный для вас день... это годовщина смерти вашей второй половинки?
Что?
Ваш коктейль... Это ведь Кровавая Мэри, да?
Следовательно, вы оплакиваете свою возлюбленную принцессу, погибшую в этот день, не так ли?
Вовсе нет.
Папа, нашли?
Его нигде нет.
А где сейчас этот шеф в отставке?
Он не хочет прерывать поиски до самой последней секунды.
Вам налить чего-нибудь выпить?
Да, воды.
Хорошо.
Ладно, пойду я.
Я тогда тоже.
И я.
Тогда, как мы закончим, я приберу карты и принесу к вам в каюту.
Хорошо.
Можно счет за выпивку?
И мне тоже, пожалуйста.
Эм, где же бумажник?..
Это, случайно, не ваш?
Да, мой.
Я нашел его в коридоре и подобрал.
Да ладно, я ничего не брал.
Простите, просто на всякий случай.
Куджирай-сан, вы тоже уходите?
Нет, я просто в туалет.
Можете сделать перерыв, пока меня нет.
Время вышло.
Теперь деньги нам не вернуть.
Бывший шеф полиции, ушедший в отставку 2 года назад, вряд ли что-либо мог сделать.
Шеф...
Нальете мне выпить?
Конечно, без проблем.
Тогда пива.
Хорошо.
Вы хорошо потрудились, шеф...
Мори...
Ладно, Мори, давай выпьем!
Конечно, с радостью!
Я угощаю.
Понимаю, что это было делом всей его жизни,
но не перегибал ли он палку?
А знаете, шеф, вы - счастливчик...
Что это за звук?
Это на верхней палубе.
Стрельба...
Мори, точное время?
Восемь минут первого.
Флаг... флаг подожгли!
Что тут произошло?
Кажется, я слышал взрыв петарды.
Ну, Кудо, думаешь, это всего лишь чей-то прикол?
Нет, взгляни на это, Хаттори.
Это...
Что? На этой 10-тысячной купюре что-то написано.
Не дотрагивайся до ножа.
Вы кому говорите? Я не новичок.
Простите, можете принести целлофановый пакет?
Конечно.
Вы всегда их с собой носите?
Просто привычка.
Что там написано?
Моя тень вернулась к жизни
и поднялась из морских глубин на поверхность.
Куджирай-сан?
Он выжил...
Так и думал, что он... он...
...выжил!
Капитан, произошел взрыв на корме!
Стоп машина! Погасить огонь и остановить двигатели!
Что произошло?
Что-то взорвалось на корме!
Что же там горит?
Это ящик с лестницей для эвакуации.
Зачем его взрывать?
Там человек!
Внутри был человек!
Черт, он полностью обуглился.
В таком состоянии невозможно узнать его точное время смерти.
Да. Возможно, это тело пропавшего Кано Сайзо.
В этом можно быть уверенным только после расследования...
Разве это не Каниэ-сан?
Посмотрите на его часы.
Когда я узнавал у Каниэ-сана время, то заметил, что он носит золотые часы.
Раз вы обратили на это внимание,
могу сказать, что хоть тело и практически полностью сгорело, свитер на нем очень похож на тот, что был на Каниэ-сане.
Да, и брюки тоже похожи...
Как же... За что Каниэ-сана?..
Но это даже забавно.
Забавно?
Взгляните на его позу.
Он поднял руки над головой, будто бы показывая нам эти часы.
Это из-за...
Теплового окоченения.
Под воздействием высокой температуры
мышцы человека начинают сокращаться.
Тепловое окоченение
Бицепс у человека развит лучше, чем трицепс,
поэтому все суставы у человека наполовину сгибаются,
из-за чего он становится похож на боксера в защитной позе.
Иначе говоря, тело само приняло такую позу.
Вот как?
Но обратите внимание на ремешок часов.
Ремешок?
А что с ним не так?
Приглядитесь. Он расстегнут.
Так, видишь банку у ног трупа?
По-видимому, причиной взрыва стал бензин, находящийся в ней.
От этого взрыва банку аж разорвало.
Ремешок походу расстегнулся тоже из-за взрыва.
Точно, брезент тоже вон на куски разорвало.
Брезент?
Да, когда мы с шефом искали Кано, то заметили, что ящик был накрыт брезентом.
Эвакуационная лестница
Так же, как и тот.
Ну и? Вы их проверяли?
Нет.
Сам видишь, брезент закреплен веревкой снаружи, поэтому мы решили, что вряд ли внутри кто-то мог прятаться.
Кроме того, в тот момент в ящике вряд ли кто был.
Когда я вернулся в ресторан, Каниэ-сан все еще был там.
Мори, это что за паренек?
Его зовут Хаттори Хейджи.
Он сын начальника штаба полиции в Осаке.
А, отпрыск Хейзо?
Неудивительно, что ему известны такие вещи.
Так вы с его отцом знакомы?
Да он мой друг, мы с ним постоянно сражались в матчах по кендо.
Но у меня против него не было ни единого шанса.
Эй, Хаттори, гляди.
У него на лице некое странное вещество.
Странное вещество?
Это что... силикон?
Да, это полиэтиленгликоль.
Известен как силикон.
Он используется в пластической хирургии и обладает плохими горючими свойствами.
Этот парень что, делал себе пластическую операцию?
Да, скорее всего, так и есть.
Простите, мы хотели бы накрыть тело.
Если он сделал себе операцию...
Да, возможно, что он был одним из четырех преступников в деле похищения 400 миллионов.
Если Каниэ-сан... на самом деле был одним из них,
то Камеда-сан, с которым он все время проводил вместе, вероятно, тоже.
Они вели себя как два друга, которые давно не виделись.
Получается, что подельником в том преступлении также был и этот перенервничавший мужик Куджирай.
Да.
Он стал вести себя странно после того, как Каниэ-сан дал ему спички.
К тому же, этот старик на палубе прокричал те слова...
Он выжил...
Так и думал, что он... выжил!
Как ни посмотри, но он определенно испугался той надписи на 10-тысячной купюре.
На той купюре было написано:
"Моя тень вернулась к жизни и поднялась из морских глубин на поверхность".
Слово "тень", наверное, обозначает Теневого воротилу, Кано Сайзо.
"Вернулась к жизни" значит, что его кто-то убил до этого.
Вероятно, он был убит своими же тогдашними подельниками, которые помогали ему с тем ограблением.
Но под именем мертвого Кано Сайзо на борт поднялся неизвестный старик...
Что-то не пойму...
Кто же на самом деле был этот старик?
И зачем эти трое решили собраться вместе за день до закрытия дела?
Воспользовались объявлением в газете...
Еще непонятно, кто такой Фурукава Масару, который организовал эту поездку.
Это либо настоящее имя одного из трех его подельников, либо...
В любом случае, ключом к разгадке сейчас является этот старик.
Если на него надавить, наверняка расколется.
Ага.
Как это, не помните?
Вы же сказали это на палубе.
"Так и думал, что он выжил".
Я такое говорил?
Не заговаривай мне зубы!
Лучше признайся.
"Он" - это Кано Сайзо, ведь так?
Н-не знаю!..
Я ничего не знаю!
Не знаю!
Так мы ничего не добьемся.
Шеф, я поговорил с экипажем.
Ну, и что узнал?
У всех железное алиби.
В момент взрыва все члены экипажа, включая капитана,
находились в парах.
Иначе говоря, так как взрыв произошел сразу после того, как мы вышли на палубу на звук выстрела,
единственный, кто мог поджечь флаг, в тот момент на палубе отсутствовал.
То есть, это Кано Сайзо, которого до сих пор не нашли.
Есть еще один кандидат.
Я про Камеду, который вернулся в каюту из-за своей морской болезни.
Его уже давненько не видно...
Кстати, да.
Тогда живо дуй к нему в каюту и приведи его сюда!
Есть!
Так, я с вами.
И я!
Эй... Погодите... Я тоже иду!
Да, вас понял. Тогда и встретимся. Да.
Продолжаем движение в Огасавару.
Мы не поворачиваем назад, капитан?
Да. Утром они первым делом вышлют вертолет.
На борту находится какой-то важный груз.
Корабли береговой охраны тоже прибудут, как только будут готовы.
А до тех пор будем полагаться на работу детективов.
Полный вперед, скорость - 20 узлов!
Полный вперед! Полный вперед!
Камеда-сан? Камеда-сан?
Не отвечает. Давай, сбегай за ключом.
Опа... Открыто.
Камеда-сан? Мы войдем?
Хм... Похоже, он здесь не появлялся.
Тогда надо поскорее сообщить об этом Самезаки-сану.
Да, Хаттори-кун?
Э? Эй, куда вы подевались?
Хаттори-кун? Конан-кун?
Ну, нашел что-нибудь?
Да, в машинном отделении
на полу обнаружил небольшое пятно крови, гильзу
и вот эту странную записку.
Я тоже нашел странный клочок бумаги.
Его смяли и выбросили в мусорное ведро.
Где ты его нашел?
В уборной возле ресторана, в мусорке.
В мусорке уборной?
Ну, что написано в твоей записке?
"Буду ждать в машинном отделении.
Фурукава Масару."
Опять этот Фурукава Масару...
Пятно крови, гильза от пули...
У этого человека как раз есть рана на голове.
Это определенно огнестрельное ранение.
Его позвали при помощи записки в машинное отделение
и застрелили в голову, после чего тело спрятали в этот ящик.
Да, по-видимому, так и есть.
А что на твоем клочке бумаги?
Вероятно, аналогичное напечатанное послание.
"Встретимся на корме.
Фурукава Масару."
Это доказывает, что кто-то и Куджираю назначал встречу.
Почему ты решил, что это был Куджирай-сан?
Его видели два члена экипажа.
После полуночи он стоял здесь весь бледный
и кричал: "Эй, я здесь!"
Затем он сильно перепугался, когда они его окликнули.
Прошу, никому не говорите, что видели меня здесь!
Затем он вернулся в бар и присоединился к нам.
Члены экипажа решили подождать, если кто вдруг появится.
Но никто так и не пришел, а когда они решили уйти, произошел выстрел.
А в тот момент что было с ящиком?
Разумеется, он не горел.
Не похоже, что было использовано взрывное устройство.
То есть, сначала преступник пару раз выстрелил на верхней палубе,
затем поджег флаг,
после чего, пока все собирались наверху, спустился вниз и поджег ящик.
В таком случае, в поведении Куджирай-сана нет ничего удивительного.
Да, ведь он мог сгореть вместе с этим ящиком, когда был здесь.
Вопрос в другом.
Удалось бы преступнику незаметно спуститься вниз
после произведения выстрелов на верхней палубе?
Ну, мы теперь знаем, кто примерно за всем этим стоит.
Узнать точно - лишь вопрос времени.
Так ты тоже понял, кто это?
Значит, ты тоже...
Давай тогда сравним наши версии.
Сначала надо разобраться с личностью человека, назвавшегося Кано Сайзо.
Как ты и сказал,
сначала он покинул корабль, не успев подняться на борт, а потом незаметно для всех вернулся обратно.
Это часть плана преступника.
Он - подделка.
Только двое способны были это совершить.
Точно.
Нужно обратить внимание на тот факт, что руки убитого из-за теплового окоченения слегка поднялись над головой,
а ноги были практически полностью прижаты к груди.
Это доказывает, что тело специально поместили в такую позу, чтобы оно влезло в ящик.
И только один человек мог провернуть такое.
И этот человек инсценировал свою смерть, а сам сейчас прячется где-то на судне.
А? Что ты несешь?
Взгляни сам, эти часы - неопровержимое доказательство...
Это ты что несешь?
Это ловушка преступника.
Та-ак... Интересно.
Давненько наши версии так не разнились.
Да, с момента нашей первой встречи.
В таком случае, побеждает тот, чья версия оказалась верной.
Эй, погоди!
А, точно.
Позаботься о часах.
Хочешь, чтобы эти обгорелые часы снова заработали?
Нет, нет. Верни их на прежнее место.
А, вот ты о чем...
Что? Камеды в каюте не было?
Да...
Я везде посмотрел, но...
От тебя никакой пользы!
Да как они смеют исчезать один за другим!
В сторону, я сам его найду!
Ладно, тогда я помогу ему с поисками.
Я попросил бы вас побыть здесь еще немного...
Ну нет.
Вы - частный детектив, а тот
человек - бывший шеф полиции, так?
Следовательно, ни у одного из вас нет права держать нас здесь, да?
Но ведь...
Простите, но я ухожу к себе в каюту.
Тогда я тоже.
И я.
Постойте! Вам будет грозить опасность, если вы уйдете!
Ничего.
Я могу за себя постоять.
Так ведь?
Да...
Это где-то здесь...
Если мои рассуждения верны.
Этот человек определенно прячется там, где его никто не станет искать.
Неужели...
Хорошее место для пряток?
Ну, место, куда мало кто заходит,
или места, где обычно никто не будет искать.
Боже, на борту убийца, а ты шляешься тут где попало!
Эм? А где Хаттори-кун?
Ты его не видела?
Нет...
Мы с Кудо оба ошиблись.
Капитан, 30 километров прямо по курсу без преград.
Отлично, продолжаем движение до точки 2-9-3, увеличить скорость до 30 узлов.
Есть 30 узлов!
Кто же тогда?
Кто преступник?
Эй, слышали сейчас какой-то странный всплеск?
Странный всплеск?
Наверное, это рыба о корабль бьется.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Я точно слышал!
Странный всплеск!
Как будто что-то упало в воду!
Сказал же,
это была рыба за бортом.
В этих местах водятся летучие рыбы.
Вы не видели парня с кансайским акцентом?
С кансайским?
А этот молодой человек недавно просил у нас фонарик.
Фонарик?
Это значит, что с высокой долей вероятности он отправился на поиски снаружи.
Тогда... неужели этот всплеск...
Неужели...
Постой!..
Быть не может.
Не верю, что подобное могло с ним произойти...
Хаттори!
Эй!
Ты где?
Отзовись!
Эй, Хат...
...тори...
Нет... Это же неправда...
Хаттори! Эй!
Хаттори!!!
Хаттори!
Эй! Это опасно! А если свалишься?
А, но...
Точно, малыш, если свалишься в пучину океана,
мы, люди, не сможем тебе помочь.
Это не в наших силах.
Конан-кун!
Что ты опять учудил?..
Так ведь Хейджи-ниитян...
А, он...
Вероятно, этот парень где-то ищет зацепки по преступлению.
Точно, не переживай за него.
Рано или поздно он появится.
Ёшими...
А, простите... Просто ваш голос прозвучал очень похоже на одного моего знакомого.
Кстати, а что вы втроем здесь делаете?
Она хотела, чтобы мы помогли ей что-то найти.
Что-то найти?
Кулон.
Я не могла найти его у себя, поэтому вышла на палубу, чтобы поискать здесь, а потом встретила их.
А так как они слонялись без дела, я попросила их помочь.
Три головы лучше, чем одна.
Вы, наверное, вот этот кулон ищете?
Похоже, цепочка разошлась, и вы потеряли его, когда были на носу корабля.
Да, это он, благодарю.
Наверное, я его там еще днем потеряла.
Значит, девочка на фотографии - это вы, а человек, который вас держит - ваш отец?
Да...
Боже, а чего сразу его не вернула?
Так ведь на фотографии в районе головы отца была дырка, вот я и не знала, чей он.
Думала, что это может быть и не отец, а знакомый, который держит на руках их дочь.
Я хотела узнать, чей он, но это вылетело у меня из головы.
Простите, что упомянула эту дырку...
Ничего.
Фотография старая, ей больше 20 лет.
Она - единственное, что у меня осталось...
...от моего отца.
О чем вы вообще думали?!
На борту прячется убийца, а вы слоняетесь где попало!
САМЕЗАКИ ТОДЖИ (62 года)
Бывший начальник
первого следственного отдела
Мори! Какого черта ты их отпустил?!
А, ну, понимаете...
Эти люди захотели отдохнуть в своих каютах...
Именно, мне ваши слова не указ.
И мне не хочется находиться в компании такого истеричного старика, как вы.
ИСОГАЙ НАГИСА (27 лет)
Пассажир
Что-что?!
Если в одиночку оставаться опасно, не будет ли лучше, если я запрусь в каюте с этими ребятками и поиграю с ними в карты?
А?
Эм... Может, и правда лучше держаться вместе...
КУДЖИРАЙ САДАО (50 лет)
Пассажир
ЭБИНА МИНОРУ (50 лет)
Будет безопасней, если все останутся вместе.
Кстати, вы нашли Камеду-сана?
Он куда-то пропал,
прямо как Кано.
А Хаттори-куна не видели?
Эй, сын Хейзо что, тоже пропал?
Блин, что за чертовщина происходит на этом корабле?
В любом случае, я бы хотел, чтобы вы никуда в одиночку не уходили.
Преступника нет среди нас.
Он прячется где-то, выжидая момента, когда кто-нибудь останется наедине с собой.
Он прав.
Когда прозвучал выстрел, Самезаки-сан был вместе с нами в баре,
а Куджирай-сан как раз вернулся из уборной.
А после того, как мы рванули на палубу, произошел взрыв на корме,
и огонь уничтожил ящик, в котором находилось тело.
И когда мы попали на палубу, никто из них не отлучался,
и, следовательно, Эбина-сан и Исогай-сан не могли поджечь флаг.
Получается, что под подозрением оказываются те, у кого не было алиби,
а значит, пожар и взрыв могли устроить только
Камеда-сан, Каниэ-сан и этот старик, который представился как Кано Сайзо.
Но мне почему-то не дают покоя
странное поведение и поступки всех собравшихся здесь людей,
а также бурная реакция Самезаки-сана на происходящее.
Что же все-таки случилось... во время того ограбления 20 лет назад?
Что же?
Я в туалет по-быстрому, никуда не уходите!
Черт, если бы Хаттори был здесь, можно было бы прямо спросить их.
Куда же он подевался?
Дом Агасы
Алло? Да, что такое?
Что? Похищение 400 миллионов йен 20 лет назад?
Специальный выпуск!
Дело о похищении 400 миллионов йен
закрыто сегодня за давностью лет!
Я как раз сейчас смотрел спецвыпуск новостей.
Там сказали, что дело закрыто за давностью лет.
Если что, я его записал, вдруг захочешь посмотреть.
Про преступников они что-нибудь сказали?
Погоди, кажется, говорили.
Сказали, что лицо лидера, Кано Сайзо, было известно,
а имена и местоположение его подельников выяснить не удалось, у них есть только их фотографии.
А... они сказали, что Кано мертв?
Да. Его куртку прибило к берегу, на ней обнаружили дыры от пуль и следы крови.
Полиция пришла к выводу, что он был убит своими же сообщниками.
Но как же они узнали, что куртка принадлежит Кано?
Во внутреннем кармане куртки полиция нашла...
...фотографию его с дочерью на руках.
Что?!
Ужасное ограбление.
Одного из грабителей взбесили полицейские сирены,
и он стал палить во все подряд.
Одна из пуль попала в девушку с фамилией Самезаки.
В кого-кого попали?
В работницу банка.
Ее звали Самезаки Ёшими-сан.
Бедняшка, такая молодая...
Самезаки Ёшими...
Нет... Это не может быть простым совпадением...
Почему люди, связанные с тем ограблением, оказались на борту одного корабля?
И кто же такой этот Фурукава Масару?
Кто же он такой?
Что это за звуки?
Мне нужно идти.
Перезвоните, если что-нибудь выясните.
Эй... Эй!
Откуда прозвучали выстрелы?
Кажется, со стороны кормы.
Ладно, я зайду слева,
а ты давай справа!
Есть!
Конан-кун!
Никого...
Невозможно.
Начинай искать!
Есть!
Что же с тобой, Хаттори?
Почему ты не появился?
Ты должен был немедленно прибежать на звуки выстрелов.
Что же с тобой произошло, Хаттори?
Шеф, возможно, он воспользовался этим люком и удрал.
Это был Кано...
Преступник, без сомнения, Кано!
Он издевается над нами, устраивая пальбу где вздумается.
Но... зачем?
Из-за меня!
Он хочет убить меня!
Я... не хочу умирать!..
Я еще не готов... умереть...
Прошу! Защитите меня!
Я все расскажу!
Да, так и есть.
Я один из сообщников Кано, которые помогали ему в ограблении 20 лет назад.
Я сел на этот корабль для того, чтобы встретиться с напарниками, которых не видел целых 20 лет.
Мне пришло письмо от одного из них.
В нем говорилось, что срок давности наступит через несколько часов после отбытия из порта.
В конверте также лежали старые 10-тысячные купюры.
Мы с ними давно не виделись.
Мы все сменили имена и изменили внешность, поэтому я сначала не знал, кто есть кто.
До тех пор, пока Каниэ-сан не подошел ко мне.
Он рассказал мне о еще одном нашем напарнике, Камеде-сане.
Ну, и кто же тогда желает вашей смерти?
Ну... я...
...не знаю.
Кончайте прикидываться.
Разве это не Кано Сайзо, которого вы предали?
Это полностью исключено!
Он умер 20 лет назад, когда один из моих напарников застрелил его!
Тогда это кто-то из ваших сообщников.
Он хочет забрать все деньги себе.
Вы ведь их еще не потратили, да?
Я тоже сначала так решил.
Но что-то в голове не укладывается.
Это просто бессмыслица какая-то.
Что за?
Всем на пол!
Никто не ранен?
Куджирай!
Куда? Куда попали?
Не шевелись!
П-пулевое...
Черт, откуда он стрелял?
Эй, парень, не высовывайся!
Там кто-то есть!
Там, на носу корабля.
Урод, на этот раз не уйдешь!
Шеф!
Эй, бежать некуда!
Бросай оружие и сдавайся!
Эй, Кано, ты слышишь?
Ты ведь Кано Сайзо?
Эй, отвечай!
Ка... Каниэ...
Что за черт?
Ранение в висок.
Мгновенная смерть.
Да...
Тело еще теплое.
Кровь еще не успела высохнуть.
Вокруг пулевого отверстия на коже имеются следы ожога от дула пистолета.
Когда мы слышали выстрелы, все, кроме Каниэ-сана, находились в ресторане.
Здесь только один вариант - Каниэ сам пустил себе пулю.
Иначе говоря, Каниэ, прячась снаружи, услышал, как его сообщник стал рассказывать нам про ограбление 20-летней давности,
после чего решил избавиться от него и выстрелил, но промахнулся.
Осознав, что бежать ему некуда, он покончил жизнь самоубийством.
Вот придурок...
Но... вам не кажется это странным?
Тело, которое мы нашли на корме, было в одежде Каниэ-сана, и при нем были его часы.
Кто же тогда на самом деле находился в том ящике?
Вероятно, один из сообщников, которого мы не могли найти - Камеда либо Кано Сайзо.
В любом случае, за всем этим стоял Каниэ.
Наверное, он натянул на труп свою одежду, чтобы инсценировать свою смерть.
Непонятно только, как ему удавалось скрываться от нас все это время.
Что это?
За его спиной тут что-то привязано.
Это... веревочная лестница.
Если бы я играл в прятки, то ни за что бы не догадался искать здесь.
Понятно, Каниэ, чтобы его не нашли, висел на этой лестнице.
У него на теле остались следы от веревок, которые, видимо, поддерживали его.
Похоже, так оно и было.
Одного не пойму.
Зачем тогда ему надо было инсценировать свою смерть и прятаться после этого здесь?
Единственный возможный вариант -
для того, чтобы выскочить и застать врасплох свою следующую жертву.
Ну и кто должен был стать его следующей жертвой?
Куджирай, которого он подстрелил, был его сообщником!
Верно...
Какое ужасное ранение...
Должно быть, повреждена артерия.
Нужно немедленно оказать ему помощь.
Ран-тян только что побежала за аптечкой.
И все-таки вы счастливчик.
Отделались только дырой в одежде и руке.
Эй, Мори, я нашел.
Пуля прошла сквозь стекло здесь.
Можно с уверенностью сказать, что Каниэ стрелял, находясь за окном.
Нужно только найти пулю, которая застряла... где-то там.
Эм... может, вот это она?
Да, это точно она.
Ну у него и навыки...
Пуля прошла навылет,
а стрелял он на такой большой дистанции...
Забыл, что ли?
Один из сообщников Кано очень хорошо обращался с оружием.
Точно,
он был наемником в одной из зарубежных стран.
Да, это и был Каниэ.
Папа.
О, принесла аптечку?
Сначала нужно остановить кровотечение.
А где Конан-кун?
Опять куда-то убежал, наверное.
Что? Парень с кансайским акцентом?
Он не появлялся, с тех пор как взял фонарик.
Странно, где же он?
Можете поискать его во всех каютах?
Могу, но не думаю, что он будет в одной из них.
Точно, точно. Когда мы с Самезаки-саном искали этого Камеду,
я осмотрел все каюты.
А был ли в какой-нибудь каюте полный разгром, как будто кто-то что-то искал?
Просто этот парень - детектив...
Вроде все было нормально.
Все каюты, кроме каюты Камеды-сана, были заперты.
Разве что одну комнату мы не обыскивали.
Угу, там тоже как будто никто не поселен.
Это комната мужчины в очках, Эбины-сана.
Он оставил свой чемодан по центру комнаты, а на кровать даже не присаживался.
И чемодан он, кажется, даже не открывал.
А можете показать мне эту комнату?
Я совсем забыл, что дядя Мори попросил меня об этом.
Конан-кун!
Малыш, ты уверен, что детектив Мори попросил именно так сделать?
Угу.
А еще он сказал держать это в тайне от остальных.
Давай уже возвращаться.
Мне не по себе рядом с этим телом.
Да, пожалуй.
Малыш, ты тоже возвращайся к остальным.
Хорошо!
Какой ужас...
Хоть преступник и совершил самоубийство...
Ну, организатор, Фурукава-сан,
вероятно, ждет нас в Огасаваре.
Фурукава Масару.
Организатор этого круиза.
Все загадки связаны с его личностью.
Если преступник - Каниэ-сан,
значит, он выдавал себя за Фурукаву Масару,
и так почти все сходится, но...
Все равно непонятно.
Часы на руке сгоревшего трупа,
странная печать с именем Фурукавы, которая была у Камеды-сана.
Черт, нужно точно узнать, кто же такой на самом деле Фурукава Масару.
Простите.
Вы не видели мальчика в очках?
Неужели...
Фурукава Масару - это...
Подпалина?
Краска на перилах... сошла...
А если...
Конан-кун!
И здесь тоже.
И здесь.
Понятно, вот как преступник манипулировал нами все это время.
И для этого он пригласил сюда Хаттори в качестве детектива.
Но почему именно Хаттори?
Может, он и знаменит в Кансае,
почему же именно осакского детектива?
Ну блин!
Постоянно бегаешь где вздумается,
заставляешь меня волноваться.
Я как раз хотел возвращаться...
Просила же...
Не оставляй меня одну...
Конан-кун, ты ведь знаешь, что я очень пугливая.
А если ты пропадешь, мне придется искать тебя повсюду на этом жутком корабле.
Прости...
А откуда этот теннисный мячик?
Нашла его под столом в ресторане, когда искала тебя.
Я спросила, чей он, но никто не знал.
А дядя Самезаки ничего не сказал, когда увидел этот мячик?
Нет, он был на носу корабля вместе с папой, когда я нашла его.
Кажется, они стали кричать,
когда обнаружили старый шрам от пулевого ранения на теле Каниэ-сана.
А когда мы в первый раз отправились на поиски этого Кано,
что делали остальные, когда мы с дядей ушли?
Они все разошлись по одному.
И вернулись в тот момент, когда Хаттори-кун вернулся.
Понятно.
Теперь все прояснилось.
В этом преступлении больше нет белых пятен.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Теперь все прояснилось.
Осталось только найти доказательства.
Простите, я ищу парня с кансайским акцентом.
А, мы занялись его поисками, после того как этот малыш спросил у нас про него.
Простите, профессор, вы невовремя.
Нет, я потом перезво...
Что-что?!
В любом случае, мы продолжим поиски.
Спасибо.
Блин... Что ты там делаешь?
Да так.
В самом деле, где же он?
Кто?
Как кто? Хаттори-кун, кто же еще?
А, Хейджи-ниитян?
Наверное, плавает где-нибудь вместе с рыбками.
Мори... Он определенно...
Да, вероятно...
Папа?
Дядя, что с тобой?
Дядя?
Ты чего?
Папа?
Ран, позови всех пассажиров сюда.
Я раскрыл это дело.
Давай, быстрее!
Что?
Правда?
Вы раскрыли дело?
Да. Все прояснилось.
Каждый момент в этом преступлении.
То есть, преступником был не Каниэ?
Нет, преступником был именно Каниэ-сан.
Как вы и сказали, шеф,
он инсценировал свою смерть и выжидал момента, чтобы убить свою жертву.
Куджирай-сан, вас, то бишь.
А кто же тогда сгорел в том ящике?
Камеда-сан.
Вероятно, Каниэ-сан позвал Камеду-сана в тихое местечко и убил его,
затем поместил его тело в ящик с лестницей для эвакуации
и вернулся к нам.
После этого он поджег флаг,
а когда все выбежали наружу, он взорвал ящик с телом.
Он ждал, пока вы, шеф, не сдадитесь и не бросите поиски Кано Сайзо,
поэтому и не одел Камеду-сана в свою одежду сразу после убийства.
Ему нужно было время, чтобы натянуть одежду на труп, а шеф во время поисков мог их застукать.
Поза, в которой находилось тело, является тому доказательством.
Поместив тело в ящик,
он поднял его руки над головой, чтобы было легче надеть одежду, даже несмотря на трупное окоченение.
Ремешок часов не был застегнут потому, что часы были слишком малы для руки Камеды-сана.
А затем, прежде чем взорвать ящик, он пригласил на корму Куджирай-сана,
на которого в случае успеха могли пасть все подозрения во взрыве.
Того, кто последним находился на месте преступления, первым заподозрят в случившемся.
Но зачем?
Зачем он инсценировал свою смерть?
Чтобы напугать свою следующую жертву, Куджирай-сана,
и отомстить своим сообщникам, которые предали его 20 лет назад.
Предали?
Да.
Стариком, представившимся именем Кано,
на самом деле был он сам.
Взгляните на тело Каниэ-сана.
Шрам от огнестрельного ранения - лучшее тому доказательство.
Неужели...
Именно.
Этот человек - ни кто иной, как Теневой воротила, якобы погибший 20 лет назад,
Кано Сайзо собственной персоной!
Неправда... это ложь...
Это все ложь...
Нет, этот парень не может быть Кано Сайзо.
Потому что Кано... Кано...
...был моим отцом!
Вашим отцом?
Да...
Теневой воротила Кано Сайзо был моим отцом.
Я села на этот корабль, чтобы найти отца, который, как утверждалось, был убит своими сообщниками.
Я подумала... вдруг он на самом деле жив...
Но этот человек совершенно на него не похож.
Так ведь... они все изменили себе внешность...
Я не такая тупая!
Даже если бы он и изменил внешность,
думаете, я бы не узнала в нем своего отца?
И он сам тоже...
Если бы увидел меня, то каким-нибудь образом проявил бы ко мне внимание.
Пусть и прошло 20 лет...
Это я и хотел услышать.
Простите, Нагиса-сан.
Я подозревал это, но мне нужно было подтверждение.
Чтобы отбросить все сомнения касательно плана преступника.
Плана?
Да, преступник хотел, чтобы мы поверили, что Каниэ-сан убил Камеду-сана и сжег его,
и что он инсценировал свою смерть, и что это он палил из пистолета повсюду,
и что он выстрелил в своего сообщника и совершил самоубийство, поняв, что бежать некуда.
Мы должны были прийти к выводу, что Каниэ-сан - это Кано Сайзо,
и что убийства, совершенные на корабле, являлись местью за происшедшее 20 лет назад.
То есть... хотите сказать... что преступник...
Да, это другой человек, который...
...находится сейчас здесь!
Быть не может!
Что ты такое несешь, Мори?
Сам ведь знаешь,
что в момент взрыва на корме судна все пассажиры находились на палубе.
У членов экипажа тоже было алиби.
И ты сам говорил, что в таком случае должен был использоваться дистанционный взрыватель...
И такое устройство на самом деле было.
Было... в ящике?
Это сигареты.
Преступник поместил в ящик банку с бензином, а над ней поместил сигарету,
которая, тлея, зажгла нить, на которой держалась, упала в банку и вызвала взрыв.
А как тогда объяснить те четыре выстрела на корме и два на носу корабля?
В момент этих выстрелов все были вместе...
И там тоже использовались сигареты.
Сигарета вместе с петардой была приклеена скотчем к перилам так,
чтобы после взрыва все улики упали в воду.
Это доказывают подпалина
и ободранная краска с внешней стороны перил.
Загоревшийся на мачте флаг
был смочен в бензине и подожжен аналогичным способом при помощи сигареты.
Иначе говоря, при помощи сигарет это преступление мог совершить любой.
Ну и кто же? Кто за этим стоит?
Уже... Уже слишком поздно!
Что случилось?
Взрыв за кормой!
Остановить двигатели, проверить повреждения!
Есть!
Эй, внизу! Есть повреждения?
Никак нет!
Не переживайте.
Это просто бомба, взорвавшаяся в ста метрах от судна.
В ста метрах?
Это была бомба?
Я на всякий случай привязал ее к спасательному кругу
и бросил в воду, привязав второй конец веревки к перилам.
Эбина-сан, эта бомба находилась в вашем чемодане.
В чемодане?
Как... вы узнали?
Вы не стали обживаться в своей каюте.
Оставили чемодан на полу, даже не распаковав его.
Видя, что вы постоянно сверяетесь с часами,
мне в голову закрались подозрения.
Полагаю, эта бомба предназначалась для того, чтобы отомстить человеку, причастному к ограблению 20 лет назад.
Человеку, который застрелил одного из ваших коллег по работе.
Коллег?
Ваша манера подсчитывать деньги
присуща только банковским работникам.
А еще вы приняли Ран за эту жертву, погибшую во время ограбления, и назвали ее имя.
Имя Самезаки Ёшими-сан.
Она была не просто коллегой по работе...
А самой дорогой...
...в этом мире...
Она была самым дорогим для меня человеком!
Неужели ты...
...тот самый парень, что навзрыд плакал на похоронах моей дочери?
Да.
С тех пор я бросил работу в банке и решил собственными силами найти этих преступников.
Даже после того, как наступил срок давности.
Понятно... это был ты...
Тот самый важный человек, с которым Ёшими хотела меня познакомить.
Если бы вы...
Если бы вы в тот день...
...сдержали свое обещание и пришли...
...ее бы...
...ее бы не...
Мне очень жаль.
В тот день одного из моих подчиненных ранили,
и о случившемся я узнал уже в больнице.
Вы решили попасть на корабль, после того как прочли рекламу в газете, так?
Да... Я решил, что, возможно, это они...
А если бы ошибся, то выбросил бы чемодан за борт.
Так значит, это вы?
Это вы решили поубивать всех причастных к тому ограблению преступников?
Что? Нет! Это был не я!
Я только принес бомбу,
никакого другого оружия у меня нет.
Я не вру, прошу, поверьте!
Я знаю.
Знаю, что вы не преступник.
Сказал же,
чтобы выставить Каниэ-сана преступником,
убийца должен был заставить нас подумать, что Каниэ - это Кано Сайзо, иначе у убийств не было бы нормального мотива.
Для этого преступник под видом старика зашел на борт,
затем нашел предлог, чтобы уйти с корабля и избавиться от маскировки,
после чего вернулся уже под видом самого себя, создав иллюзию о нахождении Кано Сайзо на борту.
Затем он оставил купюру с сообщением якобы от Кано.
Все это было проделано для того, чтобы мы поверили, что Кано выжил и решил отомстить предателям.
Из-за этого мы решили, что рана в области плеча Каниэ-сана была получена им 20 лет назад.
То есть, эта рана...
Да, вероятно, он получил ее, когда работал наемником.
У одного из сообщников ведь была такая информация в личном деле.
Такое... только члены этой группировки...
Значит...
Да, если хорошо подумать, о шраме на теле Каниэ-сана из находящихся здесь людей мог знать только один человек.
Неужели...
Это его сообщник Куджирай-сан! Только вы могли об этом знать!
Ч-чего?
Заметив, что Камеда-сан покинул ресторан,
вы перевели разговор на Кано Сайзо,
тем самым вызвав суматоху, и отправились в машинное отделение.
Там вы застрелили Камеду-сана,
а его тело спрятали в ящике на корме.
Машинное отделение?
Да, я обнаружил там гильзу, записку и пятно крови.
Записка, вероятно, была просунута в щель под дверью в каюту.
Куджирай-сан, вернувшись в бар,
дождался, когда шеф бросит поиски Кано,
и отправился на встречу с Каниэ-саном.
Вероятно, это произошло в уборной рядом с рестораном.
Во время этой встречи он усыпил Каниэ-сана,
снял с него одежду и часы,
надел их на тело Камеды-сана, находящееся в ящике
и приготовил тлеющую сигарету.
Вы привлекли внимание членов экипажа для того,
чтобы они увидели, что ящик еще цел,
после чего сказали им, что вас сюда кто-то позвал.
Для этого же вы оставили записку в урне в уборной,
вздрагивали при каждом упоминании имени Кано
и заставили Каниэ-сана самому подойти к вам.
Вероятно, он каким-то образом дал вам знак в тот момент, когда предложил спички.
Таким образом, вы, приняв пассивную сторону, автоматически сделали Каниэ-сана виновным.
Натянув одежду на труп, вы прикрепили сигарету к флагу,
а затем, когда все рванулись наверх
и стали свидетелями взрыва,
вы присоединились к нам, создав себе алиби.
Вы привязали тело Каниэ-сана к веревочной лестнице и свесили его вниз, пока мы разбирались с трупом на корме.
После этого вы, понаблюдав за нашим поведением,
взорвали еще несколько петард на корме и, пока мы искали источник этих выстрелов,
вернулись на нос корабля, подняли тело Каниэ-сана и убили его.
Затем вы выстрелили себе в руку, направив дуло пистолета в окно ресторана.
А установкой еще двух сигарет с петардами вы завершили приготовления.
Вернувшись на корму, вы сказали, что расскажете всю правду и собрали нас в ресторане,
после чего просто стали ждать взрыва первой петарды.
Как только прозвучал взрыв, вы притворились, что вам попали в руку.
Погоди-ка, Мори,
я осматривал его рану сразу после его падения на пол.
Если бы он выстрелил в руку заранее, крови было бы гораздо больше.
Теннисный мяч.
Перед выстрелом он с его помощью передавил артерию, остановив циркуляцию крови,
и держал его так до первого взрыва.
Ран нашла этот мяч в ресторане под столом.
Вероятно, он избавился от него, когда все отвлеклись на второй взрыв.
Но почему он сразу не убил Каниэ-сана на носу корабля?
Трюк бы не удался, если бы тело обнаружили сразу после взрыва на корме.
Ведь нужно было создать иллюзию, будто Каниэ-сан надел на труп свою одежду.
Незастегнутый ремешок часов и поднятые руки трупа вверх нужны были для того, чтобы сбить нас с толку.
Хаттори Хейджи был приглашен из Осаки как раз для того, чтобы пойти по ложному пути рассуждения.
Хотя, вероятно, Куджирай-сан решил, что и сам неплохо бы сыграл роль детектива.
Вы пригласили именно осакского детектива, потому что сами из Кансая.
В Канто люди не говорят "приберу карты", когда собирают их.
Понятно.
Осталось только предъявить улики.
А, уверен, если вы обработаете люминолом стекло вокруг пулевого отверстия, то найдете их.
Следы крови.
Они будут слабые, потому что после выстрела он их вытер, но они там будут.
Нет, это не я!
Меня подставили!
Кто-то решил подставить меня!
Ублюдок, ты так просто не отделаешься!
Звезды... так прекрасны.
Что?
Хм, что это?
Эта странная звезда приближается к нам.
Это же...
Хаттори-кун!
Да, это тот свидетель, который нашел привязанного Каниэ-сана к веревочной лестнице,
и которого вы столкнули за борт.
Вы больше не будете отпираться, да, Куджирай-сан?
Я удивлен, что тебе удалось понять, что Каниэ не был преступником.
Все дело в часах.
Я заметил, что часы были надеты на левую руку, причем, вверх ногами, хотя Каниэ-сан носил их на правой.
Поэтому я исключил его из списка подозреваемых.
Никто не будет допускать таких досадных ошибок, наряжая кого-нибудь в свою одежду.
Он спалился из-за часов своего сообщника.
К тому же, статью в газете тоже разместил Куджирай-сан.
Полагаю, они договорились 20 лет назад,
что разместят в газете новость от имени Фурукавы Масару.
Вы решили собраться втроем для того,
чтобы забрать деньги из банковской ячейки.
20 лет назад, чтобы положить деньги на хранение,
вам понадобились ключ, печать и подпись.
Эти три вещи помогли вам узнать друг друга спустя 20 лет при встрече.
Иначе говоря, Куджирай-сан, у которого была подпись,
мог по ключу у Каниэ-сана и по печати у Камеды-сана узнать в них своих подельников,
и совершить это преступление.
Понятно.
Убив их и забрав ключ с печатью,
он рассчитывал забрать все деньги себе.
Ну и придурок.
Дело закрыли за сроком давности, а он решил сорвать куш и убить своих подельников.
Я хотел победить...
...разработав план, который бы превзошел самого Кано Сайзо.
20 лет назад он сказал, что мои планы - чушь собачья,
поэтому я и решил превзойти этого Теневого воротилу!
Но почему?!
Почему на борту корабля оказалось столько людей, связанных с тем ограблением?
В газете не было ни единого упоминания про Кано!
Ты что, не знаешь, что значит "Фурукава Масару"?
Это просто псевдоним, он легко запоминается и записывается, как говорил Кано.
И оно не должно быть широко известно.
Да уж, шикарно.
Поверни иероглифы "Фурукава Масару" на 90 градусов.
И надпись превращается в "Сайзо Кано".
Поэтому мы и приняли участие в том конкурсе...
...который проводился за день до закрытия дела.
Хотя я был только наполовину уверен.
Иначе говоря, Фурукава Масару - это личный псевдоним Кано, получающийся путем поворота иероглифов его имени.
Невозможно...
Тебе еще далеко до Кано.
Ведь ему удалось провести тебя даже спустя 20 лет после смерти.
Что? Ты упал за борт?
Быть не может!
Еще как может.
На меня напали сзади и столкнули вниз.
Вы что, даже не заметили?
Замечательно, ничего не скажешь.
Но слава богу, что ты спасся.
Меня спас этот рыбак, заметивший меня в воде.
Это был ужас,
мне пришлось избавиться от одежды и при помощи фонарика подавать сигналы.
Попереживали бы, что ли...
Избавился... от одежды?
Ну а как иначе?
Попробуй оставаться в ней,
когда она вся мокрая и тянет тебя вниз.
Единственное, что оставил, это трусы
и то, что мне незаметно положили в карман.
Не забудь это, болван!
Этот оберег.
Эх, даже не знаю, помог ли он мне...
Чего?
Ай-ай, да не притворяйся.
Ты до сих пор носишь с собой оберег Казухи-тян.
Нифига.
Я уже давно хотел от него избавиться,
Но... был занят и постоянно забывал.
Если бы хотел, то не забыл бы.