Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня у нас слегка необычное преступление.
Чтобы раскрыть тайну, потребуются и разум, и сердце!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Лирика возвращается!
Ну так что?
Что же это за дело, в котором потребовался великий ум детектива Мори Когоро?
Если оно окажется легким, простым обедом вы не отделаетесь.
Мори-сан,
не так громко.
Будь это простое дело, за тобой не присылали бы офицера полиции.
Тем более из Сидзуоки...
Дело в том, Мори-сан...
Это...
Что-то не так с тем парнем?
А, нет...
Просто дело совершенно секретно...
Мори-сан, дело в том в том, что дело касается Комиямы Тайджи.
Комиямы?
А! Этого популярного актера!
С этим Комиямой что-то произошло?
Что? Его ведь убили 3 дня назад, вы не в курсе?
Убили?!
Вы что, не знали?
Это дело поставило нас в замешательство.
Ваши попытки найти подозреваемого не увенчались успехом?
Как раз наоборот.
Наоборот?
Уже три человека сознались в его убийстве!
Что?!
Жертва всего одна, а убийц целых три.
Как интересно.
Четырежды убитый мужчина
Три человека сознались в убийстве?
Значит, они были сообщниками?..
Эх... Если бы все было так просто...
Расскажите подробнее.
Хорошо.
Убийство произошло три дня назад.
Перед его последним выступлением,
точнее, за два часа до его начала.
Комияма!
Ты спишь? Комияма?
ЦУДА ХИДЕО (55 лет)
Директор труппы
Эй, я вхожу!
Комияма!
Жертва - 58-летний Комияма Тайджи.
КОМИЯМА ТАЙДЖИ (58 лет)
Актер
Примерное время смерти - за 2 часа до обнаружения тела.
Обнаружив рану на голове у Комиямы,
мы решили, что это могло быть убийство,
и сразу же начали расследование.
Первым делом мы допросили этих троих.
Эти трое... его коллеги?
Тело Комиямы обнаружили в комнате, в которую только свои могут входить.
А на момент убийства только эти трое могли туда попасть.
Это подтвердил вахтер.
Понятно.
Кацумата Кенго хотел, чтобы ему досталась одна из главных ролей, которые на протяжении 20 лет играл только Комияма.
Никура Юмико-сан была жертвой Комиямы-сана. Он заставлял ее силой встречаться с ним.
Хошино Харуюки-сан любит Никуру-сан,
поэтому испытывает ненависть к Комияме.
Короче, мы вызвали их всех на допрос.
И на нем...
КАЦУМАТА КЕНГО
Актер
Мне очень жаль...
Это я убил Комияму-сана.
Что?
Комияма-сан ни с того ни с сего ворвался ко мне и начал кричать.
Было похоже, что он напился.
Его шатало из стороны в сторону...
Что-то случилось, Комияма-сан?
Что ты такое читаешь, а?
Что вы?..
Дай просто посмотреть!
Так и думал, снова это читаешь.
Слушай, Кацумата!
Эта роль была написана лишь для меня.
Новичок вроде тебя получит ее только через мой труп!
Я скорее унесу ее с собой в могилу!
Мусор!
Я понял, что нельзя так просто оставлять тело, поэтому перетащил его в его же комнату.
Решил, что если его найдут там, то подозрения падут на его жену.
Жену?
Да... Все знали, что отношения между Комиямой-саном и его супругой складывались не самым лучшим образом.
Когда она последний раз приходила к нему в гримерку, они сильно повздорили...
Понятно.
Черт!
Зачем Комияме-сану понадобилось вот так на меня кричать?
А потом...
Что вы сказали?
Я убил его вот этими вот руками!
ХОШИНО ХАРУЮКИ
Актер
Что ты вытворяешь? Чего завелся?!
Запомни-ка хорошенько!
Никура Юмико моя!
Тебе ее никогда не видать!
Я подумал, что оставлять тело у себя в комнате не стоит...
Поэтому перетащил его в его же комнату.
Но знаете, офицер...
Сейчас, вспоминая об этом, я думаю, что это все было бессмысленно.
И пусть меня даже арестуют - я ни о чем не сожалею!
Я ведь спас ее... Юмико... от этого ядовитого гада вот этими самыми руками!
И наконец...
Что вы сейчас сказали?..
НИКУРА ЮМИКО
Актриса
Комияма-сан ворвался ко мне в комнату...
Прекратите, пожалуйста, Комияма-сан!
Чего же ты пытаешься сбежать?
Мы же вместе играем!
Я предлагаю лишь быть более дружелюбными друг к другу.
Нет!
Я не могу понять, почему его тело было найдено в его же комнате.
Но Комияму-сана убила именно я!
Мне очень жаль...
Во время расследования
мы обнаружили следы на его голове от всех трех ваз из их комнат.
Мы назначили встречу.
Пожалуйста, подумайте над этим делом до завтра...
И пусть ваша дедукция поможет нам!
Мори-сан!
Это что еще такое?
Полицейские отчеты.
Так много?
Да.
А, понятно...
Что-что?
Какая-то она странная, фотография эта.
И что там такого странного?!
Больно!
Детям нельзя на такое смотреть!
Так ведь если кого-то ударить по голове,
то этот кто-то схватится за голову, не так ли?
А этот человек на фотографии
схватился за свою грудь.
Интересно, почему?
Да, странновато...
На самом деле, он умер от сердечного приступа.
Приступа?
Согласно результатам вскрытия,
раны на голове были не сильными,
а вот с сердцем у него были проблемы.
По словам директора труппы, который обнаружил тело Комиямы,
утром того же дня у него уже был один сердечный приступ.
Он принял таблетки, которые у него были всегда с собой.
То есть, в тот момент,
когда его ударили по голове,
его сердце не выдержало,
и он скончался?
Так все и было.
Но почему он снова не принял таблетки?
Глупый,
у него времени не было на них!
Вообще-то, пузырек с таблетками был пуст.
Пуст?
Я уверен, что, прими он таблетки, его приступ бы прошел.
То есть, пузырек был пуст с самого начала?
Бред какой-то.
Простите, Мори-сан.
Мне звонят из участка, я отойду ненадолго.
Таблетки, от которых зависит жизнь...
Возможно ли не заметить, что они кончились?
И все же пузырек был пуст.
Единственное, что приходит в голову...
Что? Не может быть!
Но, шеф... Даже если вы так говорите...
Хорошо...
Даже если так, почему он не позвал на помощь?
Шансы 1 к 3...
А, ладно, за ночь что-нибудь надумаю!
Прошу прощения!
Эй! Вы чего это?
Времени до утра у нас уже нет.
Что?
Ваша помощь нам потребуется сразу по прибытию.
Сразу?!
Ну, что теперь будешь делать, дядя?
Префектура Сидзуока, концертный зал
Ну, вот и приехали.
Детектив Ёкомидзо.
Ацуко-сан!
КОМИЯМА АЦУКО (36 лет)
Жена Комиямы Тайджи
Когда вы нам вернете все его вещи?
А, понимаете, это улики,
поэтому, пока мы не закроем дело, они будут у нас.
Так закрывайте его уже поскорей!
О, и кто это?
Супруга погибшего, Ацуко-сан,
и директор труппы, Цуда-сан.
Какая-то она очень сердитая...
Она просто хочет вернуть вещи, которые мы держим у нас в участке.
А тело Комиямы-сана вот этот дяденька обнаружил?
Да.
Так и думал.
Ты куда, Конан-кун?
В туалет!
Опять...
Ну, тогда я тоже туда...
Стойте, Мори-сан.
Туалет находится в этой стороне.
Да ладно?
Утром того дня?
Угу. Меня попросил спросить вас об этом детектив дядя Мори.
Комияма-сан ведь пережил сердечный приступ тем утром, правда?
Да. Мы тогда с ним болтали в столовой отеля...
Хочешь, чтобы я отказался от этой роли?!
Советую как друг!
Ты себя попросту убиваешь, продолжая играть в таком состоянии!
Забери у меня эту роль, и от меня ничего больше не останется!
Комияма! Что такое, Комияма?
Мне позвать твою жену?
Она ведь у себя в номере?
Сейчас приму таблетку, и все пройдет само.
Достаточно одной.
Как только он принял таблетку,
приступ сразу прошел.
Понятно... Теперь все ясно.
И как именно жертва была убита...
и кто именно убил ее!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Алло! Это детектив Мори Когоро. Меня привез сюда из Токио детектив Ёкомидзо.
Я хочу попросить вас срочно кое-что проверить.
Эх... Блин!
Это уже слишком!
Это ведь была ваша личная просьба о помощи!
Да, именно так и было...
Даже не представляю, откуда начальник мог узнать об этом.
Прошу прощения!
А можно будет вас попозже еще раз попросить?
Не можно!
Ну пожалуйста...
Наш начальник больше всех заинтересован!
Он тоже хочет увидеть в деле ум великого детектива.
И чья же это проблема?!
К тому же, вы говорили, что все будет завтра! Завтра!
Что случилось, дядя?
Плохо заставлять людей ждать.
Если ты ничего не знаешь, лучше просто извиниться.
Не так ли?
Болван!
Не существует такого дела, которое не смог бы раскрыть Мори Когоро!
Отлично, я вам покажу!
Доверимся случаю и будем решать!
Я известный детектив Мори Когоро.
И сегодня я хотел бы рассказать вам всю правду об убийстве Комиямы.
Но сначала
я хотел бы вам рассказать историю о том, почему же я решил стать детективом.
Да можно и без этого!
Кто из этих троих настоящий убийца?
Э... Настоящий убийца?
Настоящий убийца - это...
Э... Эм... Это... Как бы вам сказать...
Папа, я не могу на это смотреть...
Похоже, он даже какую-нибудь идиотскую версию не выдаст.
Я уж надеялся, что он так хотя бы время потянет...
Ничего не поделаешь.
О, а вот и истинная сила настоящего детектива, шеф!
Угу!
Я наконец понял, детектив Ёкомидзо,
кто настоящий преступник!
Если все происходило так, как рассказывали эти трое,
то выходит, что покойный Комияма был убит три раза в трех разных комнатах.
В этом деле важна последовательность.
Казумата Кенго-сан сказал следующее:
Комияма-сан ни с того ни с сего ворвался ко мне и начал кричать.
Было похоже, что он напился. Его шатало из стороны в сторону...
Верно.
Но я сомневаюсь, что Комияма напился бы до чертиков,
зная о своих проблемах с сердцем.
Причем, незадолго до выхода на сцену.
Пожалуй...
Так почему же тогда его шатало?
Видимо, его уже раз ударили до этого.
Теперь вспомним рассказ Хошино Харуюки-сана.
Что ты вытворяешь? Чего завелся?!
Запомни-ка хорошенько!
Никура Юмико моя!
Да...
Но и в этот раз поведение Комиямы было странным.
Ни с того ни с сего врываться в комнату и что-то кричать вам о Никуре Юмико-сан...
Это было бы нормально, если бы до этого случилось еще что-то.
Да, Никура Юмико-сан...
До этого он приходил к вам, и вы его отвергли.
Вы ведь уже все поняли?
Сначала Комияма вошел в комнату Никуры Юмико-сан,
где его ударили по голове в первый раз.
Юмико-сан, решив, что убила его,
убежала из своей комнаты.
Но спустя некоторое время...
...Комияма очнулся.
Значит...
Он всего лишь потерял сознание.
После этого в таком состоянии
он отправился в комнату Хошино-сана,
так как решил, что причиной отказа Юмико-сан был именно он.
И там ему снова дали по голове.
Похоже, голова у него была непробиваемая...
Ведь он вновь поднялся на ноги.
Что за человек!
И не говорите.
Но Комияме и этого было мало, поэтому он пошел ссориться дальше.
Надеялся выпустить пар, так как был сильно зол после двух ударов по голове.
Понятно... Вот почему он был в таком состоянии, когда пришел ко мне!
Так значит, это был Кацумата-сан?
Я же с самого начала вам говорил.
Нет. Нельзя так просто недооценивать Комияму.
О чем вы говорите?
Когда его нашли,
он лежал, схватившись за сердце.
Но ведь его туда притащил Кацумата-сан.
Если тащить человека, его руки будут подняты вверх.
Почему же тогда его руки были на груди?
Ответ может быть лишь один.
Комияма очнулся еще раз.
А потом
случился сердечный приступ, от которого он и умер.
Вот оно что!
В тот момент он понял, что пузырек с таблетками пуст!
Вы действительно считаете, что он мог не заметить, что у него закончились таблетки, от которых зависит его жизнь?
Особенно если учесть, что он уже принимал одну тем же утром.
Это вряд ли.
Но ведь...
Кто-то просто украл важное лекарство из его пузырька.
Но ведь он всегда носил этот пузырек у себя на шее.
Неужели кто-то из них мог такое провернуть?
На такое был способен только один человек.
После сердечного приступа,
чтобы избавиться от пота,
Комияма, скорее всего, ходил в душ, не так ли...
...Ацуко-сан?
Он ведь снимал пузырек с шеи, чтобы не намочить его.
Да, если рассматривать дело с этой стороны, то все подозрения падают на меня.
Но, детектив, у вас нет никаких доказательств того,
что это я забрала таблетки из его пузырька.
Он ведь мог действительно забыть о них.
А я и не говорил, что вы их оттуда забрали.
Будь пузырек действительно пустым,
Комияма бы просто позвал на помощь.
Но этого не произошло.
Полагаю, в пузырьке таблетки были, но другие.
Точнее, всего одна.
Конечно, ни о чем не догадываясь, Комияма принял ее.
Но его приступ не прекратился, и он скончался.
Да, Ёкомидзо слушает.
Для пищеварения?
О чем это вы?
Спросить об этом Мори-сана?
Значит, таблетки для пищеварения.
Они у меня всегда с собой.
И что это значит?
Я проверил пузырек Комиямы...
Хотел посмотреть, нет ли там чего-нибудь необычного.
Значит, последняя таблетка, что принял Комияма...
Была для пищеварения?
Эх... Вот и все.
Вот не били бы вы его так много,
все бы окончилось простым сердечным приступом,
а полиции не пришлось бы так много расследовать...
Как, впрочем, и вон тому детективу.
Да уж... Слухи не врали!
Потрясающе!
Спасибо-спасибо!
Но когда вы успели изучить его пузырек?
Ну, как бы!..
Это...
Это, конечно же,
большой секрет.
Ты просто и сам не знаешь.