Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня мы наконец встретимся с ними!
Их черные замыслы будут раскрыты!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Давайте быстрее, в футбол сыграем!
О, я - за! Я - за!
Чур я капитан!
Что? Опять?
А вы смотрели вчерашний матч?
Клевая была игра, да?
А, ты про тот удар Хидэ головой?
Игры кончились.
Это был такой потрясающий гол!
Хидэ такой классный!
Что ж, пора попрощаться с миром грез
и отметить нашу встречу...
...цветом твоих любимых роз...
Цветом свежей крови.
А, Шерри?
Приснится же...
Новая встреча с Черной Организацией
(Часть первая: Хайбара)
Хайбара-сан!
Вот дискета, что ты давала.
Передай профессору,
что эта игра превзошла мои ожидания.
Хорошо, передам.
Хотя босс совсем отстойный получился.
Но гораздо лучше, чем предыдущий.
Смотрите, смотрите! Первый снег пошел! Снег!
Правда?
Снег...
Отметим нашу встречу...
...цветом твоих любимых роз...
Цветом свежей крови.
А, Шерри?
Давай, Хайбара-сан, пошли посмотрим на снежок из окна.
Не трогай меня!
Хайбара-сан?
Что с тобой?
Как я устала от этого места...
Хотелось бы когда-нибудь покинуть его...
Ну, возможно, совсем скоро это произойдет.
Хайбара-сан, ты что, переводишься?!
К тебе что, кто-то пристает?
Я моментом научу его уму-разуму!
Только не говори больше, что хочешь уехать!
Не обращайте внимания, это шутка.
Просто я немного простудилась, вот и настроения нет. Не хотела тебя обидеть.
Простудилась, значит...
Да, говорят, что заболевшие люди бывают раздражительны.
Хорошо, хорошо, отведем больного в медпункт, в медпункт!
В яблочко!
Ну и физиономия!
Ну, погоди, Мицухико!
Стоять!
"Мне не следует находиться здесь.
Чтобы эти дети не пострадали,
мне нужно как можно скорее покинуть это место".
Такие глупости сейчас витают в твоей голове, да?
Ничего.
Ведь препарат, уменьшающий тела людей - всего лишь выдумка. Никто в такое не поверит.
И в голову мало кому придет.
Нужно лишь вести себя, как дети, чтобы нас не раскрыли.
До тех пор, пока не придет время.
Так что не переживай.
Если дела станут плохи, я что-нибудь придумаю.
Пока!
До завтра!
Пока-пока!
Ага!
Кудо-кун,
ты абсолютно ничего не понимаешь.
В одиночку тебе с ними не справиться.
И когда мы наконец столкнемся с Организацией, она от нас не отстанет.
Да...
Возможно, все произойдет прямо как в том сне...
Прямо сейчас, где-то на этой улице...
...они за нами...
Ты чего?
С этим черным Порше что-то не так?
Порше 356А.
Этой классике уже 50 лет.
Похоже, водителя внутри нет.
Я такие только в книжках и по телеку видел,
не думал, что их реально встретить на улице города.
Джин...
Эта машина... любимая модель Джина.
Джина?!
Да...
В своем сне я видела... именно эту машину.
Эй, ты что...
Профессор? Найдите все, что я скажу,
и немедленно привезите к перекрестку в четвертом районе.
Позже объясню, скорее!
Эй!
Все привезли?
А? Да, металлическую вешалку и плоскогубцы.
Зачем они тебе?
Эй...
Старые автомобили имеют одну особенность...
Кудо-кун!
Что ты задумал, блин?
Хочу установить в салоне жучок.
Но мы ведь даже не уверены, его ли это машина...
Что такое?
На той стороне...
На той стороне?
Джин! Водка!
Придурок!
Возле машины кто-то наследил.
Наверное, прохожие подходили поглядеть поближе.
Тачка ведь раритет, братан.
Да даже "Немецкая лягушка"...
(Прим. - вероятно, имеется в виду Opel Laubfrosch, что в переводе означает "древесная лягушка".)
...и та будет привлекать внимание.
Получилось...
Кто бы мог подумать, что я встречу их в таком месте...
Как же я рад, Джин!
На этот раз вы не уйдете.
Езжайте прямо.
Держите дистанцию.
Зря стараешься.
Даже если мы найдем их убежище,
с такими телами все равно ничего не сможем сделать.
Ты хоть понимаешь,
какому риску нас сейчас подвергаешь?
Цыц! Замолкни!
Телефон?
Да, это я.
Ну, как все продвигается?
Чего? Еще не показался?
Спокуха.
Цель будет в отеле Хайдо-Сити в 18 часов.
И она даже не подозревает, что это будет ее прощальная вечеринка.
Цель? Прощальная вечеринка?
В любом случае, сверху приказали убрать его, пока он нас не сдал.
Если хочешь, можешь воспользоваться нашим препаратом.
Препаратом?
И не оплошай, Писко.
Писко?
Я раньше слышала это кодовое имя, но лично с этим человеком не встречалась.
Писко... Отель Хайдо-Сити...
Коричневый волос...
Братан, что такое?
Что за хрень?
Наверное, жучок.
Черт, они его нашли!
Что?
Кто бы мог подумать, что ты сама придешь к нам в руки?
Буду рад тебя повидать, Шерри.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Что дальше?
Ситуация складывается не в нашу пользу.
Жучок уничтожен, и у нас больше нет зацепок.
Более того, жвачка, которой ты обернул жучок, теперь в их руках.
Если они возьмут ее на анализ...
Не волнуйся.
Следы зубов я убрал,
а по слюне они максимум только группу крови узнают.
И от отпечатков пальцев в машине я тоже избавился.
Тогда нам лучше прекратить их преследование.
В такой ситуации слишком опасно продолжать ехать за ними.
Угу, преследование мы прекратим.
Но я больше не хочу убегать.
Отель Хайдо-Сити.
Они приказали Писко от кого-то избавиться там.
Короче, чтобы предотвратить это убийство, нужно отправиться в этот отель.
Надо же, какой ты ярый защитник справедливости.
Мне очень жаль,
но меня такие абстрактные вещи, как справедливость, не интересуют.
Не вижу смысла в том, чтобы вслепую вламываться в отель, не зная об их планах.
Ага, я это тоже учел.
Они знают, как ты выглядела в детстве, поэтому слишком рискованно тащить тебя с собой.
Так что просто посидишь в машине вместе с профессором.
В худшем случае они воспользуются своим препаратом.
Препаратом?
Джин по телефону разрешил Писко
воспользоваться их препаратом.
Полагаю, речь шла об Апотоксине-4869.
О препарате, что уменьшил наши тела.
Именно. Шерри. Женщина, предавшая нашу Организацию, попытается тебе помешать.
Если не видел ее ни разу, можешь пробить по нашей базе.
Присоединимся к тебе, когда убедимся, что других ее жучков в машине нет.
Да, это точно.
Она будет там.
Ведь ей нужна информация о нашем препарате.
Конечно, если хочешь, можешь воспользоваться нашим "Незаконченным детективом".
В любом случае, если схватишь - приведи ко мне, хочу взглянуть на эту мордашку.
Да, ничего.
Пусть даже только голову.
М-да... Тебе же это вроде было неинтересно.
Ничего не поделаешь.
Этот препарат ведь изобрела я.
Не хочу, чтобы ты снова называл меня убийцей.
Будь осторожна.
Они наверняка догадываются, что те, кто подложил жучка, как-то связаны с тобой.
Ничего. Ты ведь избавился от улик в их машине, не так ли?
Они небось решили, что жучок - просто прикол, либо дело рук многочисленных врагов Организации.
И потом, ты уверен, что это здесь?
Да. Джин сказал, что это будет прощальная вечеринка.
Траурный вечер в честь режиссера Сакамаки
Писко и его цель уже должны быть здесь.
Ладно, хватит слов.
Пошли.
Черт, это траурный вечер, здесь все в черном.
От этого каждый человек становится подозрительным.
Шерри...
Шерри.
Шерри!
Что с тобой, девочка?
Папу с мамой потеряла?
Угу, мы как раз их искали.
Идем, Хана-тян.
Ну ты чего?
Вся не своя.
Сама ведь захотела пойти со мной.
У меня был... плохой сон...
Сон?
Джин заметил меня, когда мы возвращались домой.
Он загнал нас в переулок...
И первым, в кого он выстрелил, был ты.
Затем выстрелы продолжились,
и остальные один за другим... да...
Только потому, что они были со мной...
Если бы Организация избавилась от меня еще в самом начале,
было бы намного лучше...
А ты знала, что твоя личность останется в тайне, если будешь носить это?
Этому еще Кларк Кент удивлялся.
Значит ты, сняв очки, станешь Суперменом?
Ну, разве что летать не смогу.
Ну, по крайней мере, мне полегчало.
Спасибо.
Какая прелесть. Серьезно.
Братан, ты точно уверен, что она там будет?
Да, ведь она такая.
Придет, чтобы помешать нам,
даже не подозревая, что мы будем ее поджидать.
А если не придет?
По крайней мере, мы теперь знаем, что она где-то в районе Бэйка.
А найти ее место проживания труда не составит.
Запах предателя я за версту учую.
Сразу видно, что траур проходит по знаменитому режиссеру.
Здесь столько известных людей.
НАНДЗЁ МИКА (38 лет)
Писательница
Тут и обладательница престижной награды Наомото,
МИХЭЙ ЯСУО (62 года)
Владелец бейсбольной команды
и владелец бейсбольной команды,
ТАРУМИ НАОЯ (35 лет)
Музыкальный продюсер
и известный музыкальный продюсер,
КРИС ВИНЪЯРД (29 лет)
Актриса
и американская актриса,
ТАВАРА ЁШИХАРУ (58 лет)
Профессор университета
и известный профессор университета,
МАСУЯМА КЕНЗО (71 год)
Директор автомобильного завода
надо же, даже большой производитель автопрома здесь.
Ну, ты понял, кто будет целью Писко?
Да, Джин в разговоре по телефону упомянул,
что цель прибудет около 6 вечера,
и что завтра ее может арестовать полиция...
Думаю, это вон тот парень, окруженный журналистами.
Понятно. В газетах писали, что этот чиновник берет взятки.
НОМИГУЧИ ШИГЕХИКО (56 лет)
Чиновник
И они хотят заткнуть его прежде, чем он попадет в полицию... Значит, он тоже состоит в Организации?
Без понятия... Узнаем, когда его арестуют.
Прошу, отвечайте яснее!
Так, простите за вторжение.
Инспектор Мегуре!
Я позвонил ему, когда был в уборной.
Сказал, что здесь этого чиновника планируют убить.
Ну, как ты поступишь дальше, Писко-сан?
Твоя цель находится под надзором полиции,
Ты не сможешь ее убить.
А если попытаешься устроить панику, я уложу тебя своим дротиком.
А теперь, дамы и господа,
МУГИКУРА НАОМИЧИ (43 года)
Диктор
хочу представить вам слайд-шоу, посвященное памяти режиссера Сакамаки.
Слайд-шоу?!
Ну что, вы знаете, где и когда был сделан этот снимок?
Эй, этот чиновник пропал!
Что?
Эй, живо найти его.
Есть.
Черт, где же он? Куда пошел?
Именно, эта работа и прославила Сакамаки-хана как режиссера.
Это съемки фильма "Радужный платок".
Снимок тех времен, когда у режиссера еще были волосы на голове.
Ну что?
Еще не нашли.
Ищите тщательней!
Есть!
А теперь перейдем к следующему снимку.
О, похоже, это съемочная группа в студийном кафетерии.
Уверен, вы все в курсе,
что Сакамаки-хан любил лапшу.
"Радужный платок" снимался за городом,
поэтому режиссер во время перерывов частенько наведывался в местные забегаловки.
И к моменту окончания съемок он посетил каждую из них.
Хорошо, перейдем к следующему снимку.
Вспышка?
Как бы вам этого ни хотелось,
но со вспышкой это фото не снять.
Что?
Что это был за звук?
Сверху?
Что?
Что это за звук?
Эй, что произошло?
Немедленно включите свет!
Да что же тут происходит?
Платок?