Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Опасность близко, Хайбара, Конан!
Как же много персонажей сегодня замешано!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
По пути из школы мы с Хайбарой
обнаружили машину человека в черном с кодовым именем Джин
и решили установить внутри салона жучок, чтобы проследить за ним.
Но Джин нашел его и узнал о причастности к этому Хайбары.
После этого мы, узнав о планирующемся убийстве,
отправились на траурный вечер в память об одном режиссере.
Эй, этот чиновник пропал!
Что?
Платок?
Новая встреча с Черной Организацией
(Часть вторая: Конан)
Люстра...
Что такое? Это же!..
Что случилось?
Не знаю...
Что произошло?
Без понятия.
Да что здесь творится?
Эй, может кто-нибудь объяснить?
Дамы и господа, не шумите.
Я Мегуре, из штаба полиции.
Быстро же вы сюда прибыли.
Мы получили сообщение,
что здесь произойдет убийство.
Кто-то хотел лишить Номигучи жизни.
Ну что, Такаги-кун?
Ничего хорошего. Он не дышит.
Ясно.
Звони в штаб.
Есть.
Преступник - один из людей в черном, которые уменьшили мое тело.
Кодовое имя - Писко.
Он все еще в этом помещении.
Так, понятно.
Значит, вы ближе всего находились к Номигучи, когда на него упала люстра.
Да.
В тот момент вы никого подозрительного не заметили?
ТАВАРА ЁШИХАРУ (58 лет)
Профессор университета
Мне было не до этого.
Я тоже пострадал.
Посмотрите, эта люстра испортила мой костюм!
КРИС ВИНЪЯРД (29 лет)
Актриса
Я никого подозрительного не видела.
Понятно.
Инспектор, она сказала, что тоже никого не заметила.
Несчастный случай это, несчастный случай.
ТАРУМИ НАОЯ (35 лет)
Музыкальный продюсер
Крепление люстры из-за старости не выдержало и оборвалось.
А этот чиновник просто случайно оказался под ней.
Но вы сказали, что вам сообщили о предстоящем убийстве этим вечером, так?
Что вы об этом можете сказать?
МАСУЯМА КЕНЗО (71 год)
Директор автомобильного завода
Я бы хотел, чтобы вы рассказали нам об информаторе, прежде чем начнете расследование.
Возможно, он и есть преступник.
Голос был намеренно искажен, поэтому мы даже не знаем, мужчина это или женщина.
МУГИКУРА НАОМИЧИ (43 года)
Диктор
Значит, это, скорее всего, был розыгрыш.
Репутация у господина Номигучи в последнее время совсем испортилась.
Вот-вот. Вам по абсолютной случайности позвонили незадолго до несчастного случая.
МИХЭЙ ЯСУО (62 года)
Владелец бейсбольной команды
А это лишь воля небес.
И с этим ничего не поделать.
Как вы можете есть в такой момент?
Ничтожествам вроде вас лучше вообще помалкивать.
Эй, кто-нибудь! Позовите сюда повара!
Что случилось? Тараканчик попался?
Раз жрете в такой момент, вот небеса и вас наказывают.
Что вы сказали?!
Прошу, успокойтесь.
Это... звено цепи от люстры!
Как оно попало в тарелку?
В любом случае, господин Номигучи погиб в результате падения люстры, так?
НАНДЗЁ МИКА (38 лет)
Писательница
Для этого пришлось бы прикрепить некое взрывное устройство к люстре,
заманить чиновника под люстру, когда свет погаснет,
и активировать устройство.
Но, глядя на люстру и на потолок, где она висела,
я ничего такого не замечаю.
Следовательно, это не убийство.
Так что, если вы меня поняли, можете всех нас отпустить.
Она права...
В темноте без какого-либо приспособления сбросить люстру на конкретного человека невозможно.
Но у него это получилось.
Как же?
Эй, куда мы?
Нужно бежать.
Здесь слишком опасно оставаться и тратить впустую время.
К тому же, если полицейские нас узнают, как мы им все объясним?
У нас всего лишь одна зацепка - звено цепи, на которой висела люстра.
Но даже с этим ты не сможешь разгадать тайну трюка преступника.
А если зацепки две?
После того, как люстра упала, и до того, как включился свет, мне на голову опустилось вот это.
Носовой платок.
Ну и что?
Не думаю, что на нем есть инициалы преступника.
Посмотри на край.
Написано "Траурный вечер в честь режиссера Сакамаки", так?
Владелец платка, скорее всего, получил его на входе в зал.
И взгляни на гостей.
Видишь, у этого мужчины со стаканом,
и у той толстушки за ним,
и у старика с усами позади них -
у всех есть платки... но они разных цветов.
К чему ты клонишь?
Полагаю, гостям выдавали платки 7 различных цветов,
что связано с фильмом Сакамаки  "Радужный платок".
То есть, если спросим тех, кто их выдавал при входе, то сможем сузить круг подозреваемых.
А ты уверен, что этот платок вообще связан с убийством?
Да, хоть я и не знаю, ни для чего он понадобился,
ни принадлежал ли он именно преступнику.
Но вероятность того, что он связан с убийством, отнюдь не нулевая. Не думаешь?
Дяденька офицер, можете нас в туалет выпустить?
Конечно...
Да чего вы все?!
Это правда, что господин Номигучи погиб?
Это был несчастный случай?
Что можете сказать?
Мы все расскажем потом, а сейчас отойдите!
Погодите!
Ответьте, пожалуйста!
Что? Кому были выданы фиолетовые платки?
Ага, я нашел платок такого цвета и хотел вернуть его владельцу.
Эти платки ведь потом для чего-то должны были понадобиться, да?
Да, по окончанию мы бы выбрали один из цветов
и попросили бы сказать пару слов владельцев соответствующих платков.
Тогда скажите имена этих людей.
Я найду человека без платка и верну ему.
Что будем делать, инспектор?
Если продолжим держать их здесь, начнется паника.
Как ни посмотри, но все указывает на несчастный случай.
Думаю, придется всех отпустить.
Хорошо.
Понятно, малыш.
Фиолетовый платок достался... вот этим семерым.
Вот.
Спасибо.
Ясно, эти семеро, значит...
Точно не уверен, но вполне возможно, что один из них...
...это Писко.
Эй, они выходят!
Простите, где вы находились во время случившегося?
Не знаю! Отойдите!
Прошу, расскажите подробнее о случившемся.
Спросите полицию!
Черт, нужно вернуться в машину профессора.
Хайбара.
Эй, Хайбара!
Где ты? Отзовись!
Пос...
Эй, где ты?
Отзовись!
Хайбара!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Хайбара-сан...
Проснись, Хайбара-сан.
Хайбара-сан... Хайбара-сан...
Ты чего? Урок ведь идет.
Может, это из-за твоей простуды?
Тебе лучше отдохнуть в медпункте.
Сон?
Да... Точно...
Встретить их посреди улицы невозможно.
В последнее время мне только такое и снится...
Наверное, я просто устала.
Хайбара!
Отзовись, Хайбара!
Кто это?
Эй, Хайбара!
Кто это?!
Хайбара!
Да кто это?!
Кудо-кун?
Хайбара? Это ты?
Ты где?
В машине профессора, возле отеля.
Я связался с тобой через передатчик в очках.
Что со мной?
Это я должен спрашивать!
Что произошло в коридоре перед входом в зал?
Перед входом?
А, точно, я попала в сплошной людской поток...
Он нас разделил.
Потом кто-то подошел сзади и...
И что дальше?
Этот кто-то усыпил меня, а теперь я нахожусь в какой-то кладовой с винами.
Эй, "кто-то"... Неужели?!..
Да, вероятно, это член Организации, которому удалось совершить убийство прямо на глазах у полиции.
Писко.
Что?! Неужели он сейчас рядом с тобой?
Нет. Кем бы он ни был, сейчас его здесь нет.
А дверь заперта.
В комнате стоит тележка с картонной коробкой и формой уборщика.
Уборщика?
Ага. Вероятно, усыпив меня,
он унес меня в уборную,
переоделся в заранее подготовленную форму,
затем положил меня в коробку и привез на тележке сюда.
Похоже, он приготовил это на случай, если убийство чиновника провалится.
Он бы заманил его в уборную, затем убил бы и привез сюда.
Ладно, постарайся поскорее найти выход из этого помещения.
Так, Кудо-кун, слушай внимательно.
Приставка "апо" в названии Апотоксина-4869, уменьшившего наши тела, означает "апоптоз".
Иначе говоря, это явление программируемой клеточной смерти.
Да, клетки способны саморазрушаться,
и препарат активирует этот механизм.
Эй, Хайбара...
Но он вызывает не только апоптоз.
В нем также содержатся теломеразы, повышающие репродуктивные функции клеток.
Хватит, Хайбара!
Я все выслушаю, когда мы вытащим тебя оттуда.
Не перебивай и слушай!
Возможно, это... это последний наш с тобой разговор...
Что?
Не понимаешь, что ли?
Они схватили меня, несмотря на мою детскую внешность.
Даже если мне удастся сбежать,
максимум через два дня они меня снова выследят,
и когда это произойдет...
...то и профессор, который меня приютил,
и остальные связанные со мной люди будут убиты, чтобы сохранить их секреты в тайне.
Понимаешь?
Без разницы, убьют ли меня здесь, либо мне удастся сбежать,
в любом случае, мы уже вряд ли с тобой встретимся.
Хайбара...
Поэтому, пока я здесь, лучше передам тебе всю информацию касательно препарата.
Большое приключение профессора Агасы - 2!
Эй... Что это было?
А, это игра профессора, которую Цубурая-кун вернул мне сегодня в школе.
Наверное, Писко нашел ее в моем кармане и решил проверить.
К компьютеру подключен телефон, следовательно...
Так и думала.
Он сверял мою внешность.
Эй, ты что, не связана?
Поэтому я так и тороплюсь.
Если бы он ушел надолго, то обязательно связал бы меня.
Нет, вряд ли он вернется в ближайшее время.
Когда ты пропала, я тут же позвонил инспектору.
Я попросил, чтобы он задержал в отеле всех, у кого должен быть фиолетовый платок,
используя голос Кудо Шиничи.
Раз ты не связана,
а телефон подключен к компьютеру,
значит тот, кто схватил тебя, вероятно, ненадолго вышел из помещения,
и его задержал инспектор, который сейчас всех их допрашивает.
К тому же, высока вероятность того, что он не может связаться с внешним миром.
С тех пор, как ты пропала, уже час прошел.
И за все это время никто из его сообщников за тобой не пришел.
Как я и предполагал, он среди тех семерых.
Тот, кто совершил убийство и схватил тебя. Писко!
Значит, я все еще в отеле Хайдо-Сити?
Да, скорее всего.
Если я найду доказательство его причастности к убийству прежде, чем он свяжется с сообщниками,
и покажу их полиции,
твоя тайна не будет раскрыта.
Думаю, инспектор может продержать этих семерых еще по крайней мере час.
Ладно, я пойду в регистратуру и узнаю, есть ли у них редко использующаяся кладовая, после чего приду за тобой.
Если я им скажу, что там внутри заперта девочка...
Это будет глупо.
Я же говорила, что случится с теми, кто связан со мной.
Даже не представляю, что случится с человеком, который поможет тебе.
Тогда найди какой-нибудь способ самостоятельно выбраться оттуда!
А я пока попробую узнать, кто из тех семерых - Писко.
Легко сказать: "Найди выход",
в этой комнате я таковых не вижу.
Здесь только старый камин.
Сможешь забраться по трубе дымохода?
Нет, он слишком широкий.
Если бы не это тело, я бы смогла забраться наверх, упираясь руками и ногами в стенки дымохода.
А веревки там нет?
Откуда? Вряд ли в кладовой с винами найдется хотя бы одна.
Раз это кладовая с винами, может, там есть и другая алкогольная продукция?
Да, похоже, что они всю алкогольную продукцию просто снесли в одну неиспользующуюся комнату.
А там есть Пайкару?
Пайкару?
Да, это китайский белый ликер.
Я знаю, что это.
Оглядись вокруг.
Ну, сейчас посмотрю...
Но зачем тебе он?
Как твоя простуда?
Утром ты говорила, что простудилась.
Как ты резко темы меняешь...
Просто ответь на вопрос.
Благодаря небольшому отдыху на голом полу
температура, кажется, еще сильнее подскочила.
Понятно.
Какой-то ты радостный вдруг стал.
Вроде того.
Нашла, Пайкару.
Ну, и что мне с ним делать?
Я помогу тебе выбраться из этой кладовой...
...при помощи одного магического трюка.
Отель Хайдо-Сити, прямая трансляция
Это были свежие кадры с места происшествия.
Полиция до сих пор допрашивает нескольких человек,
но их личности нам пока не известны.
Это было прямое включение с места событий.
Из новостей мне удалось узнать примерное расположение всех семерых подозреваемых в момент убийства.
Но это все, что есть...
Эй, как пишется по-английски "Эркюль Пуаро"?
Эй, чем ты там занята?
Ты уже выпила Пайкару?
Да, выпила.
Не знаю, на что ты рассчитывал, но мне стало только хуже.
Ладно, скажи, как пишется "Пуаро".
H-E-R-C-U-L-E   P-O-I-R-O-T.
Зачем тебе это?
Хочу перекинуть все данные на дискету профессора,
но пароль не принимается.
R... O... T...
Да, нет доступа.
Почему ты решила, что "Пуаро" - это пароль?
Люди в Организации дают рабочие названия препаратам,
например, серийный номер 4869 можно прочесть как "Шерлок".
Они его называют "Незаконченный детектив".
Поэтому я и вбиваю имена всех знаменитых детективов, что приходят мне в голову.
Но все не так просто, как я думала.
Шеллинг Форд.
Записывается как S-H-E-L-L-I-N-G   F-O-R-D.
Разве такой детектив существовал?
Просто попробуй.
S-H-E-L-L-I-N-G   F-O-R-D...
Получилось!
Почему?
Шеллинг Форд -
это рабочие имя и фамилия персонажа Конана Дойля, которого он впоследствии назвал Шерлоком.
(Прим. - впоследствии имя "Шерринфорд" получил старший брат Холмса, о котором есть упоминания в рассказах о детективе.)
Другими словами, рабочее название великого детектива.
А у Организации есть чувство юмора.
В любом случае, время поджимает.
Не чувствуешь никаких изменений в организме?
Конечно же, чувствую, после такого-то пойла...
Короче, я скину всю информацию на дискету, которую спрячу в этой кладовой.
Потом придешь и заберешь.
Когда Организация... увезет меня...
Эй!
Шиничи...
Смотри!
Это они! Неужели Писко связался с ними?
Нет, это вряд ли!
Инспектор позвонил бы мне перед тем, как отпустить ту семерку задержанных.
Неужели в компьютере, за которым сидит Хайбара, есть маячок?!
Понятно, они звонили, но трубку никто не брал.
Поэтому воспользовались маячком.
Хайбара, у нас проблема! Они идут!
Давай, полезай в дымоход!
Эй, что с тобой?
Эй!
Инспектор, это Кудо!
Что? Люди, одетые в черное?