Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Неожиданная развязка драматических событий!
Секреты Организации начинают всплывать наружу!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
По пути из школы
мы с Хайбарой обнаружили машину человека в черном с кодовым именем Джин
и решили установить внутри салона жучок, чтобы проследить за ним.
Но Джин нашел его и узнал о причастности к этому Хайбары.
После этого мы, узнав о планирующемся убийстве,
отправились в отель Хайдо-Сити на траурный вечер в память об одном режиссере.
Во время показа слайдов с потолка упала люстра.
И чиновник Номигучи скончался на месте, попав под нее.
Затем кто-то схватил Хайбару и запер ее в кладовой где-то в отеле.
Так, Кудо-кун, слушай внимательно.
Приставка "апо" в названии Апотоксина-4869, уменьшившего наши тела, означает "апоптоз".
Иначе говоря, это явление программируемой клеточной смерти.
Да, клетки способны саморазрушаться,
и препарат активирует этот механизм.
Эй, Хайбара...
Но он вызывает не только апоптоз.
В нем также содержатся теломеразы, повышающие репродуктивные функции клеток.
Хватит, Хайбара!
Я все выслушаю, когда мы вытащим тебя оттуда.
Не перебивай и слушай!
Возможно, это... это последний наш с тобой разговор...
Что?
Новая встреча с Черной Организацией
(Часть третья: Раскрытие)
Короче, я скину всю информацию на дискету, которую спрячу в этой кладовой.
Потом придешь и заберешь.
Когда Организация... увезет меня...
Эй!
Шиничи...
Смотри!
Это они! Неужели Писко связался с ними?
Нет, это вряд ли!
Инспектор позвонил бы мне перед тем, как отпустить ту семерку задержанных.
Хайбара, у нас проблема! Они идут!
Давай, полезай в дымоход!
Эй, что с тобой?
Эй!
Инспектор, это Кудо!
Что? Люди, одетые в черное?
Писко здесь нет.
Он должен был связаться через полчаса после завершения, но не связался.
Мы пришли на сигнал маячка, ноутбук на месте, но его самого не видно.
Куда же он делся?
И потом, что это вообще за кладовая?
Вероятно, комната, которую Писко приготовил на всякий пожарный.
На случай, если план в зале провалится, он, скорее всего, хотел убить его в другом месте,
после чего притащил бы сюда.
В любом случае нам нельзя здесь долго светиться, братан.
Точно...
Эй, они ушли?
Да...
А... как же одежда?
Пошляк. Я в ней.
Надела форму уборщика, оставленную в комнате.
Естественно, диск с данными по препарату тоже со мной.
Признаться, удивлена...
...что этот Пайкару...
Наверное, в нем содержатся ферменты, ускоряющие метаболические процессы клеток.
Не обольщайся, эффект временный.
Выбирайся из дымохода, пока снова не стала ребенком.
Знаю. Я тут прямо как Корделия, упавшая в колодец.
Это не так-то просто.
Так ты там выяснил... кто такой Писко?
Нет, пока нет.
У меня недостаточно информации.
Взгляни, Шиничи.
В сети появилось фото из завтрашних газет.
Я уже смотрел, но ничего такого там нет...
Нет, это в развлекательном разделе.
Написано, что фотограф сделал это фото прямо перед падением люстры.
Это вроде двое из семи подозреваемых, да?
Погодите... а если...
Подпалина...
Значит, это звено...
Понятно, вот оно что.
Крыша отеля Хайдо-Сити
Выбралась.
Молодчина, Ай-кун.
Можешь сказать, где ты сейчас?
Где-то на крыше.
Кудо-кун что, ушел?
Да.
Сначала поговорил с инспектором Мегуре по телефону,
а потом резко рванул в здание отеля.
Рванул?
Ну, можно не переживать, мы раскрыли личность Писко.
Он попросил передать, чтобы ты никуда не уходила и ждала, он скоро за тобой придет.
Не волнуйтесь, я сейчас в таком состоянии, что даже если бы и хотела, все равно никуда бы не ушла.
А мы тебя уже заждались, Шерри.
Джин...
Только посмотри. Разве это не прекрасно?
Темная ночь, белый снег,
и красные капли крови на его поверхности.
Эта твоя глупая маскировка в виде очков и формы тебе совсем не идет.
Но это место отлично подходит для смерти предателя,
не так ли, Шерри?
Так ты догадался, что я выберусь по дымоходу наверх...
Благодаря твоему волосу.
Я нашел его возле камина, твой коричневый волосок.
Не знаю, поймал ли тебя Писко, или же ты сама пробралась в помещение, пока его там не было.
Но я услышал...
...как из камина
доносилось твое тяжелое дыхание.
Я мог бы убить тебя прямо в грязном дымоходе,
но подумал и решил, что ты достойна красивой смерти.
Тогда, полагаю, я должна быть тебе признательна.
Ведь тебе пришлось ждать меня на таком холоде.
Пока твои губы еще способны шевелиться, хочу спросить,
как тебе удалось сбежать из помещения лаборатории, где мы тебя заперли?
Что? Кладовая с винами?
Угу, там еще большой камин есть...
Разве в нашем отеле есть такая?
Может, это в старом корпусе, который собирались ремонтировать?
Старый корпус?
Да, кажется, одну из комнат в нем используют в качестве склада.
Склад... Это там!
Погоди, малыш!
Полагаю, Писко тоже направляется туда.
Если он встретится с этими двумя, побочный эффект препарата, уменьшившего нас с Хайбарой, будет раскрыт!
Черт, если бы инспектор задержал их еще на 5 минут...
Что? В Хайбару стреляли?
Да, где-то на крыше.
Поспеши и...
Эй, профессор! Профессор!
Черт, батарейки сдохли!
Хайбара!
Братан, она не расскажет.
Что поделать...
Пора отправить ее...
...следом за...
...ее сестрой.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Игла?
Братан...
В дымоход!
Полезай в дымоход!
Эй, ты кто такой?!
Живо!
Братан, что с тобой?
О, замечательно!
Ты была еще ребенком, поэтому вряд ли помнишь,
но я был близким другом твоих родителей-ученых.
И я много слышал о находящемся в разработке препарате.
Кто...
Но я даже представить не мог, что ты доведешь его разработку до таких высот.
Твои родители, погибшие в катастрофе, гордились бы тобой.
Кто ты... такой?..
Но приказы есть приказы. Ничего личного...
Шихо-тян.
Ни с места!
Масуяма-сан.
Или лучше называть вас Писко?
Кто здесь?
Вы сбросили люстру прямо на голову Номигучи, замаскировав все под несчастный случай.
Но это не несчастный случай.
Вы заставили ее упасть, не так ли?
При помощи пистолета с глушителем.
Вы целились в звено, покрытое люминесцентной краской.
Когда свет погасили, это звено стало светиться в темноте.
Конечно, если просто выстрелить в него, люди вокруг вас заметят вспышку.
Но если накрыть глушитель пистолета платком,
то он скроет вспышку, улетев вместе с пулей.
Вы воспользовались платком, который вам выдали на вечере,
так как по нему будет сложно обнаружить его владельца.
Но, к сожалению, остальные гости, получившие фиолетовые платки, к тому времени разошлись по домам,
в результате чего осталось всего 7 подозреваемых.
Тавара-сан и Крис-сан стояли практически под люстрой и попасть в звено цепи не могли, поэтому они отпадают.
Михэй-сан выплюнул попавшее в его тарелку звено-улику,
а Мугикура-сан находился на сцене, так что они отпадают тоже.
А Таруми-сан и Нандзё-сан прямо перед случившимся обнимались, поэтому их тоже можно исключить.
Иначе говоря, единственным, кто способен был совершить это убийство, были вы, Масуяма-сан.
Вот ты где!
Номигучи оказался под люстрой,
потому вы попросили его встать на светящуюся метку на полу.
Вы сказали ему, что поможете избежать ареста,
и договорились с ним обсудить все в помеченном светящейся краской месте после того, как погаснет свет.
Я прав, Писко-сан?
Что? Динамик?
Кто ты?
Кто ты, черт подери?
Эдогава Конан, детектив.
Детектив?
Неужели это ты давал указания копам во время расследования?
Рано или поздно вас и тех двух на крыше поймает полиция.
А пока вы на свободе, скажите,
Где вы достали еще один фиолетовый платок во время расследования?
Из-за него инспектору впоследствии пришлось вас отпустить.
Откуда же он у вас?..
В мире есть вещи, о которых лучше не знать.
И потом, оглянись по сторонам. Ты не сможешь вызвать полицию.
Это вы оглянитесь.
Под вашими ногами.
Польская водка.
Алкогольный напиток с 96% содержанием спирта.
Понимаете ведь,
что произойдет, если курить рядом с такой пролитой жидкостью?
В номере 404 произошло возгорание.
Повторяю, в номере 404 произошло возгорание.
Что?!
Поспешим туда!
Эй, парень, где ты?
Покажись!
Куда ты делся?!
Вот ты где...
Как это понимать, Джин?
Похоже, ты провалился, Писко.
Почему ты не избавился от фотографа и не уничтожил пленку?
Фотограф?
О чем ты?
В завтрашних газетах будет напечатана фотография, на которой запечатлен ты.
На ней видно, как ты целишься из пистолета в потолок.
Не делай этого!
Если убьешь меня, то не сможешь найти Шерри!
Я знаю, где ее можно найти.
А если убьешь меня, человека, все эти годы служившего боссу, твое положение...
Прости, но именно босс и приказал мне избавиться от тебя.
Ты высоко поднялся благодаря Организации.
Думаю, каждый сон рано или поздно должен заканчиваться.
Но ты можешь продолжить наслаждаться им на том свете.
Что? Джин убил Писко?
Да, я слышал их разговор благодаря очкам, которые Ай-кун оставила у камина.
И он сбежал через дымоход сразу после убийства.
Странно... Как он способен передвигаться после попадания иглой с транквилизатором?
Мне казалось, что такому человеку, как он, не удастся уйти от полиции, если усыпить его.
Плюс меня беспокоит тот факт, что он предугадал все действия Хайбары.
Похоже, они точно знали, что она придет на этот вечер.
Они что, смогли распознать ее лишь по одной прическе?
Хайбара... Когда ты была в Организации...
Ну что, они узнали...
...что мое тело уменьшилось?
Нет, не думаю.
Не переживай.
Ну, и что собираешься делать дальше?
Ну... Теперь они знают, что я в городе,
поэтому мне нельзя больше оставаться с вами.
К тому же, дискета, скорее всего, сгорела в огне.
Мне больше нет смысла оставаться здесь.
Так что можешь не волноваться, завтра я первым же делом покину вас.
Эй, ты не можешь, в таком-то состоянии...
Так, тогда все в порядке.
Что? Ты не будешь искать ее в этом городе?
Да. Генерал раненую лошадь не добивает.
Уверен, она сейчас очень далеко отсюда, благодаря парню, что ее спас.
Она не дура, чтобы оставаться в этом городе, после того как мы ее нашли.
Похоже, доставила вам хлопот эта девочка.
Прости уж, Вермут.
Мы попросили тебя подстраховать этого старика,
из-за чего на твою голову выпало столько неприятностей.
Да уж... Мне даже пришлось отдать ему свой платок перед допросом.
От мертвого хлопот будет меньше.
Кстати, вас не заинтересовал спаситель нашей девочки?
Да, хотелось бы мне взглянуть на лицо этого парня...
...которого ей удалось охмурить.
Да, лицо, перекошенное от страха... посмертно.
Собираешься вернуться в Америку?
Нет, хочу отдохнуть от роли актрисы.
Останусь на некоторое время в Японии.
Меня кое-какие мысли беспокоят...
В любом случае, инспектор, прошу, никому не говорите, что я помогал вам в этом деле.
Как скажешь, но... не объяснишь, что здесь происходит?
Семья убитого Номигучи пропала,
Дом преступника Масуямы сожгли.
Ничего не понимаю.
Пока что я ничего не могу вам сказать.
Дам вам знать, если что-нибудь изменится.
Эй! Кудо-кун!
Да... Все концы в воду.
Так они работают.
Теперь ты понимаешь, что о нашем секрете никто не должен узнать?
Да, прекрасно понимаю.
И я должен уничтожить их любой ценой!