Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня мы отправимся в кафешку на холме.
Фургон въехал в окно! Убийство или несчастный случай?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Больше не могу!
Давай, не ной!
Уже недалеко.
Судя по карте профессора, остался один поворот.
Возьми себя в руки, Гента-кун!
Автобус едет быстрее, чем мы!
Не смей думать об этом, профессор платит только за еду,
поэтому мы не можем сесть на автобус!
Он не захотел оплатить дорогу?
Как же много эти дети знают...
Дело о ДТП в кафе
Так... Кажется, это где-то здесь.
Мицухико, может, это там?
Персиковый выходной...
Точно, это здесь.
Мицухико-кун, ты понимаешь по-английски?
Я, типа, двуязычный.
Ладно, давайте скорее внутрь.
Я голоден.
Идем.
Добро пожаловать!
Эм, мы...
Молодые Детективы, верно?
У вас здесь встреча с профессором Агасой, так?
Прошу за мной.
Хорошо!
Как же я голоден...
Я сяду у прохода!
Добро пожаловать.
Профессор нам позвонил и сказал,
что немного задержится,
так что можете пока заказать, что пожелаете.
Ух ты, потрясающе!
Эй, Гента-кун,
Дамы вперед, не забыл?
Конечно, не забыл.
Держи.
Спасибо! Так...
Добро пожаловать!
Меня зовут Охара, я заказывал столик.
Прошу сюда.
Только в этом месте делают "Персиковый выходной".
Фирменный десерт.
Тогда я буду его.
И я тоже.
Конан-кун, а ты что будешь?
А, мне то же, что и вам.
Тогда нам четыре "Персиковых выходных", пожалуйста.
Хорошо.
Ух ты!
Какая вкуснятина.
Точно!
Конан-кун, а ты свое мороженное не будешь?
Тогда я его съем!
Гента-кун!
Если оно растает, какой с него толк?
Что-что? Опять листовки?
И они нужны как можно скорее.
В это воскресенье их уже должны раздавать в торговом квартале.
ОХАРА КАЗУО (52 года)
Президент фирмы Охара по планированию
Отказался бы, что ли, от такой дешевки, а?
АЙДА ТООРУ (35 лет)
Дизайнер фирмы Охара по планированию
Я не мог.
Типа "подобные заказы помогают нам обеспечить стабильное будущее компании", да?
Именно.
Эх...
Может, все-таки передумаешь?
Сколько ни проси, я все равно не останусь.
Дело в деньгах?
В таком случае, я могу увеличить жалование.
Ты не сможешь.
По крайней мере, не в данном положении.
Возможно, не прямо сейчас,
но в ближайшем будущем - точно!
Вот ты всегда так.
Так ты что, отказываешься?
Ты достал уже!
Я не хочу заниматься этими тупыми листовками!
Эти твои дешевые заказы зарывают мой талант в землю!
Не так быстро.
Ты ведь уже получил деньги за рекламу этого отеля!
А, будем считать, что это компенсация за прошлые заказы.
Но, вижу, без меня ты как без рук, не так ли?
Чего?!
Этот заказ будет последним, после чего я покину компанию.
Ну что, начнем? Ты ведь говорил, что времени в обрез.
Я в уборную.
Какая вкуснятина!
Обе порции слопал?
Как быстро!
Мицухико, как насчет добавки?
У тебя живот заболит, если столько разом съешь...
Ничего, все путем.
Ну, что я говорил?
Я в туалет на минутку...
Гента, там сейчас занято...
Блин, там кто-то есть!
Вкуснятина.
Недаром это фирменный десерт.
Гента, я же говорил, что там занято.
Не знаю, кто там,
но он не ответил ни на один из моих стуков.
Я же сейчас взорвусь!
Выходит!
Нет!
А, ты про посетителя...
Спасен!
Если будете еще заказывать - мне тоже порцию!
Эм? А теперь он правой рукой рисует...
Умелый...
Обеими руками может пользоваться.
Добро пожаловать!
А, профессор!
Опоздал, простите.
Мы уже начали.
А, ешьте, сколько влезет.
Я выиграл купоны в одном из магазинов.
Тогда я хочу:
шоколадное парфе, желе с миндалем и клубничные взбитые сливки.
Как твой живот?
Нормально, нормально.
Смотрите! На тот автобус!
Что это там?
Красиво...
И правда.
Кажется, я зажигалку обронил, пойду поищу.
Все нужно закончить до вечера.
Понимаешь?
Да-да.
Конан-кун,
что будешь?
А, кофе.
Кофе?
А, нет, то есть...
Что за?
Это же...
Значит, вы вышли из-за стола, и это спасло вам жизнь?
Да, я вернулся в уборную, чтобы найти свою зажигалку.
Какой вы везунчик.
О, директор фирмы Охара!
Ваша фирма, кажется, находится дальше по дороге, да?
Сайто-сан!
Я нашел водителя фургона!
Хорошо, сейчас подойду!
Вы припарковали фургон на холме и понесли товар в магазин?
Простите... Обычно я ставлю машину на ровной дороге, дальше от горки,
КОБАЯШИ ДЖИРО (25 лет)
Водитель фургона службы доставки
но сегодня на том месте кто-то поставил свою машину, поэтому пришлось остановиться на горке.
Но я поставил машину на ручник и даже на передачу!
Сайто-сан, прибыв на место, я сразу же проверил кабину фургона,
но подтверждения его слов не обнаружил.
Что за вздор!
Проверьте еще раз!
Я совершенно точно ставил машину на ручник!
Это все ложь!
Айда-кун...
Айда-кун был самым ценным работником в моей фирме!
Теперь компании настанет конец...
Что?! Кто-то погиб?!
Директор!
Сегава-кун!
Что вы здесь делаете?
СЕГАВА МИЧИКО (46 лет)
Секретарь фирмы Охара по планированию
Если сегодня не заплатите банку,
они отберут у нас все!
Знаю, но сейчас мне не до этого.
Айда-кун погиб...
Что?
Произошел несчастный случай.
Как же так...
Странно...
Как это понимать?
Конан?
Конан-кун?
Эй, сюда нельзя!
Я кое-что забыл в уборной!
Этот человек,
выйдя первый раз из уборной,
держал свой палец во рту.
Он где-то в уборной порезался, что ли?
Но... как?
Кровь?
Это...
Ее оставили, когда залезали внутрь.
Ясно.
Она появилась здесь, когда он возвращался обратно через окно.
Вот почему никто не отвечал на стуки Генты в дверь.
В тот момент Охары-сана в уборной не было.
Получается, он поранился, когда вылез из окна.
Поэтому он по возвращению держал карандаш уже в правой руке.
Но... куда тогда он ходил и зачем?
До случившегося Охара-сан слишком часто смотрел на часы.
Ему нужно было выйти наружу в определенное время.
Время...
Эй, Конан!
Куда бегал?
А, забыл кое-что забрать просто.
Кто-нибудь помнит, во сколько произошел несчастный случай?
Примерно в 14:10.
Буквально сразу после прихода профессора.
14:10?
Есть один в 14:07...
Что-то не так?
Просто интересно, где сейчас автобус, который останавливался здесь незадолго до случившегося.
Он скоро сюда вернется.
Сделает круг до торгового квартала и вернется обратно.
Почему этот автобус здесь останавливался?
Здесь его конечная, поэтому он стоит минут 5-10, чтобы выровнять график.
Что там?
Неужели это преступление?
Конан, это нечестно!
Всегда в одиночку действуешь!
Точно!
Эй, ребята, я хочу вас опросить, можете подойти сюда?
Хорошо!
Струна от фортепиано?
Вот оно что!
Теперь все ясно!
Это убийство!
И убийца - он, без сомнения!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Эм, офицер...
Да?
У меня важное дело, поэтому нужно идти.
Мы не можем вас отпустить.
Мне нужно завершить сделку.
Минут 30... Нет, двадцати будет достаточно.
Пожалуйста...
Ты с ним закончил?
Да, к нему вопросов больше нет.
Тогда можете отлучиться.
Благодарю.
Вот черт...
Если его отпустить,
он уничтожит все улики!
Профессор!
Это убийство!
Ч-что?!
Подыграйте мне, как обычно.
Понял...
Не так быстро!
Что? Это вы мне?
Именно. Я не могу позволить, чтобы вы ушли.
О чем это вы?
Это убийство!
А вы кто такой?
Меня зовут Агаса.
Попрошу вас не мешать полиции!
Погоди.
Давай выслушаем его.
Агаса-сан, у вас есть какие-то зацепки?
Не только зацепки, но и доказательства.
Доказывающие вашу вину, Охара-сан.
Вздор!
Как ни посмотри,
это несчастный случай, произошедший по невнимательности водителя.
Ничего подобного!
Продолжайте, Агаса-сан.
Отлично.
Начнем с использовавшегося трюка.
Просто смешно.
Я занятой человек.
У меня нет времени слушать ваши глупые рассказы.
Охара-сан, погодите.
Давайте просто выслушаем его.
Прошу, продолжайте.
Охара-сан, вы припарковали свою машину в том месте, где обычно останавливается фургон,
и пригласили Айду-сана в кафе.
Затем вы попросили его сесть спиной к окну, чтобы он не видел происходящего снаружи.
Не так ли?
Вовсе нет, я не просил его садиться спиной к окну.
Просто так вышло, что он сел у окна.
Понятно.
Затем во время вашей встречи
вы вышли из-за стола,
сделав вид, что вам нужно в уборную.
Я не делал вид.
Я на самом деле вышел в уборную.
Тогда странно получается.
Гента-кун стучался в дверь уборной,
но ему никто даже не ответил.
Точно, точно.
Я думал, что напружу прямо под дверью.
Ну... это...
Вы вылезли через окно уборной на улицу
и отправились к припаркованному фургону.
Зетем положили под колесо заранее подготовленный деревянный башмак.
Бред какой-то.
Зачем мне это?
Чтобы снять с себя все подозрения в причастности к случившемуся.
К этому башмаку вы привязали струну от фортепиано,
второй конец которой прикрепили к крюку автобуса.
Затем вы поставили фургон на нейтралку
и сняли его с ручника.
После чего как ни в чем не бывало вернулись в кафе.
И когда автобус по расписанию поехал дальше,
башмак вылетел из-под колеса.
Из-за чего фургон...
...автоматом покатился с горки.
Вам оставалось лишь дождаться, пока автобус проедет мимо,
и покинуть опасную зону,
сделав вид, что идете искать зажигалку в уборной, например.
Вот оно что!
Значит, та блестящая штучка, что была сзади автобуса - это струна, да?
Именно.
А вот это - башмак.
Вот это?
Держите.
Да, это оно.
Похоже на простую щепку.
Деревяшка, которую потащил за собой автобус,
разбилась в щепки от ударов об асфальт.
Это все, что осталось.
В результате фургон покатился вниз
и врезался в окно кафе, как вы и рассчитывали.
Айда-сан попал под этот фургон, из-за чего и погиб.
Этот трюк... Допустим, так все и было,
но есть ли у вас доказательство того, что за этим стою я?
Доказательство есть.
Когда вы цепляли струну к автобусу,
то поранили палец.
Это я о ручку двери туалета порезался.
Подготовить фургон вы могли и одной рукой,
поэтому следов крови в нем не оставили.
Но, пролезая обратно в окно уборной,
вы оставили след крови на раме.
Пятно находится на внутренней ее части.
Вернувшись из уборной,
вы продолжили беседу.
Но из-за повреждения левой руки
вы взяли карандаш в правую руку.
Чтобы остановить кровотечение,
вы держали палец во рту, и это заметил Конан.
Я прав, Конан?
Угу!
Да, я порезал палец,
но во всем виновата ручка двери уборной, я ведь сказал.
Подобное нельзя считать доказательством.
Верно, офицер?
Вы правы...
Помолчи!
Короче, если считаете, что преступник - я,
предъявите неопровержимое доказательство!
О, а это что?
В этой машине перчатка со странным пятном.
Как вы это объясните, Охара-сан?
Если проверить струну, привязанную к автобусу,
то на ней тоже обнаружится ваша кровь.
Итак, у нас есть перчатки из вашей машины со следом крови
в том же месте, где находится ваш порез, якобы полученный вами в уборной.
Также пятно крови есть на раме окна уборной,
как и на струне от фортепиано, которая была прикреплена к автобусу.
Как вы все это объясните?
Ну что, Охара-сан?
Хорошо, признаюсь...
Этот... Айда забыл обо всем, что я для него сделал,
и заявил об уходе из компании.
Если бы он ушел, компания обанкротилась бы.
И раз отговорить его не удалось,
я рассчитывал избавиться от него под видом несчастного случая
и получить компенсацию по страховке.
Сказать по правде, по пути в кафе я еще сомневался,
но когда он начал бахвалиться о своем огромном таланте, прежде чем уйти из компании,
я не выдержал.
Как же вы...
Мне очень жаль...
Новое открытие кафе "Персиковый выходной"
Агаса-сан, огромное вам спасибо.
Благодаря вам меня признали невиновным.
Не стоит, не стоит.
Подобные проблемы я обычно решаю до завтрака.
Кроме того, это я обучил знаменитого детектива-старшеклассника Кудо Шиничи всем тонкостям детективного дела.
Правда?!
Боже, ну и болтун.
А, ладно.
Круто!