Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
У нас гость из Франции.
Преступление произойдет в зале с фортепиано!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Еще один замечательный эндинг ждет вас в конце этой серии. Лирика не заставит себя долго ждать.
Ноктюрн багряной смерти
(Часть первая)
Компания по звукозаписи Кана
Компания по звукозаписи Кана хорошо известна зарубежом, да?
КАНА ЁШИНОРИ (35 лет)
О чем именно хочет поговорить сам председатель?
Понимаете, наша компания
решила выпустить диск Жерара Тенмы,
и в честь выхода мы хотим устроить частную вечеринку.
Потрясающе!
Тенма-сан наконец-то посетит Японию?
Ты о нем слышала?
Конечно!
Загадочный японский певец, исполнитель французского шансона.
Про него ничего не известно.
Правильно?
А вы хорошо осведомлены о нем.
Но с тех пор как я назначил дату вечеринки,
вокруг моей жены, Мисаки, начало твориться нечто странное.
Нечто странное?
Бесконечные молчаливые звонки,
букеты роз от неизвестных отправителей,
и еще...
...вот это письмо.
Это угроза...
Та, кто не признает моей любви,
будет повергнута в глубины ада
"Та, кто не признает моей любви, будет повергнута в глубины ада".
Второе письмо мы получили вчера.
Веселитесь от всей души на этой...
Занавес мести вскоре поднимется.
вечеринке ужасов
"Занавес мести вскоре поднимется.
Веселитесь от всей души на этой вечеринке ужасов".
Вечеринка через три дня.
Мы не можем ее отменить в такой короткий срок,
но я все же беспокоюсь за свою супругу.
У вас есть какие-нибудь догадки о личности преступника?
Эта вечеринка проводится только для узкого круга лиц.
Кроме моей жены и меня о ней могли знать только четверо приглашенных.
Три дня спустя
"Ты ушла от меня,
но мне никак не удается забыть тебя.
Я всегда наблюдаю за тобой,
всюду слышу твой голос.
Это счастье для меня."
Это еще что такое?
Блин,
это слова Тенмы-сана из "Ноктюрна багряной любви".
Так... "Я буду присылать тебе по цветку каждый день.
Красную розу,
бархатцы,
лобелию,
георгин и эту песнь о любви.
Ты навеки моя."
Бр-р-р!
И что такого в парне, который поет такое?
Я так счастлива, что смогу встретиться с Тенмой-саном.
Мы работать едем, поняла? Работать.
Мы - друзья председателя, семья Морита.
Помню-помню.
Никто не должен узнать, что я профессиональный детектив.
Ты на него даже не похож, так что не переживай.
Вы, оба! Ведите себя прилично!
Это я должен говорить.
Ехать на машине по аллее до двери дома от входа...
Это прямо как в кино.
Обалдеть можно!
Хозяин дома сказочно богат!
Этот дом похож на замок из фильма ужасов.
Ой! Молния!
А совсем недавно было солнечно...
Я думал, тебе хотелось познакомиться с Жераром.
Это тут ни при чем!
Морита-сама, полагаю?
Да!
Я Морита, один из приглашенных гостей.
Добро пожаловать.
Проходите.
Морита-сан!
Я вас ждал!
Просим прощения, что внезапно!
Спасибо большое за приглашение!
Добро пожаловать в мой дом!
Эта девушка - моя помощница.
ТОКУДАЙДЖИ МАСАЁ (24 года)
Помощница
Меня зовут Токудайджи Масаё.
Приятно познакомиться.
И мне тоже!
Здесь гостиная.
Только посмотрите! Все это просто впечатляет!
Моя жена помешана на искусстве.
Прошу, присаживайтесь.
Сначала...
...не могли бы мы осмотреть ваше поместье?
Конечно!
Токудайджи-кун!
Пожалуйста, проводи наших гостей.
Слушаюсь.
Нет,
Я сама им все покажу.
Это моя жена, Мисаки.
Она заведует отделом музыкального маркетинга моей компании.
КАНА МИСАКИ (32 года)
Приятно познакомиться!
Что ж, прошу за мной!
А... конечно.
Масаё-сан, пожалуйста, начни подготовку на кухне.
Похоже, хозяйке я не нравлюсь.
Я права, председатель?
Послушай... ты...
Эта комната расположена прямо над центральным залом,
здесь у нас стоит фортепиано.
Ух ты!
Впечатляет!
Люстра внутри зала...
Этот меч...
А ну, Конан!
Ни к чему не прикасайся!
Хоть это и просто копия меча,
его так просто не сломать.
Его создавали как точную копию оригинала.
Ну и чем он тогда отличается от настоящего?
А рядом находится моя комната.
Прошу, входите.
Эта комната тоже впечатляет.
Это ваша свадебное фото?
Обалдеть, какая вы красивая!
Да, оно было сделано ровно десять лет назад на Фиджи...
Как красиво!
В университете нас объединяли схожие музыкальные вкусы.
А через год мы поженились.
Как я вам завидую.
С-слушаю...
Кто это?
Кто вы?
Повесили трубку.
Алло!
Бросили.
И это постоянно происходит?
Да, иногда слышно хриплый мужской голос.
(Прим. - "Моя любимая" и "Я люблю тебя" соответственно.)
Он заигрывает, постоянно говорит "Mon ami" и "Je t'aime".
Если отвечаю я, он сразу бросает трубку.
И... у вас есть предположения о личности преступника?
Если честно, то нет.
А вместе с письмами
приходят такие фото.
Вы не знали, что вас снимают?
Эти фото и букет бархатцев были найдены у входной двери.
Я думаю, они были сделаны вчера.
У меня уже такое чувство, что за мной постоянно следят.
Мне так страшно...
Бархатцы после роз.
И постоянная слежка?..
Не переживайте!
Я защищу Мисаки-сан, не будь я Мори Когоро!
Председатель, гости прибыли.
Хорошо.
Сейчас спущусь.
Простите, что заставил ждать.
Добро пожаловать!
Брат,
это менеджер Жерара Тенмы.
МИШЕЛЬ АНГЛАД (40 лет)
Менеджер
Меня зовут Мишель, приятно познакомиться!
Это мой старший брат, Кана Ёшинори, и его супруга, Мисаки.
Рад знакомству!
Добро пожаловать в наш дом!
А где Тенма-сан?
Прошу прощения,
у него появились какие-то дела, поэтому он опоздает на полчаса.
Брат, а это кто?
Это мой хороший приятель, Морита-сан.
А это его дети, Ран-сан и Конан-кун.
Морита-сан, это Хидеки, мой младший брат.
КАНА ХИДЕКИ (30 лет)
Он - вице-президент нашей компании.
Брат, можно тебя на минутку?
В чем дело?
Прошу меня извинить!
Что ж,
господа, прошу, угощайтесь!
Ух ты!
Как все аппетитно выглядит!
Забыл, зачем приехали, что ли?
Зачем ты привел посторонних?
Для нас сделка с Жераром сейчас важнее некуда!
Сделка, как же!
Ты сам поехал во Францию и привез Жерара без моего разрешения.
Я сделал это ради компании!
У меня нет причин идти против наших интересов.
Так это ради дела...
Действительно, если сделка провалится, ты покажешь себя не с лучшей стороны перед Мисаки.
О чем это ты?
Я знаю, что ты с ней заигрывал.
С чего мне?
Братец, а сам?
Что между тобой и Токудайджи-кун?
По всей компании ходят про вас слухи.
Глупости, между нами ничего нет!
Как бы то ни было, я постараюсь, чтобы сделка состоялась!
Жерар скоро подъедет.
Я подожду его у входа.
Тогда я с вами.
Хотя нет, сначала схожу в уборную.
Не могла бы ты подать следующие блюда?
Слушаюсь.
Морита-сан, похоже, ваш бокал нужно наполнить.
Сейчас сделаем.
Благодарю.
Я тоже прошу меня извинить. Мне нужно поправить макияж.
Папа, не пей слишком много.
Да знаю, знаю.
Эй, эй!
А разве это нормально оставлять Мисаки-сан одну?
Ты прав!
Папа, это твоя работа!
Ну и как я могу вломиться в комнату к женщине?
Ран, сходи сама.
Наверное, ты прав.
Пробки выбило?
Да, из-за молнии, наверное.
Это плохо.
Это со второго этажа!
Черт!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Помогите!
Заперто!
Отойди!
На помощь!
Стой!
Мисаки-сан!
Где ты?
Черт, куда он сбежал?
Мисаки-сан.
Что случилось?
Ты в порядке?
Кто-то выключил рубильник!
Мисаки, что случилось?
Кто-то внезапно...
Это же...
Нет!
Лобелия.
Я так и думал!
Ран-нээтян, а название этих цветов тоже есть в той песне?
Песня?
Ноктюрн багряной любви?
Роза, бархатцы, лобелия.
Значит, цветы, которые преступник приносил, были...
"Я всегда наблюдаю за тобой,
Всюду слышу твой голос,
Это счастье для меня".
Кто-то угрожает Мисаки согласно тексту песни Жерара Тенмы?
Угрожает?
Это значит, что кто-то следит за хозяйкой.
Господа,
знаю, что вечеринка в самом разгаре,
но мне хотелось бы побеседовать с каждым из вас.
Это вы включили рубильник?
Да, я включил тот, который находится внизу у лестницы.
Хидеки-сан, где в это время были вы?
Морита-сан, вы...
Я до сих пор не представился.
Я не Морита, а детектив Мори Когоро.
Мори Когоро?
Тот самый?
Верно.
Мисаки-сан,
вы уверены, что заперли дверь?
Да, когда я начала поправлять макияж,
свет внезапно погас, а на меня напали со спины.
Вы не видели лица преступника?
Нет.
Я видела.
Не четко, но на нем был капюшон, и лицо какое-то бесчувственное.
Вроде похож на иностранца...
Иностранец?
Я?
Почему я?
Простите, но где в это время были вы?
Я ждал Жерара у входа,
но свет погас и начался дождь, поэтому пришлось вернуться в дом.
Там я столкнулся с Хидеки-саном, и мы услышали крик о помощи.
После этого мы вместе прибежали сюда.
Прекратите сейчас же!
Мишель-сан - наш важный гость!
Жерар!
Похож на преступника...
Позвольте представить!
Это наш главный гость.
Жерар Тенма-сан.
ЖЕРАР ТЕНМА (34 года)
Певец шансона
На первом этаже никого не было...
Произошла маленькая неприятность.
Давайте продолжим наш разговор внизу.
Остальных я тоже прошу спуститься.
Дверь была заперта на ключ.
А значит, преступник уже находился в комнате.
Это мог сделать любой, кто вышел из зала.
В таком случае...
...кто выключил рубильник?
Неужели преступников несколько?
А это что за обломок?
Совсем новый.
И мелкие обломки вокруг.
Отсюда?
Нет, размер не тот.
А откуда здесь этот след?
Господа, где был каждый из вас во время инцидента?
Я был в уборной.
Я запаниковал, когда выключился свет.
Я была на кухне. Следила за пирогом, который хозяйка поставила готовиться.
Тенма-сан, вы сильно промокли.
Я вышел из такси у ворот.
Правда?
Не нужно нагнетать атмосферу.
Прошу меня извинить.
Вот блин! Конан-кун!
Этот ребенок снова!..
Ты в порядке?
Дорогой, можешь принести мне лекарство из моей комнаты?
Конечно.
Это фото было сделано вчера вечером в этой комнате.
Похоже, она сильно сопротивлялась.
Мисаки-сан и Жерар Тенма?
Фото сделано десять лет назад!
Как раз за полмесяца до свадьбы Мисаки-сан!
Так!
Конан-кун, папа опять на тебя накричит.
А, что это?
А... Нет... Это...
Покажи мне!
Нет, нельзя!
Нельзя, говорю!
Что там такое?
Это плохо!
Что это такое?
Что было между тобой и Мисаки?
Что же делать?
Брат, это грубо!
Хидеки!
Ты знал! И пригласил его нарочно!
С чего бы?
Прекратите!
Мисаки...
Дорогой, да, до нашей свадьбы я была с этим человеком.
Его настоящее имя - Тенма Джуя-сан.
Он был бедным певцом.
Но десять лет назад в тот день он внезапно исчез.
Я права?
Я была так удивлена, когда увидела имя Жерара Тенмы.
"Неужели такие совпадения возможны?!" - подумала я.
Давно не виделись, Тенма-сан.
Да...
Хозяйка, у нас есть для вас подарок.
Это домашнее вино, которого в Японии не найдешь.
Я на всякий случай продегустирую его.
Похоже, ничего опасного нет.
А мы соку выпьем, да?
Угу.
Итак, господа,
прошу к столу!
Давайте выпьем!
Ну, будем!
Будем!
Так и думал, она все еще его любит.
Ай да вино!
Ой!
Извините, пожалуйста!
Все в порядке.
Кстати, я испекла пирог.
Масаё-сан, можешь спуститься в подвал и принести нам столовое серебро?
Хорошо.
Я приготовила особое угощение.
Потерпите еще немного.
У меня есть условие касательно выпуска вашей компанией "Ноктюрна багряной любви".
Я бы хотел немного изменить текст и сделать новую аранжировку.
Новая аранжировка?
Жерар очень сильно этого хочет.
Этот цветок был у входной двери.
Георгин!
Этот цветок означает "предательство".
Предательство?
Простите за задержку!
Господа!
Хорошо?
Тенма-сан, не порадуете ли нас вашим пением?
Раз уж вы здесь.
Хорошо.
Это ты напал на Мисаки!
Вы опять об этом?
Тогда кто еще мог это сделать?
Мне нужно подготовиться, оставьте меня одного, будьте добры.
Опять сбегаешь?
Прекратите, прошу!
Похоже, они ссорятся.
Давайте сходим и проверим.
Это голос Тенмы-сана!
Что случилось?
Все не так!
Это не я!
Жерар!
Это...
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.