Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Цветы хранят страшные секреты.
Любовная песнь и жажда убийства неподвластны времени.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Председатель компании по звукозаписи Кана,
Кана Ёшинори, нанял нас для расследования.
Он попросил нас защищать его жену, Мисаки-сан, от человека, который будет среди приглашенных гостей.
Во время вечеринки выбило пробки,
а на Мисаки-сан совершили нападение в ее комнате.
Наиболее подозрительным был главный гость вечеринки, Жерар Тенма.
Однако именно Жерар Тенма вскоре был убит.
Ноктюрн багряной смерти
(Часть вторая)
Орудием убийства был рыцарский меч.
Камертон для настройки фортепиано?
Что это за отметины?
И почему фортепианный стул здесь?
Похоже, застрял под диваном.
Хватит шнырять по месту преступления!
Господа, чтобы не толпиться в помещении, вернитесь, пожалуйста, в прихожую.
Жерар...
Ёшинори-сан, это вы убили Тенму-сана?
Н-нет!
Это не я!
Я был здесь, в прихожей, когда это произошло!
Тенма проигнорировал меня и вошел в зал один.
Развернувшись и собравшись уйти,
я услышал звук удара и крик, из-за чего пошел узнать, в чем дело, и увидел, что Тенма убит.
Но в это время все были внизу, в гостиной.
Именно, брат.
Черт возьми, как ты мог совершить такое?!
Да говорю тебе, это не я!
Тебе не нравилась моя идея сделки, а еще, когда ты узнал об отношениях Тенмы-сана и своей супруги...
Ты совсем взбесился, признайся!
Это потому что...
Похоже, это крах семьи Кана.
Какой разочарование, да, председатель?
Ведь если такое случится, кто будет управлять компанией?
Я невиновен!
Тогда, может, вы видели преступника?
Когда я вошел, в зале никого не было.
Послушайте, когда Мисаки-сан показывала зал, крышка фортепиано была закрыта, да?
Ее Жерар-сан поднял?
Судя по размерам зала, эха достаточно и без необходимости открывать крышку.
Жерар не стал бы ее поднимать.
Кстати об этом,
перед тем, как Тенма вошел сюда, крышка уже была поднята.
Значит, преступник поднял ее специально,
чтобы никто не увидел, как он умрет.
Войти в комнату можно только через эту дверь, которая выходит в прихожую.
Одно из окон было открыто, но внизу только океан.
Если бы кто и спрыгнул, то разбился бы о скалы.
На раме тоже есть отметина.
Выглядит как след от какой-то нити.
Она такая же, как и не тех перилах после нападения на Мисаки-сан!
Если у преступника была веревка, он легко мог и подняться, и сбежать.
Да, этот вариант исключать нельзя.
Но разве можно скрыться за такой короткий промежуток времени?
След от меча на полу... вертикальный?
Получается...
Возможно ли?
Давайте узнаем, где был каждый из гостей во время убийства.
Господа, прошу пройти в соседнюю комнату.
Эта небольшая люстра весит выше, чем та, большая.
Кажется, она висела ниже, когда нам показывали дом.
Такая же отметина, как и на оконной раме.
Значит, этой цепью регулируют высоту этой люстры.
Механизм, вроде, несложный.
На этой коробке почему-то нет пыли...
Ноктюрн багряной любви
Мисаки
От Тенмы Джуи
Ноктюрн багряной любви.
Эта песня... Эту песню десять лет назад Тенма-сан посвятил Мисаки-сан!
Погоди-ка...
Как тогда все это понимать?
Что за?
На фортепиано...
Кровь?
Нет.
И внутри инструмента тоже есть.
Детектив Кобаяши!
Что такое, Конан-кун?
Можно вам на ушко сказать?
Что?
Инспектор сказал найти Бетховена?
Угу.
А он точно в океане?
Да.
Вы уж постарайтесь.
В любом случае, Ёшинори-сан, не могли бы вы проехать с нами в участок?
Это не я!
Почему вы мне не верите?
Мисаки, помоги!
Дорогой...
Этот обломок должен подходить к чему-то.
Так и думал, он откололся с того украшения наверху.
Преступник, без сомнения, этот человек.
Брат,
я как-нибудь справлюсь с компанией.
Как и ожидалось от человека, который хотел выпустить диск Жерара Тенмы.
Ты!
Это он напал на Мисаки-сан!
Инспектор Мегуре,
как вы просили, я принес бюст Бетховена с берега.
Что?
Не припоминаю, чтобы просил о таком.
Ой...
О, а это что?
Здесь под перилами есть царапина от нити или провода.
Это что такое?
А как называется такая нить?
Ее вроде в рыбной ловле используют, да?
Это леска.
Инспектор, к бюсту была прикреплена леска и эта палка.
Что ты сказал?
Я понял!
Царапина на перилах - след от лески.
Молодец, дядя! Продолжай.
Но почему Бетховен?
Смотрите, Бетховен есть и на этой фотографии.
Что это?
А, это фото, снятое скрытой камерой в этой комнате.
Здесь изображено... это место.
Что? Бюста Бетховена нету...
Точно, я понял!
Это трюк с незнакомцем в накидке!
О чем ты говоришь?
Да, Бетховен обычно находится в этой комнате.
Если использовать этот трюк...
Мне кажется, палка должна помещаться между этими двумя рейками.
Эй, а тот обломок, что мы нашли, не оттуда откололся?
Верно.
Давайте поднимемся на тот балкон и проверим.
Мисаки-сан, если у вас есть леска, не могли бы вы одолжить ее?
К-конечно.
Леска должна свисать с края балкона, поэтому лучше воспользоваться удочкой.
На конце лески есть петелька с грузиком.
Вот так.
Обмотаем леску вокруг перил...
Детектив Кобаяши,
Проденьте палец в эту петлю и не выпускайте ее из рук.
Хорошо.
Инспектор, можно позаимствовать ваше пальто?
Чего?
Подготовка окончена.
Детектив Кобаяши,
пожалуйста, притворитесь, что деретесь с преступником, после чего по моему сигналу потяните за леску.
Понял.
Итак, я начинаю.
Ах, помогите мне!
Давайте!
Тяните!
Отпускайте леску.
Поразительно, идеально сработало!
Погодите!
Мое пальто!
Тот бюст...
Лицо - точная копия преступника, который напал на Мисаки-сан.
Значит...
Неужели... это?..
В темной комнате будет казаться, что преступник в накидке сбежал.
Другими словами, преступник и жертва - один и тот же человек.
Выключив рубильник в прихожей, вы поспешили в комнату,
заперли дверь изнутри и закричали.
Ведь так, Мисаки-сан?
Мисаки!
Отличная работа, как и ожидалось от известного детектива.
Но запугивания и письма с угрозами - настоящие!
Я просто хотела, чтобы вы поверили мне, поэтому и устроила этот спектакль.
Понятно...
Но этот инцидент и убийство Тенмы-сана никак между собой не связаны.
Ёшинори-сан, не могли бы вы пройти с нами?
Хорошо...
Такими темпами...
...ничего хорошего не выйдет!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Что это?
Из зала с фортепиано?
Конан, что случилось?
Где ты?
Что на это раз?
Инспектор Мегуре,
Пожалуйста, отложите ваш отъезд.
Что?
Опять эта поза!
Верно, я наконец-то все понял.
Приглядитесь, пожалуйста, к следу от меча в полу.
Она вертикальная.
Расследование так же это подтвердило.
Также были обнаружены отметины на перилах балкона, на раме и на камертоне у Тенмы.
Если все это соединить,
мы раскроем ужасный замысел.
Прямо надо мной висит люстра.
Именно она связывает все улики воедино.
Неужели?
Верно.
На этой люстре висел меч, упавший прямо на Тенму
и оставивший вертикальный след в полу.
Не может быть...
Но, Мори-кун,
раз он стоял прямо под мечом, меч мог ведь упасть на голову или на плечи.
Да, но Тенма наклонился.
Это невозможно предугадать.
Все дело в его камертоне.
Камертоне?
Да, в нем и в стуле для фортепиано.
Между инструментом и стулом
может стать только один человек.
Вот и весь трюк.
Когда Тенма пришел на место преступления, чтобы сыграть на фортепиано,
стул лежал рядом с пианино опрокинутый.
Более того, там был и камертон.
Разумеется, Тенма наклонился, чтобы его поднять.
Вот как.
Да, в этом случае он подставит под меч свою спину.
Подняв камертон, он привел в действие механизм трюка с мечом.
В смысле?
Суть трюка в следующем:
меч подвешивают на длинную нить лески,
через центр люстры протягивают оба конца нити,
перила на втором этаже используют как поддержку для лески,
леску оборачивают вокруг кушетки и поворачивают ее,
один конец нити прикрепляют к камертону, другой закрепляют за оконной рамой.
Конечно, к этому концу прикрепляют небольшой груз.
Когда Тенма вытащил камертон из-под стула,
меч лишился удерживающей опоры
и под своей тяжестью сразу же упал вниз.
А леска под тяжестью груза упала в океан через окно.
Понятно.
И кто же за всем этим стоит?
Я бы хотел, чтобы все кое-что вспомнили.
В трюке использовалась рыболовная леска.
И метод с грузиком, который исчезает в океане.
Вам это не напоминает трюк с незнакомцем в накидке?
Мисаки!
Да,
преступник - вы, Мисаки-сан!
После того как мы все вместе отведали вина,
вы сказали, что пойдете на кухню, но на самом деле пошли проверять ловушку.
Подняв люстру почти под потолок, вы скрыли меч из виду.
Тем самым увеличив силу удара.
Я думала, что вы великий детектив, но, похоже, ошибалась.
У вас есть доказательства моей вины?
В таком случае,
я хочу показать вам пятна, которые остались внутри и на крышке фортепиано.
Это же...
...вино.
Если пятна остались в этой части инструмента,
значит, вино разлили, когда крышка была поднята.
Следовательно, именно преступник его пролил.
Почему ты так решил?
Знаете, вино, которое привез Мишель-сан, в Японии не найти.
Верно.
Это определенно мое вино.
Его пили все.
Кроме вас, Мисаки-сан.
Я толкнул вас, и вино пролилось вам на платье.
Полагаю, вино, оставшееся на броши, капнуло,
когда вы поднимали крышку фортепиано.
Кроме того, вы устроили спектакль, в котором на вас якобы напал Тенма.
Сделано это было для того, чтобы мы нашли вашу фотографию.
Вы хотели переложить вину за убийство Тенмы-сана на Ёшинори-сана.
Мисаки,
это правда?
Подождите, а как вы объясните все эти письма и цветы?
Мне кажется, что она сама себе их и присылала.
Вероятно, звонки с угрозами поступали с ее мобильного телефона.
Зачем ей убивать Тенму-сана?
На совместной фотографии, которую мы нашли, была указана дата. Ее сняли за две недели до свадьбы.
Этого не может быть!
К тому же,
"Ноктюрн багряной любви" был песней, которую Тенма посвятил вам десять лет назад.
Что?
Это правда?
На первый взгляд, это песня о любви.
Но ключом являются значения цветов.
СТРАСТЬ
КРАСНАЯ РОЗА
Красная роза - страсть,
ОТЧАЯНИЕ
БАРХАТЦЫ
бархатцы - отчаянье,
лобелия - ненависть,
ЛОБЕЛИЯ
НЕНАВИСТЬ
а георгин - предательство.
ГЕОРГИН
ПРЕДАТЕЛЬСТВО
Иначе говоря,
Песня была про человека, преданного своей любимой.
Что можете сказать, Мисаки-сан?
Да,
в тот день, десять лет назад...
Я сама не знаю, как так получилось, но...
Мы забрели на ближайший утес,
и я столкнула его вниз.
А потом вы вышли замуж за Ёшинори-сана.
Но Тенма выжил и после возвращения стал известным во всем мире певцом.
Когда вы выяснили правду о личности Жерара Тенмы,
вам, чтобы избавиться от своего криминального прошлого,
не оставалось ничего другого, кроме как убить Тенму.
Но зачем вы хотели переложить вину на своего мужа, Ёшинори-сана?
Из-за Масаё-сан.
Если бы меня поймали, мой муж и компания достались бы ей!
Но заключенного она отнять не сможет,
и до его возвращения я защищала бы нашу компанию!
Мисаки...
Мое преступление десятилетней давности
не давало мне покоя. Я постоянно боялась, что он вернется.
Потому что поняла смысл этой песни.
Нет.
Говоря по правде, каждый раз перед исполнением этой песни
Жерар шептал "pour soulager votre coeur blesse".
Это переводится как "Облегчить страдания твоего израненного сердца".
А в новой аранжировке он даже хотел поменять слова.
Наверное, поэтому...
О!
Вместо красной розы
тут написаны Heis-East, Gekyujo и Oribu.
Они означают...
Печаль, умиротворение и счастье.
Понятно.
Тенма осознал, что вымотал Мисаки-сан настолько, что она решилась на убийство.
Но продолжал петь эту песню уже с оттенком горечи.
А потом решился на сделку с компанией Кана.
Да, печаль полностью овладела им,
но он уже не испытывал ненависти к Мисаки-сан.
Он сам стал успешен и нашел свое счастье.
И он хотел, чтобы все услышали настоящий "Ноктюрн багряной любви".
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Именно!
После этого он заинтересовался значениями цветов.
Ладно, Соноко.
Пока-пока!
С возвращением.
Я увидел эти цветы в магазине и купил.
Ты? Для меня?
Большое спасибо!
Какие красивые цветы!
Так, а значение...
Несокрушимость.
Так, Конан-кун,
как это понимать?
А... Это... Ну...
Что значит "несокрушимая"?!
Это и значит.