Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодняшние события произойдут в обыкновенном доме!
Время Молодым Детективам пораскинуть мозгами!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Дело о 9 квартирах
Хочется чем-нибудь интересным заняться...
В мире происходит столько разных преступлений...
Так странно, что вокруг нас ничего не случается!
Не странно это, не странно.
Это как раз нормально.
Что?..
Колечко!
Интересно, откуда оно здесь?
Тут никого нет.
Может, его выкинул кто-то из этого дома?
Но тут все окна закрыты!..
Кто-то прикалывается?
Эй, это же опасно!
Но... Почему колечко на этой железяке?
Похоже на "S".
Вот еще одна такая.
Может, этот крючок тоже был с кольцом?
А при падении просто отвалился?
Погодите-ка!..
Что такое, Мицухико?
Эй-эй... Да вы шутите...
Смотрите.
Это вам ничего не напоминает?
SOS?
Точно.
Нам кинули это кольцо с крючками нарочно!
Это сигнал SOS!
Так и знал, что он это скажет!
Значит, эта девушка нуждается в нашей помощи...
На крючке остались следы помады.
Точно!
Вот она, помада!
Эй, у вас слишком бурная фантазия.
Мицухико-кун, можно поближе посмотреть на колечко?
Это свадебное кольцо...
Смотрите, "От М для А"
21 марта 1999 года.
Это значит, что некто "М" подарил это кольцо "А".
И они поженились 21 марта 1999-го года!
Какая ты умная, Аюми!
Просто у моих родителей такие же кольца!
То есть, это кольцо принадлежит женщине.
И имя ее мужа начинается на букву "М".
А ее имя - на "А"!
Можно?
Размер кольца - примерно 11-ый.
Средний размер - с 7-го по 9-й,
значит, у девушки должна быть довольно крупная рука.
Эй, ребята...
Сомнения развеяны!
Человек, пославший нам сигнал SOS...
...сейчас находится на каком-то из этажей этого дома!
И по какой-то причине он не может двигаться!
Может, несчастный случай?
Или...
Может, ее там удерживают насильно.
Ведь все окна закрыты, так?
А это значит, что, выкинув кольцо,
она почувствовала опасность и сразу же закрыла за собой окно.
Или же его закрыл тот, кто удерживает ее.
Значит, она в опасности, и мы должны как можно скорее найти ее.
Отлично, наступило время для Молодых Детективов!
Вперед!
Да!
Эй... Ну ты, блин...
Надеюсь, ты не считаешь, что это все связано с неким преступлением?
Кто знает...
Но разве плохо немного поразвлечься?
Что такое?
В этом доме автоматический замок на двери.
Сзади.
Спасибо большое!
Ну, мы внутри... А что дальше?
Сначала нужно узнать номера квартир, окна которых выходят на ту сторону.
После этого сможем сравнить инициалы тех, кто в них живет!
Но как мы это сделаем? Тут, похоже, консьержа нет.
На улице мы стояли у западной стены этого дома.
Поэтому достаточно просто найти здесь запад!
Туда!
А он хорош, не правда ли?
Нашла время восхищаться...
ОТАКЭ ЦУТОМУ
Отакэ Цутому-сан?
Его зовут Цутому, значит инициал - "Ц"...
Эта квартира не подходит.
Получается по одной комнате на этаж.
Давайте разделимся и проверим!
Так, Хайбара-сан и Аюми-тян, вы проверяете нечетные этажи.
А мы займемся остальными.
Мы не подведем!
"Пятьдесят Ветров"?
Что за глупое имя!
Это не "ветер", а "буря".
И читается как "Игараши".
Шима?..
Одной фамилии маловато...
КОЯМА ШИНИЧИРО
Кояма Шиничиро...
Имя, значит, начинается с "Ш"...
Вычеркивай.
Ура!
Тут указаны имена всех членов семьи!
ХОРИКОШИ
КОСАКУ
НАЦУЭ
ЁХЭЙ
Хорикоши Косаку,
Нацуэ,
Ёхэй...
К сожалению, не подходят...
Косаку с Нацуэ начинаются с "К" и "Н".
А ведь написали все имена...
УЭХАРА
АКИХИКО
МИСАТО
Уэхара Акихико,
Мисато...
"А" и "М".
Ура! Значит, нам сюда?
Гента-кун,
мы ищем квартиру, где "М" - мужчина, а "А" - девушка.
От М для А
От А для М
А тут наоборот.
Понятно...
О, смотри-смотри!
ИШИДА МИЧИХИРО
Ишида Мичихиро.
Начинается с "М".
Но мы еще не знаем, как зовут его жену...
Он может оказаться холостяком...
Точно...
Значит, осталось всего 5 квартир.
Из них у четырех указаны только фамилии.
О, а может, мы найдем имена на почтовых ящиках?
Точно!
Давайте посмотрим!
Молодец, Аюми!
Гента-кун, подожди, пожалуйста, здесь.
Если мы все выйдем, то не сможем вернуться обратно.
Тю, так неинтересно...
На 205 и 305 только фамилии и указаны...
Но посмотри на 805 и 905!
ЁСИО
ЭЙСУКЕ
Ёсио и Эйсуке...
"Ё" и "Э" совсем не подходят.
Значит, остается только три варианта.
205 и 305... Как бы узнать их имена?..
Я знаю!
Ты куда?
Эй, Конан! Ты куда?!
Эй! Не оставляйте меня здесь!
Вот.
Бэйка 4-11-10.
Это этот дом.
Имя... Игараши Тору.
ИГАРАШИ ТОРУ
"Т" не подходит.
Нашел...
ШИМА МАСАКАЗУ
Шима Масаказу.
Начинается с "М"...
Ура!
Теперь у нас остались только Шима Масаказу-сан из 305-ой квартиры
и Ишида Мичихиро-сан из 705-ой квартиры.
Но, похоже, мы зашли в тупик...
А если проверить велосипеды?
А точно ведь, Мицухико!
Блин... Чем же они занимаются?..
Эй!
Закрывается!
Ты чего? Неужто понравилось?
Ну, они с таким рвением этим занимаются...
Нашла!
Велосипед Шимы-сана!
Вот!
Асука...
ШИМА АСУКА
Начинается с "А"!
Значит, муж - "М", а жена - "А"!
Бинго! Наконец-то нашли!
Но вычеркивать Ишиду Мичихиро-сана тоже пока нельзя...
Ну, раз дело касается всего одной квартиры, можно расспросить соседей.
Похоже, никого нет дома.
Ну, тогда пойдемте к соседям снизу.
УЭХАРА
АКИХИКО
МИСАТО
Это квартира с "А" и "М" наоборот.
Я тут еще запутался тогда, да?
Добрый день!
Чего вам?
Мы проводим социологическое исследование для школьного проекта, изучаем японские...
Чего? Говори громче!
Мы изучаем японские имена.
Вы, случайно, не знаете, как зовут жену Ишиды-сана? Они живут над вами...
Да откуда мне знать ее имя?
Ну и тетка...
Соседи снизу не помогли...
Попробуем сверху.
Как зовут жену Ишиды-сана?
Фумико-сан, если ничего не путаю.
Первый кандзи пишется вот так.
ФУМИКО
Однажды почтальон перепутал и отдал мне ее почту.
Раз она Фумико-сан...
Имя на "Ф".
У нее еще есть сыночек Юта-кун...
Такой смышленый мальчишка!
Недавно был случай - он залез в кладовку и все не хотел оттуда выходить...
Что? Вы про комнату в западной части дома?
Да-да.
Знаете, что он учудил?
Он спускал туалетную бумагу из окна, чтобы подать какой-то знак прохожим!
Извините... А эта история...
О ней знают все жители дома?
Да, должны.
Разговоры об этом по всему дому ходили.
Значит, вот в чем вся суть!
Конан-кун!
Ты чего так внезапно рванул?
Едем на 3-ий этаж.
Теми "М" и "А"...
Могут быть только Шима Масаказу и Асука из 305-ой.
С чего бы это?
Да так резко?
Он считает, что история, которую мы сейчас услышали, может быть правдивой.
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Что такое?
Прячемся!
Это же грабители!
Они в перчатках!
И в очках!
Даже за собой не прибрался...
И зачем понадобилось убивать-то?
Заткнись.
Убивать?!
Черт, неужто опоздали?
Что же делать, Конан-кун?
Надо вызвать полицию!
Быстрее, пока они не вошли в лифт!
Надо успеть выйти на улицу!
Напугал!
О! Полицейские!
Расскажем все!
Беда!
Произошло ограбление!
Вот в этом доме!
Если будем медлить, преступники скроются!
Быстрее, пожалуйста!
Стоять!
Вам некуда бежать!
Что?
Это они!
Они убили девушку!
Они могут быть вооружены!
Что?
Что вы несете?..
Что это все значит?
Стойте на месте!
Дети, живо на улицу.
В любом случае, надо бежать в 305-ую квартиру!
Там должен сейчас лежать труп Шимы Асуки-сан.
Труп?
Ты о чем?
Откуда там трупу взяться?
Вранье!
Вы же только что говорили: "И зачем понадобилось убивать-то?"
Мы все отлично расслышали!
Что?.. Вот глупенькие!
Мы говорили про жука.
Жука?
Я разозлись на него из-за того, что он убил его безо всякой причины.
К тому же, Шима Аска - это я.
Достаточно ли вам вот этого удостоверения?
Вот же... Так беспокоить окружающих...
Никого там не оказалось!
И все соседи подтвердили, что они и есть супруги Шима!
Ребятки, а ну-ка извинились.
Хорошо...
Нам очень жаль, простите.
Ничего страшного!
Мы сами виноваты, столько странного наговорили.
Но, дяденька полицейский...
В этом доме точно кого-то насильно держат! Правда!
Хватит!
И чтоб больше такого не повторялось!
Хорошо...
Поверить не могу, что они женаты...
А мы еще подумали, что это ограбление...
Больше квартир с "М" и "А" нет...
Может, это и не инициалы вовсе?
Что-то не сходится...
Но что же?
Эй, а может, имя Ишиды Фумико-сан из 705-ой
нужно читать как "Аяко"?
Точно!
АЯКО
Раз "Аяко", то первой буквой будет "А"!
Как хорошо, что у них еще осталось мясо со скидкой, да, Фумико-сан?
Да, мама.
Значит, все-таки "Фумико"...
И вполне невредимая...
Юта, догоняй.
Это тот мальчик с туалетной бумагой, да?
Ну же, Юта.
Какая же стройная у него мама!
Моя мама такая большая, что носит папины рубашки!
Большая?
Аюми-тян, дай, пожалуйста, кольцо.
Вот.
Конан-кун!
Что он вытворяет?
Эй, Конан!
Что случилось?
Откройте!
О чем вы говорите, Конан?
Уехал.
Опять ты?
Что на этот раз?
Эй! Ты что удумал?!
Так и знал.
Вот что меня смутило!
Эй, а ну выметайся!
Тетенька, это вы жена Уэхары Акихико-сана?
Мисато-сан, да?
Ну да!..
Значит, это ваше?
Я его за дверью нашел.
На нем написано "От А для М".
Это ваши с Акихико-саном инициалы, да?
Оденете?
Тетенька, приглядитесь получше к этому колечку.
Там ведь написано "От M для A".
От М для А
От "М" для "А", От Мисато-сан для Акихико-сан.
Да, на самом деле это кольцо принадлежит Акихико-сану.
Просто носила его Мисато-сан.
Ох уж и поломал я над этим голову...
Соседи рассказали, что Мисато-сан немного располнела за последнее время.
Полагаю, раз она не могла носить свое кольцо,
значит, носила кольцо Акихико-сана.
Большинство мужчин в Японии не носят обручальные кольца даже после свадьбы.
К тому же, у Акихико-сана довольно тонкие для мужчины пальцы.
К чему ты клонишь, малыш?
Вот эти туфли.
Они вам нигде не жмут?
Это все, что ты хотел сказать?
Я хотел сказать...
...что ты - ненастоящая Мисато-сан!
И что...
...если это так?!
Еще бы чуть-чуть!..
Уэхара Мисато-сан, я полагаю?
Да, а ты кто?
Я?
Я Эдогава Конан.
Детектив.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Преступницей оказалась Хасегава Икуё.
До этого она работала на Акихико-сана, мужа Уэхары Мисато-сан.
Она была зла на Акихико-сана,
который уволил ее, узнав о том, что она потратила деньги его компании.
Решившись на убийство, она пришла к нему домой.
Встретившись с Мисато-сан, она ее усыпила
и оставила в кладовке.
Мисато-сан, очнувшись,
соединила крючки с кольцом
и выкинула в окно, надеясь, что ее кто-то спасет.
Сразу после этого...
...пришла Икуё и закрыла окно.
И потом снова усыпила ее.
А ты не промах, малыш!
Смотри, будь осторожнее.
Хорошо!
Конан-кун, это нечестно!
Вот-вот, все лавры себе прибрал!
Меня это бесит!
В качестве наказания...
...понесешь рюкзаки.
Эй, мне что, их все нести?!
Естественно!
Подождите!
И мой тоже, пожалуйста.
Эй-эй, и ты туда же?
Я сейчас сам буду сигналить свой "SOS"!