Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня в центре внимания - чек из магазина!
Этот маленький клочок бумаги может о многом поведать!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Вот тебе! Вот!
Ну как, Мицухико?
Яйба-удар!
Черт, проиграл!
Моя очередь!
Да сколько же вы тут еще будете торчать?..
Ну же, давай... Сейчас!..
Не поможет!
Подозрительный чек
Первый этаж, продуктовый отдел
Нет ничего лучше мороженого после изнурительной битвы!
Точно. Конан-кун, ты бы тоже купил себе...
В следующий раз.
Как же тут много людей!..
Уже четыре часа, скоро ужин, вот все и закупаются.
Ужин?
Интересно, а что будет у нас?..
Надеюсь, что жареный угорь с рисом.
Точно, а давайте сыграем в магазинную игру на проверку дедукции!
Магазинную игру на проверку дедукции?
Что это такое?
Похоже, вас это заинтриговало?
Мы можем узнать, что у кого будет на ужин, основываясь на их выброшенных чеках!
Ну как?
Я начну.
Картошка, лук, лоток 6 шт., специи...
С чем лоток?
С яйцами.
С куриными яйцами.
Так, дальше...
Фарш, панировочные сухари.
Ну?
Я знаю! Это для крокетов!
Только вот муки не хватает...
Скорее всего, мука у них уже есть.
Точно.
Теперь моя очередь!
Так... Тофу, кетчуп, зеленый горошек, а также помидоры, салат и сельдерей.
Это рис с курицей!
С кучей овощей!
Отлично!
Теперь я!
Ох, как много...
Ну, начинаю!..
Итак... Картошка, лук, мясо, мука и белый сахар.
Ну что?
Это не тушеная картошка с мясом...
Может, это какой-нибудь суп или рагу?
Но тогда там были бы соль с перцем, а не сахар...
Может, сахар покупался для чего-то другого?
Необязательно ведь, чтобы прям это все готовили на ужин.
Точно.
Такое возможно, да.
Идем дальше.
Petite knife, разделочная доска, терка, перчатки, контейнер для еды и совок для мусора.
Это ведь чек из другого отдела.
А что это за "рetite knife"?
Маленький кухонный нож.
Он еще похож на нож для чистки фруктов.
А перчатки зачем?
Может, они тоже кухонные?
А на кухне и ими пользуются?..
А, я знаю!
Этот человек недавно сюда переехал, вот и покупает все необходимое для готовки.
Поэтому-то он и купил нож с доской!
А терку он купил, наверное, для лука!
А их дедукция неплоха...
А совок тогда для уборки, наверное?
Разве это не очевидно?
Это может быть молодая девушка...
Так же это может быть мужчина!
Так, теперь третий...
Цветной мяч Яйбы в Маске!
Значит, у него есть ребенок?
На четвертом...
Батарейки, "handle light".
Что за "handle light"?
А это не те фары, которые ставят на велосипеды?
Что-то связь между этими покупками все непонятней становится...
На пятом...
О, этот другой!
"Drug store", Кобаяши Сатоши.
Это владелец соседней аптеки.
Он что, название аптеки поменял?
Это неважно.
Что там покупали?
Х-х-хлорин...
Хлорин?
Гента, дай-ка на секунду!
Вместе с остальными чеками!
Зачем тебе, Конан?
Давай, не тормози!
Что случилось, Конан-кун?
Точно, хлорин...
Что такое этот хлорин?
Белое или бесцветное кристаллическое вещество,
в основном, оно используется для стерилизации кожи,
но его можно использовать и по-иному.
По-иному?
Хлорин очень токсичен.
Это яд?
Нет, из него делают отраву для кротов.
А эти продукты как раз для этого подходят...
Картошка, лук, мясо, мука и сахар.
Значит, кто-то захотел избавиться от кротов?
Гента,
и сколько ты видел в этом городе кротов?
А, ну да...
Я иногда замечаю мышек, но...
Значит, это все-таки для кожи!
А картошку с луком можно пустить на суп!
Да уж, наверное, так и есть...
Конан-кун.
Если ты никак не можешь успокоиться,
может, сходим и спросим в магазине?
Точно.
Так...
15:20.
Еще часу не прошло.
А кассир... Араи Масако-сан.
Извините.
Да, я его хорошо запомнила.
Ура!
Ему около 20 лет.
Я сначала подумала, что ему нужна уже порезанная картошка,
и сказала, что ее завезут завтра.
Но она ему была нужна именно сегодня.
А как он себя вел?
Он все время дергался и никак не мог успокоиться.
Во что он был одет?
Цвет волос?
Он страдает от лишнего веса?
Расскажите, пожалуйста!
Рост - метр семьдесят.
Брюнет в очках.
Худой, в черной куртке.
Теперь главное узнать, зачем он купил хлорин.
Да.
Если он купил его, чтобы ухаживать за кожей,
странно, что он постоянно дергался.
А что будет, если человек съест такую отраву для кротов?
Он не умрет, но тело точно онемеет.
Двигаться не сможет.
Не сможет...
Я понял!
Этот человек действительно будет делать отраву для кротов!
Потом он накормит ею какого-то человека и похитит его!
Похитит?!
Поэтому-то он и накупил столько всего, хотя кротов тут нигде нет.
Вот почему он так нервничал!
В любом случае, его нужно найти!
Не знаю... Было столько покупателей - всех и не запомнишь...
Вот он.
"Petite knife", стоит 1980 йен.
Он маленький и подходит для резки картошки и лука.
Доска - пластиковая, она самая маленькая из всех, что здесь есть.
Терка тоже из пластика.
Похоже, он нечасто готовит, поэтому покупал все на скорую руку.
Эй, я нашел перчатки за 120 йен!
"Ультратонкий материал"?
С их помощью он не оставит ни единого отпечатка пальцев на отраве.
Одноразовый контейнер.
Но для отравы для кротов и этого достаточно!
Кажется, это самый тонкий совок с самой длинной ручкой.
Но как он относится к отраве для кротов?
Ну... Я...
Я припоминаю, что был один мужчина с этими продуктами...
Вы не знаете, кто он?
Без понятия...
Смотрите, этот мяч светится в темноте!
Он покрыт спецсоставом.
И тоже никак не вяжется с отравой.
Но мы ведь не видели, чтобы кто-то его покупал.
Хотя довольно долго тут играли.
Ааа... Эта фара.
Она появилась в продаже всего 3 дня назад, поэтому я и запомнил.
Вот.
Вот она, важная улика!
Это был...
Худой человек ростом метр семьдесят, в черной куртке, очках и с каштановыми волосами?
О, много же вы о нем знаете!
Он еще батарейки покупал, насколько помню.
Но кто он такой - не знаю...
Хорошо. Я это покупаю.
Теперь поставишь себе на велосипед?
А как же батарейки?
Мне не для этого.
Этот фонарь поможет нам найти его.
Но как мы его найдем, не зная ни имени, ни адреса?
Зацепка-то у нас есть.
Шестой чек.
Кстати да, мы же до сих пор не прочли его.
Чек из круглосуточного.
Магазин "Утопия" у парка Бэйка.
Там он купил зонтик.
Время - 14:50.
14:50?
Мы еще в библиотеке Бэйка сидели.
Помните, тогда шел сильный дождь?
В 200 метрах от этого магазина есть остановка, там он, вероятно, мог сесть на автобус.
По-моему,
дотуда он дошел сам от своего дома.
Но затем нежданно начался дождь.
Поэтому он зашел в магазин и купил зонтик.
Иначе говоря, он живет недалеко от магазина, в противоположной стороне от остановки.
Но не настолько близко, чтобы ему было не лень возвращаться домой за забытым зонтом.
К тому же, раз он купил нож с разделочной доской,
с семьей он не живет.
Скорее всего, живет один в многоквартирном или частном доме.
Я понял!
Если он холостяк,
то часто скупается в круглосуточном!
Там мы можем разузнать, кто он и где живет!
Давайте тогда быстрее в этот магазин!
Этому человеку хлорин понадобился именно сегодня.
Если он наделает отравы для кротов,
то вряд ли воспользуется ею по назначению!
Мы можем не успеть, если не поспешим!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Сюда!
Брюнет в очках и ростом метр семьдесят?
У нас много таких покупателей.
Около 14:50 он купил у вас зонтик.
А, может, тот самый...
Вы его знаете?
Он к нам заходит время от времени.
Может, вы знаете, как его зовут, или где он живет?
Нет...
Но, кажется, живет он неподалеку, потому как к нам часто приходи в шлепанцах.
Мы так и не узнали, кто это.
Остается одно.
Разделимся и прочешем местность.
И как мы будем искать?
По велосипеду!
Велосипеду?
Он не ездит в магазин на велосипеде, так как на нем нет специальной корзинки.
Кроме того, на его велосипеде определенно будет висеть...
...вот такая фара!
Понятно!
Значит, нам надо найти велосипед с такой фарой и без корзинки!
Чтобы никто не перепутал,
Гента, бери.
Аюми-тян и Мицухико, вы тоже возьмите.
Хорошо.
Запомнили?
Он живет где-то неподалеку.
В противоположной от остановки стороне.
Там, куда бы он возвращался за забытым зонтом.
Как только найдете - свяжитесь со мной при помощи значка детективов.
Вперед!
Конан-кун!
Там же остановка!
И куда это он убежал?
Наверное, у Конан-куна, как всегда, есть какой-то план.
Сейчас нужно найти этого человека!
Он купил фару, чтобы ездить на велосипеде ночью.
Нужно быть ко всему готовым!
Но вот совок и мяч...
Зачем они ему?
Нашел!
Проверка, проверка.
Молодым Детективам! Молодым Детективам!
Велосипед найден!
Все немедленно ко мне!
Молодец, Гента!
Гента-кун!
Ты нашел его!
Осталось дождаться Конана.
Так ты бегал за скейтбордом?
Да.
Значит, он живет здесь?
Но вот в какой квартире?
Будем ждать.
Он скоро выйдет.
Кто-то появился!
Рост - около метра семидесяти.
Худой, в черной куртке.
Брюнет в очках!
Так это он!
Тихо!
Я не ошибся.
Отлично!
Я с тобой!
И я!
Да блин...
Смотрите, не свалитесь!
Конан-кун, он отрывается.
Так мы можем его потерять!
А побыстрее никак, а?
А вы бы его так не нагружали, а!
Пропал.
Мы его все-таки потеряли.
Раз он здесь встал с велосипеда...
Значит, скорей всего, сейчас находится в одном из этих домов.
Обойдем все один за другим?
Я не хочу туда!
Там есть большой двор, в котором живет злая собака!
Собака?
Возможно ли?
Смотрите, этот мяч светится в темноте!
Кажется, это самый тонкий совок с самой длинной ручкой.
Остановитесь.
Вы собираетесь совершить уголовно наказуемое деяние.
Бежать бесполезно!
Вас ведь зовут Мураками, да?
Мы знаем, где вы живете!
Что?
И что теперь, Мураками-сан?
Все еще думаете бежать?
Гента, разувайся!
Быстро!
Получай!
Мой ботинок!
Позже жители района вызвали полицию.
Мураками был арестован.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Мне бы и в голову не пришло, что он будет кормить собаку отравой для кротов.
Мне сегодня звонил офицер полиции Бэйка
и сказал, что каждый раз, как этот парень шел своей любимой дорогой,
этот пес громко лаял на него.
Поэтому он и затаил на него злобу.
Да уж, эта собака так много гавкает!
Вчера, когда мы угадывали блюда по чекам,
он пошел к тому дому
и узнал, что семья, живущая там, уехала на ночь.
Вот он и решил не откладывать это дело в долгий ящик.
Он хотел обездвижить собаку отравой,
после чего убить ее своей палкой.
Наша магазинная игра на проверку дедукции закончилась тем, что мы спасли жизнь!
Угу.
Давайте еще!
Вот совсем новенькие чеки!
Не хватай всякую гадость.
Ну что? Готовы?
Сасими, майонез, лапша быстрого приготовления.
Что-то мне нехорошо...