СПЕЦВЫПУСК
Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодняшний спецвыпуск - про проклятые маски.
Загадочная запертая комната и устрашающие улыбки!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
СПЕЦВЫПУСК
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Папа, веди аккуратнее.
Вот-вот!
Ты ведь едешь на благотворительную акцию, посвященную детям, потерявшим родителей в автокатастрофах.
Если ты сейчас попадешь в аварию,
то как будешь смотреть в глаза пригласившей тебя Суо Бенико-сан?
Да знаю я!
Суо-сан пригласила меня на сегодняшнюю вечеринку.
Попаду в аварию -
не смогу хорошенько там наесться всякими вкусностями!
Эта Суо-сан ведь раньше была популярной певицей, да?
Раньше ее все называли перспективной певицей.
Сейчас она управляет агентством по раскрутке "Куренай".
Из-за этой работы ей пришлось уйти со сцены.
Ох... Еще бы чуть-чуть...
Что тут делает дерево?
Смотрите, там что-то висит.
Это что еще такое?
"Не присоединяйся к акции Суо Бенико, а не то пожалеешь.
Призрак Проклятых Масок".
Ужас! Что это?
Призрак Проклятых Масок?
Леденящий смех проклятых масок
Вот это да...
Вот так особняк!
О, это же...
...фотограф Катагири Масанори.
Тот, что снимает красивые пейзажи, путешествуя по всему свету?
КАТАГИРИ МАСАНОРИ (45 лет)
Фотограф
О! Король хоум-ранов, Мацудайра Мамору!
МАЦУДАЙРА МАМОРУ (24 года)
Бейсболист
О?.. А вы ведь этот великий детектив?
Мори Когоро-сан?
Да. Вас тоже пригласили на эту благотворительную акцию?
Да.
Ух ты! Красавица!
Это же Нагара Харука-сан!
Известная на телевидении гадалка по картам таро?
А вы о ней хорошо осведомлены...
Я всегда перед матчем
подбираю перчатки для игры согласно счастливому цвету дня, о котором она сообщает.
Так вот в чем секрет такого количества хоум-ранов?
Это...
Что-то не так?
НАГАРА ХАРУКА (25 лет)
Предсказательница
Я ощущаю странную тень над этим домом.
Скоро случится нечто ужасающее.
Ну... Не преувеличивайте...
Ладно, не будем стоять у порога.
Давайте зайдем внутрь.
Точно.
Но у этого особняка...
...какая из дверей - главная?
Их тут две одинаковых...
Добро пожаловать.
Ага, значит, вход там.
Это... Как-то...
ШИМОГАСА ХОНАМИ (21 год)
Горничная семьи Суо
Мори-сама со своей семьей,
прошу, входите через восточный вход.
Только мы?
ШИМОГАСА МИНАХО (21 год)
Горничная семьи Суо
Катагири-сама, Мацудайра-сама, Нагара-сама,
прошу, входите через западный вход.
А почему по-отдельности?
Этот особняк разделен на восточную и западную части.
Те, кто будут жить в западной части, должны пользоваться только западным входом.
А те, кто будут жить в восточной части,
должны пользоваться только восточным входом.
Таково правило этого особняка.
Что за странное место?
Если кто-либо не будет следовать правилам особняка...
Его будут ждать ужасные последствия.
Ужасные последствия?
С чего бы это?
Потому что это...
...особняк Призрака Проклятых Масок.
Проклятых Масок?
Маска.
Тут тоже есть.
Суо-сенсей любит коллекционировать маски.
Пожалуйста, следуйте за мной.
О, а это кошачья маска.
Я позабочусь о вашем багаже.
Подождите в зале масок.
Зал масок?
Вот в этой комнате.
О, Мори-сан?
Понятно.
Запад
Восток
2-й этаж
Зал масок
Эта комната соединяет восточную и западную части особняка.
Ух ты!
Сколько масок!
Это...
Что это?
Пульт?
Что?
Это еще что такое?!
Все эти маски...
Что это такое?
Эти маски...
Это маски Шобеля.
Вы...
СУО БЕНИКО (63 года)
Певица, президент агентства по раскрутке "Куренай"
Суо Бенико-сан!
Дорогие гости, я рада, что вы все приехали.
ИНАБА КАЗУЁ (40 лет)
Помощница Суо
И как вам моя коллекция?
Как бы это сказать...
Вы сказали, что это маски Шобеля?
Вот эти, на стенах зала.
Да, они из Испании.
Говорят, что перед своей смертью, Шобель Гонсалес
успел создать двести таких масок.
Также известных как...
..."Проклятые Маски".
Проклятые маски?
Простите,
но что это за проклятые маски?
Шобель Гонсалес был довольно несчастным творцом.
Он обладал потрясающим талантом, который его и погубил.
Он потерял все: свою семью, положение и деньги...
Потеряв всякие чувства,
он начал создавать эти маски одну за другой, как одержимый.
Закончив двухсотую,
он совершил самоубийство.
Разбросанные вокруг него маски впитали его кровь.
Казалось, будто они сами высосали ее из тела.
Позже популярность Шобеля снова возросла,
и эти маски разошлись по всему миру.
Но многих их владельцев вскоре настигала смерть.
Один банкир из Англии умер на следующий же день после получения маски.
Его скинула собственная лошадь.
Ювелир из Франции погиб во время ограбления магазина.
После этих событий
начали поговаривать, что эти маски высасывают жизнь из своих владельцев.
Сейчас их попросту боятся.
Вы уверены, что это нормально - держать здесь все двести масок?
Не волнуйтесь.
Я попросила священника хорошенько запечатать это проклятие.
А история становится все более странной.
Но, Суо-сан,
по-моему, человек всегда может оказаться намного страшнее любого проклятия.
А? К чему вы клоните?
Понимаете, на дороге по пути к вам лежало дерево,
и на нем было это.
Мори-сан.
Я получил такое же письмо около трех дней назад.
Я тоже такое получил.
И я.
Что?
Не похоже на чьи-то шуточки...
Такое же странное письмо пришло и в агентство.
Тоя, ты немного припозднился.
АЙКАВА ТОЯ (26 лет)
Рок-звезда
У меня сейчас идет мировое турне.
Вот и опоздал. Не придирайтесь.
Это кто?
Конан-кун, ты не знаешь?
Он сейчас самый популярный рок-певец, Айкава Тоя-сан.
Что еще за странное письмо?
Тут не указан отправитель.
И само по себе письмо странное.
Похоже, чтобы скрыть почерк, пользовались линейкой.
Вы не будете против, если я открою?
Конечно,
прошу.
Это...
"Вскоре Проклятая маска испробует твоей крови.
Призрак Проклятых Масок".
Суо-сан, я считаю, стоит вызвать полицию.
Не стоит беспокоиться.
С самого начала благотворительной акции
эти письма все приходят и приходят.
Рагу просто объеденье!
Восточная сторона, первый этаж
Столовая
Вино тоже отличное!
Лучше быть не может!
Дорогие гости,
все вы приехали сюда, так как согласились поучаствовать в благотворительной акции, которая состоится совсем скоро.
Благодарю вас за это.
Суо-сан.
Можно вопрос?
Насчет чего?
Почему вы решили провести акцию для жертв автокатастроф?
Я занимаюсь благотворительностью вот уже пятнадцать лет.
За пять лет до этого
Моя знакомая-партнер попала в аварию и скрылась с места ДТП.
В аварию?
Да.
С тех пор я не могу спокойно относиться к авариям.
В народе говорят, что это горе от денег.
Но на самом деле не так.
Извините,
но что случилось с ней?
Она совершила самоубийство.
Это была моя мать.
Мать?
Я потерял отца еще в детстве.
Смерть матери всех всколыхнула.
Наступили тяжелые времена.
Но в ту трудную минуту Суо-сенсей протянула мне руку помощи.
Только благодаря ей я сейчас нахожусь здесь.
Мать Тои мне была скорее хорошей подругой, нежели партнером.
У многих работников компании "Куренай" кто-то из близких погиб в автокатастрофах...
Сенсей старается помочь всем, кто пострадал от аварий.
Ух ты, какая трогательная история!
Я выложусь на все сто на этой акции!
Я тоже.
Честно говоря, я тоже потерял свою жену в автокатастрофе, 20 лет назад...
Я участвую в акции Суо-сан, потому что
мне кажется, что она была бы рада этому у себя, на небесах...
Западная сторона, третий этаж
Комната Суо
Знаете, Мори-сан,
я бы хотела вас попросить кое-что расследовать.
Понимаю.
Вы хотите отыскать отправителя тех писем, не так ли?
Нет.
Дело в том,
что я хочу, чтобы вы расследовали дело об аварии, в которой погибла жена Катагири-сана.
Катагири-сана?
Но ведь сейчас важнее...
Просто у меня странное чувство.
Надеюсь, двух миллионов будет достаточно?
Два миллиона?!
Я с удовольствием возьмусь за это дело!
А ты хорош, Король Хоум-ранов.
Удача, ничего более.
Конан-кун, у тебя замечательно выходит.
Мори-сан,
этот год у вас благоприятен для новых начинаний.
Новых начинаний?
О, раз так, Мори-сан,
почему бы вам не стать певцом под началом нашей компании?
Если великий детектив Мори-сан запоет,
это же какой хит выйдет!
Ну, раз так, сейчас спою!
Просим прощения.
Дорогие гости, как только наступит полночь,
вступит в силу правило закрытия зала масок.
Как только закроются двери,
западная и восточная части будут полностью отделены.
Поэтому мы просим вас разойтись по своим комнатам.
Да ну!
В полночь ведь ночь только начинается!
А почему надо закрывать двери именно в полночь?
Маски любят пошалить,
после полуночи они начинают двигаться.
Поэтому необходимо закрывать двери, чтобы ни одна из них не убежала.
Какая нелепость!..
Это правда.
С рассветом все маски со своими странными выражениями лиц замирают...
И остаются лежать на полу. Такое постоянно случается.
Поэтому, дорогие гости,
просим вас поскорее разойтись по своим комнатам.
И сколько еще они собираются тянуть волынку?
Восточная сторона, второй этаж
Блин, так храпит, что не заснешь.
Внутренняя линия?
Ты кто?!
Призрак Проклятых Масок.
Призрак Проклятых Масок?!
Дай!
Эй!
Проклятые маски жаждут крови.
Интересно, кто же окажется жертвой?
Чего?!
Поспеши, или будет поздно.
Вот черт!
Заперто!
Ран, Конан!
Будите Хонами-сан!
Нужен ключ!
Хорошо!
Тут заперто.
Звонили по внутренней линии.
Он где-то в доме...
Папа!
Хонами-сан, ключ!
Вот!
Не может...
Все маски пропали!
Что же это такое?
Что это за звук?
Это наверху!
Наверху?
В комнате Суо-сан?
Туда нельзя!
В комнату сенсея нужно подниматься по западной лестнице!
Здесь тоже заперто!
Сейчас разбужу Минахо!
Что за паника?..
В такое-то время...
Маски Шобеля...
Что произошло?
Суо-сан! Суо-сан!
И тут заперто!
Разбей стекло!
Мори-сан, что же тут?..
Неужели что-то случилось с Суо-сан?
Эй, что там с сенсеем?
Она ранена!
У нее сильное кровотечение!
По всей комнате раскиданы маски Шобеля!
Маски Шобеля?
Другие способы попасть внутрь есть?
Так, вон там дверь!
Там не пройти.
Ее запечатали давным-давно.
Я могу пролезть и все изучить!
Ничего не поделаешь...
Вот, папа.
Рассчитываю на тебя.
Точно, дверь заперта.
На два замка!
Проверь, что с Суо-сан! Быстрее!
Ну что?!
Уже поздно.
Да что же это!..
Сенсей.
Сенсей!
Не входите!
Пожалуйста, оставайтесь на месте.
Один удар в шею ножом...
Какой ужас.
Неужели, Мори-сан...
Это было убийство?!
Невозможно!
Дверь ведь была заперта!
Нет, по положению тела можно сказать, что это не самоубийство.
Но...
"Тут и свершится мое проклятие".
Что это?
Письмо от преступника.
Призрака Проклятых Масок.
Проклятие!
Проклятие масок!
Проклятые маски убили сенсея!
Суо-сан убило проклятие масок?
Что за чушь!
Но это ведь запертая комната...
Как же тогда преступнику удалось убить Суо-сан?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура:  Powerwar
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Призрак Проклятых Масок...
Почему вы не позвонили в полицию, как только получили это?
Ну, жертва, Суо-сан, говорила, что ей частенько такое присылают.
Ну? Это и есть те "проклятые маски"?
Да.
Сначала мы услышали стон, и потом раздался непонятный грохот.
По-моему, именно в тот момент преступник раскидал здесь маски.
Мне доложили, что дверь была заперта изнутри.
Да.
Нам пришлось разбить вот это окно и запустить сюда Конана.
Так мы и подтвердили смерть Суо-сан.
Дверь была точно заперта.
На оба замка.
Оба?
Да.
Суо-сан всегда закрывалась на два замка.
Сперва на этот...
А потом - на этот железный.
Почему жертва закрывалась именно на два замка?
По словам ее помощницы, Инабы-сан,
когда она попросила священника запечатать проклятие масок,
тот ей рассказал о некоторых правилах.
Одно из которых - необходимость запираться на два замка.
Священник, говоришь?..
Похоже, что жертва сама открыла дверь и впустила преступника...
Но это маловероятно.
Суо-сан страдала от бессонницы, поэтому всегда перед сном принимала снотворное.
О, так вот, значит, почему на теле не обнаружили следов сопротивления.
Если жертва и правда закрыла дверь и приняла лекарство, как она это обычно делала,
как тогда преступнику удалось попасть внутрь?
А что с этой дверью?
Там есть еще одна комната,
но эту дверь запечатали давным-давно.
Тут стоят болты, поэтому такой вариант невозможен.
А это окошко над дверью...
Решетку можно снять?
Я уже проверил, но этот вариант не подтвердился.
Между пластинами всего 5-6 сантиметров...
Даже руку нельзя просунуть.
А что с этим окном?
Оно герметично.
Ничего особого в нем нет.
Но как тогда преступник попал в эту комнату?
Единственная входная дверь была заперта изнутри.
Вторая, ведущая в другую комнату, была надежно запечатана.
В окошко над ней не может пролезть и рука человека.
Оба окна герметичны и без каких-либо повреждений.
И жертва сама никому не открывала дверь, так как крепко спала под действием снотворного.
Из этой комнаты нельзя было ни выйти, ни войти.
А Суо-сан действительно сама принимала лекарство?
Что? А кто бы еще?..
Стоп!
Я все понял, инспектор!
Что? Правда?
Ночью преступник встретился с Суо-сан
и предложил ей вино с подмешанным снотворным.
После чего он уложил ее в кровать и убил.
Вот оно что! И как он закрыл за собой дверь?
А... Это...
Пока не знаю...
Точно.
Так можно объяснить лишь часть этого трюка.
Преступнику пришлось бы войти в комнату именно через эту дверь.
Но как же ему удалось закрыть ее изнутри?
Будь тут только этот замок, можно было бы использовать проволоку.
Но еще остается навесной замок.
Пришлось бы сначала закрыть дверь, чтобы отверстия сошлись, прежде чем его использовать.
Только после этого замок наделся бы на проушины.
Это невозможно провернуть, не находясь в самой комнате.
Так что же это за трюк такой?
Каким бы он ни был,
преступнику удалось совершить убийство в запертой комнате...
Почему же он тогда не инсценировал самоубийство?
Причем, перед самим убийством он позвонил нам в комнату.
Будто бы желал похвастаться.
Орудие убийства - этот кинжал.
Мы его ранее видели в зале масок.
Он торчал в спинке кровати.
Но с ним кое-что не так...
Как видите, он полностью в крови, даже его рукоятка.
Точно, довольно странно.
Если преступник держал кинжал в руке, крови на рукояти быть не должно.
Кстати о крови...
Среди всех разбросанных масок
мы нашли одну в крови.
Она была на кровати.
Скорее всего она лежала рядом с жертвой во время убийства.
Вероятно, в тот момент она была на убийце.
В таком случае на ней могли остаться отпечатки.
Это единственная маска с кровью?
Нет...
Но это тоже довольно странно.
У других кровь лишь в области рта.
Нам рассказывали историю о том, что маски Шобеля убивают своих владельцев, высасывая кровь.
Какой бред...
Может, эти маски раскидали по всей комнате, чтобы запутать расследование этой историей?
Ну, такое вполне вероятно.
Неужели это единственная причина?..
Нет.
Тут есть еще что-то!
И как только я узнаю это...
Инспектор!
Кобаяши-кун!
Что такое?
Мы осмотрели территорию вокруг особняка,
но не нашли никаких следов на снегу.
Значит, преступник...
Кто-то из особняка.
Если исключить Мори-сана с его семьей,
в особняке находились:
Фотограф Катагири Масанори-сан,
бейсболист Мацудайра Мамору-сан,
известная гадалка Нагара Харука-сан,
рок-звезда Айкава Тоя-сан,
помощница жертвы Инаба Казуё-сан,
и горничные Шимогаса Минахо-сан и Хонами-сан.
Всего семь человек.
Можно сузить круг подозреваемых.
Как?
Восток
Зал масок
2-й этаж
Запад
Чтобы добраться до комнаты Суо-сан, находящейся на третьем этаже,
необходимо подниматься по западной лестнице.
В момент убийства
двери в зал масок были заперты, в чем мы сами убедились.
Иначе говоря,
попасть из восточной части дома в западную не было ни единой возможности.
Получается, убийца - кто-то из западной части.
Как были распределены комнаты?
Восток
1-й этаж
Запад
На первом этаже в восточной части были Айкава-сан и Хонами-сан.
В западной же - Инаба-сан и Минахо-сан.
2-й этаж
На втором этаже в восточной части поселили нас троих.
А в западной - Катагири-чана, Мацудайру-сана и Харуку-сан.
Понятно...
Подозреваемых пятеро.
Катагири-сан.
Мацудайра-сан.
Нагара-сан.
Инаба-сан.
Минахо-сан.
Да.
Призрак Проклятых Масок - один из этих пятерых.
Послушайте,
я понимаю, что все устали,
но мы хотели бы задать вам несколько вопросов.
Убийство произошло около половины третьего ночи.
Мы хотели бы узнать, кто чем занимался в тот момент.
Начнем с вас, Хонами-сан.
До того как прибежала Ран-сан, я спала.
После этого вы взяли ключ и поднялись на второй этаж, так?
Где вы храните ключ?
Он висит на стене в соседней комнате, там столовая.
Значит, его мог взять кто угодно?
Но ведь в тот момент он был на месте!
Ран-кун.
Да.
Так и было.
А запасной?
Ключ совсем старый,
с него невозможно сделать дубликат.
Открыв дверь и войдя в зал масок,
мы заметили, что все маски Шобеля пропали.
В тот момент мы и услышали стон и грохот на третьем этаже, да?
Точно.
И пока мы пытались связаться с Минахо-сан,
пришел Айкава-сан.
Я тоже спал у себя в комнате на первом этаже.
Я услышал, как они будили Хонами,
но не придал этому особого значения.
А потом, услышав, как кто-то возится сверху,
поднялся на второй этаж посмотреть, что же там происходит.
Меня разбудил звонок Хонами,
после чего я поднялась на второй этаж с ключом.
Я также спал у себя в комнате,
но из-за всей этой возни проснулся.
Выйдя в коридор,
я увидел, как Минахо-сан как раз поднялась на мой этаж.
То же было и со мной.
И со мной.
Инаба-сан,
мне сказали, что вас не было со всеми в момент, когда нашли тело.
Я слишком много выпила этим вечером, поэтому спала без задних ног.
Поэтому-то вас и не потревожил весь поднятый шум?
Да...
Кстати, Катагири-сан,
вы раньше были знакомы с Суо-сан?
Нет, мы только вчера познакомились.
А что?
Суо-сан попросила меня расследовать автокатастрофу, в которой погибла ваша жена 20 лет назад.
Суо-сан попросила?..
Зачем?
А вы не знаете?
Нет. Не знаю.
Суо-сан попросила дядю расследовать дело об аварии, в которую попала жена Катагири-сана?
Зачем это дело двадцатилетней давности...
Эй,
а авария, в которую попала мама Айкавы-сана, произошла тоже 20 лет назад, да?
Да.
Неужели?..
Катагири-сан?
Какие были подробности инцидента с вашей женой?
Молчать мне уже нет смысла.
Это правда.
Моя жена была жертвой в аварии, произошедшей по вине матери Айкавы-сана.
Этого...
Айкава-сан, вы не знали об этом?
Мне тогда было всего шесть лет...
Но какое отношение это имеет к сегодняшнему происшествию?
Полиция считает, что один из нас - преступник, не так ли?
Вы что?
Это правда, инспектор?
Э, нет... Вовсе нет.
Насколько я помню,
снег прекратил идти около полуночи.
Уверена, что вам не удалось найти ни одного следа преступника.
Так что, инспектор?
Скрывать бессмысленно.
Это правда, что нам не удалось найти доказательств того, что преступник заходил или выходил из дома.
Как же!..
Преступник что, среди нас?
К тому же,
из-за того, что зал масок был закрыт,
под подозрением остаются лишь пятеро.
И это
Катагири-сан,
Харука-сан,
Инаба-сан,
Мацудайра-сан
и Минахо-сан.
Что? Погоди-ка!
Только что было сказано нечто странное.
Но почему?..
Но сузить этот круг до одного человека мы все еще не можем.
По-моему, это возможно.
Вот только не говори, что собираешься отыскать убийцу с помощью своей суперсилы.
Судя по месту преступления,
на преступнике должна была остаться кровь.
Несмотря на то, что его лицо было прикрыто маской,
смыть кровь с волос и тела не так-то просто.
Точно!
Преступник - тот, у кого хватило бы времени смыть с себя кровь!
Что?!
Хотите сказать, что это я убийца?
Есть всего один человек, у которого было достаточно времени,
именно его не было с нами, когда мы нашли тело,
и это были вы.
Что за вздор!
С чего бы мне убивать сенсея?
Слышь, ты!..
А ну хватит пороть чушь!
Пожалуйста, успокойтесь!
Шарлатанка!
Точно...
Вот оно что...
А ведь я почти попался на удочку!
Но уже все кончено.
Я понял, кто стоит за этим проклятием масок!
Конан-кун?
Что случилось?
Дядя Мори хотел вас кое о чем попросить.
Да блин, что такое-то?..
Вон тот стол, взгляни на него.
Ну, ладно.
Ничего тут нет.
Теперь дело за тобой, дядя.
Это соседняя комната...
Она такая же, как и комната Суо-сан.
Один к одному.
Правильно.
Из-за этой схожести комнат
именно здесь лучше всего раскрыть трюк с запертой комнатой и разоблачить убийцу!
Разве убийца не Инаба-сан?
Сказала же, что не я!
Вы раскрыли тайну запертой комнаты?
Да, я все понял.
И кто же убийца?!
Преступник, убивший Бенико-сан в запертой комнате,
Призрак Проклятых Масок...
Вы!
Айкава Тоя-сан!
Не может быть!
Как же...
О чем вы говорите, Мори-сан?
Я ведь поселился в восточной части,
поэтому никак не мог попасть в комнату сенсея.
Да, вы действительно не могли попасть в ее комнату.
Чтобы оставить доказательство этого, вы позвонили нам посреди ночи по внутренней линии.
Но ведь, не попав в комнату, совершить убийство невозможно.
Меня не покидало странное ощущение с того момента, как я увидел тело жертвы...
Почему убийца совершил убийство в запертой комнате,
но не выдал его за самоубийство?
Дело в том, что он попросту был не в состоянии так сделать.
А все потому, что Айкава-сан убил Суо-сан, не заходя в ее комнату!
Как это?
Не заходя внутрь?
Да такое невозможно.
Возможно.
При помощи проклятых масок!
Неужели, Мори-сан...
Вы и правда поверили в проклятие?
Конечно же, нет.
Маски Шобеля -
ключ к раскрытию тайны запертой комнаты.
Давайте сами в этом убедимся.
Детектив Такаги!
Да!
Я одолжил похожий на орудие убийства нож.
К его рукояти привязана резинка.
Переходим к маскам.
Через отверстия для глаз каждой из них продеваем еще одну резинку,
которая соединяется на крайней маске.
Затем просовываем резинку от ножа в отверстие для рта.
После того как все уснули, Айкава-сан отправился в зал масок,
открыл дверь ключом из столовой,
украл все маски Шобеля вместе с кинжалом,
закрыл за собой дверь
и вернул ключ на место.
После этого он взял с собой в комнату маски с кинжалом,
подготовил трюк с резинкой
и закинул всю конструкцию через окошко в комнату Суо-сан.
Ширины в 5-6 сантиметров вполне достаточно для такой маски.
Но разве это поможет раскрыть секрет запертой комнаты?
Просто наблюдайте.
Это последняя!
Закинув все маски в комнату,
необходимо потянуть за резинки.
А теперь смотрите внимательно.
Ширина каждой маски примерно 15 миллиметров.
Если выстроить друг за другом все двести масок, выйдет три метра.
При грубом расчете, шея жертвы находится в трех с половиной метрах от окошка.
И что бы это зна?..
Это же!..
От кончика ножа до шеи жертвы - около десяти сантиметров.
Теперь, если все маски подтолкнуть линейкой или чем-либо еще...
Вот так Айкава-сан и убил Суо-сан,
не заходя в ее комнату.
Сделал он это из комнаты, в которую можно попасть лишь из восточной части дома.
Я понял!
Одна из масок была вся крови из-за того, что она была самой первой!
А еще у нескольких масок кровь оказалась в области рта
из-за того, что она попала в отверстия для рта.
Затем вы перерезали резинку, соединявшую нож с масками.
Это же...
И завершили убийство в запертой комнате.
Чушь!
Чем вы докажете, что это именно я использовал такой трюк?!
Айкава-сан, упорство - это нехорошо.
Вы разве сами не заметили, что уже признались в убийстве?
Что? О чем вы?
Во время допроса
смотря на Ран, вы сказали:
"Я услышал, как они будили Хонами".
Ну да,
я ведь тогда был у себя в комнате, на первом этаже.
И кто же будил ее? Ран и?..
Этот паренек Конан, не понятно, что ли?
Странно!
Я тогда не говорил ничего.
Почему вы решили, что мы были там вместе?
Н-ну...
Точно!
Я тогда приоткрыл дверь, чтобы выглянуть...
Тогда я тебя там и увидел!
Правда?
Правда.
Тогда это еще более странно,
ведь меня тогда с Ран-нээтян вообще не было.
Я проверял, закрыты ли все двери.
Этого...
Это правда?
Да.
Я была одна у комнаты Хонами-сан.
Да, я им обоим крикнул разбудить Хонами-сан.
Вы услышали это с третьего этажа
и сделали вывод, что они побежали туда вдвоем.
Я не прав?
И все...
Из-за такой мелочи...
Тоя! После всего, что сенсей сделала для тебя!..
Заткнись!
Я что-то ей должен?!
Не мели ерунды!
Эта женщина заставила всех поверить, что та авария произошла из-за моей матери,
после чего убила ее, выдав все за самоубийство!
Это правда?
Правда!
Я узнал об этом всего два месяца назад!
Я убирался в комнате матери
и нашел письмо под ее дневником.
В нем была раскрыта вся правда!
Ложь!
Не более чем выдумки!
Я не лгу!
У моей матери было алиби!
В день, когда это произошло...
Вечером 31-го октября...
31-го октября?
В День Рождения Тои-сана?
Вот именно!
Тем вечером она была вместе со мной!
Значит... Той, кто врезалась в машину моей жены и скрылась с места ДТП,
была Суо...
Она даже не знала, что Катагири-сан был мужем жертвы.
Она задумалась об этом после слов Катагири-сана за обедом,
поэтому и попросила меня о расследовании.
Сенсей была чудесным человеком, посвятившим 15 лет своей жизни благотворительности!
Не смеши!
Ей важна была лишь популярность и прибыль, которые приносили ей эти акции!
Ложь!
Сенсей бы никогда!..
И у тебя тоже была доля от ее прибыли!
Не отнекивайся!
Я не хотел, чтобы Катагири-сан стал частью этой продажной акции.
Ведь она...
Суо Бенико...
...была сущим дьяволом в маске!
Подумать только, в течение стольких лет именно ее я считал своим спасителем.
Я... Я...
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Может, Айкава-сан тоже стал жертвой проклятия масок...
Проклятия - это все выдумки.
Проклятие! На меня пало проклятие!!!
Дядя, это не проклятие, а твоя неуклюжесть.