Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
В кино, книгах и на телевидении
столько выдающихся детективов!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня на самом деле зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Ай, язык прикусил!..
Папа, осторожнее!
Говорят, эта гостиница популярна потому, что находится так далеко от цивилизации.
Надо быть готовыми ко всему.
О, я вижу ее крышу!
Пап, к ней ведь нормальная дорога ведет.
Может, нужно было с самого начала ехать по ней?
Ух ты! Тут даже лучный тир есть!
Не увиливай!
Я так и знала!
Осторожно!
Прошу прощения!
У меня стрела отскочила!
Все целы?
Послушайте, вы...
Это вы...
...тот самый известный детектив, Мори Когоро-сенсей, да?
Ну... да.
А вы меня знаете.
Вы тоже в это гостиницу?
И вы?
Да.
Наконец два знаменитых детектива встретятся друг с другом лицом к лицу.
Убийство знаменитого детектива
(Часть первая)
Куда все подевались?
Извините!..
Что это за звуки?
Всего лишь выстрелы.
В лесу неподалеку отсюда разрешена охота.
АГАШИ ЮСАКУ (60 лет)
Владелец гостиницы
Мори-сан, я полагаю?
Спасибо, что подождали.
Кроме меня других работников сегодня здесь нет...
Папа!
Мы же ехали через этот лес!
Ты не думал, что это могло быть опасно?
Это правда?
Там повсюду есть предупреждающие знаки, чтобы люди знали.
В вас ведь могли случайно попасть.
Мы и сами в этом убедились, правда, это была стрела.
С возвращением!
Ваш ключ.
Чего это он?
Наслаждайтесь ужином в нашем особом садовом ресторане!
Ужин на открытом воздухе?
Оцените сами!
Как красиво!
Ран-нээтян, ничего себе!
Тут внизу река!
Конан-кун, осторожнее.
Что? Дождь?
Если он вскоре не кончится,
нам не удастся поесть на открытом воздухе.
Ты же...
Верно,
Джек Потрошитель Пятый.
Кто здесь?!
Ты...
Да.
Городской Охотник,
Сабао Баннай собственной персоной.
Опять этот бред смотришь?
Ну ты чего, на самом интересном месте же!
Тоже мне, знаменитый детектив.
В реальности дела каждую неделю не раскрываются.
Прошу прощения,
что мне так фартит.
Городской Охотник,
Сабао Баннай собственной персоной.
Настоящий!
Роль Сабао Банная
играет Сунаока Кадзуёши.
Меня зовут Танигава, я его менеджер.
Еще раз извините за случившееся.
Значит, вы настоящий детектив, Мори Когоро-сан, так?
Приятно познакомиться.
По правде, я ваш тайный поклонник.
Можно попросить у вас автограф?
Молчал бы уже.
В таком случае,
вот моя визитка.
СУНАОКА КАДЗУЁШИ (30 лет)
Актер
Для меня большая честь сидеть рядом с детективом Мори!
Мне тоже приятно было познакомиться с таким известным актером.
У вас где-то здесь проходят съемки?
На самом деле, мне приказано следить за вами и охранять.
Мы приехали отдохнуть и обсудить будущие серии в неформальной обстановке.
НАГАЦУКА КАЦУАКИ (40 лет)
Продюсер
Хотя о том, что с нами поедет знаменитый Сунаока-сан,
знали только мы.
Работа в команде очень важна.
Сегодня днем мы хорошо провели время на охоте.
Мы ходили по лесу, пока дождь не кончился, но так никого и не подстрелили.
ТАНИГАВА НОЭ (27 лет)
Менеджер Сунаоки, гендиректор
Как можно стрелять в живое создание...
Поэтому я и занялась стрельбой из лука.
Хотя сама чуть в человека не попала.
Верно-верно!
Я чуть не стал ее жертвой.
Что за черт...
К слову, а чем вы увлекаетесь?
Не похоже, что вы как-то снимаете стресс.
ТАХАРА ТОШИАКИ (35 лет)
Сценарист
Я как раз сочинял новый сценарий у себя в комнате.
Страшный какой, да?
И?
Сочинили что-нибудь стоящее, сенсей?
Сунаока-тян!
В последнее время зрители раскрывают все дела прежде, чем это сделаю я.
Это просто смешно!
Сунаока-сан,
вы хоть раз думали над тем, как трудно написать сценарий, который бы понравился вам?
Ладно вам,
мы собрались, чтобы отдохнуть, а не работу обсуждать,
давайте не начинать.
Смотрите, кто заговорил.
Сам ведь только о деньгах и думаешь.
Ходят слухи,
что ты забирал себе часть полученной прибыли.
О чем это ты?
Это клевета!
Давайте успокоимся!
Вот вам и "внутренние разногласия"...
Сунаока-тян,
ты перебрал,
давай я отведу тебя в комнату.
Чего это?
Я хочу еще немного поговорить с Мори-саном!
Вечно ты так...
Думаешь, что выше нас всех.
Но скоро все изменится.
Мне звонили из "Отэ Продакшн" по поводу твоего долга.
О чем ты говоришь?
Мы с тобой уже обсудили.
В любом случае, возвращайся в свою комнату и ложись спать.
Ты ведь понимаешь, что если я уйду,
тебе придется последовать за мной.
Что ж, великий детектив, поговорим в другой раз.
Если вы что-то имеете против меня,
я могу в любой момент уйти, Тахара-сенсей.
Если Сунаока-тян уйдет,
то сериал будет никому не нужен!
Директор Танигава, оставляю его на вас.
Так и знала, что реальная жизнь и жизнь в кино сильно отличаются...
Ну да.
Прошу прощения за него.
Сунаока-тян, несмотря на свое поведение, настоящий трудяга,
всегда думает, как сделать сериал еще лучше.
Просто сейчас он перебрал слегка, так что простите его.
Все в порядке, не волнуйтесь.
Вот и славно!
Тогда давайте еще по рюмашке?
Ой, пустая.
Тогда схожу принесу еще.
Спасибо!
Держи.
Я сболтнул лишнего.
Извини.
Спокойной ночи.
Президент...
Извините за ожидание.
О, спасибо!
Мы уж заждались!
А это вам.
Благодарю...
Спасибо...
Не за что.
Мори-сан, прошу.
Спасибо!
Мне кажется, что он взбодрился после ухода Сунаоки-сана.
Выпейте с нами, Тахара-сан!
Хорошо.
Прошу меня извинить!
Что случилось?
В голову пришел интересный сюжетный ход.
Запишу, пока не забыл.
У сценаристов довольно трудная работа.
Мори-сан, выпьем!
Будем!
Нагацука-сан,
вам звонок из Токио, подойдите к стойке.
Восемь вечера, что им надо в такое время?
Я ненадолго.
Ну вот, остался я один.
Давайте хоть вы со мной выпьете.
Папа,
но это будет последняя на сегодня, согласен?
Да, Мори Когоро слушает.
А вы не хотите
выпить и поговорить о расследованиях в моей комнате?
О, Сунакока-сан!
Подождите...
Это что такое?
Алло? Сунаока-сан?
Странно.
Пап, что случилось?
Звонил Сунаока-сан.
Пригласил к себе в комнату выпить,
а потом резко отключился.
Выстрел?
Мне показалось, что стреляли с того утеса.
Ну и во что можно целиться в такой темноте?
Здесь опасно, идите внутрь.
Танива-сан!
Что случилось?
Вы тоже слышали звук выстрела?
Значит, не послышалось.
Сунаока-тян, скорее всего, уже спит.
В окне комнаты Сунаоки-тяна
какое-то отверстие!
Как будто от пули!
Что?
Дядя, ключ!
Точно!
Хозяин, пожалуйста, возьмите мастер-ключ и поднимитесь в комнату Сунаоки-сана!
Хорошо.
Что-то случилось?
Сунаока-тян, вставай!
Не отвечает?
Да.
Если он пьяным засыпает, то не добудишься...
Мори-сан!
Я принес ключ.
Сунаока-сан, я вхожу!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Что случилось?
За что Сунаоку-тяна убили?
Мори-сан, давненько не виделись!
Детектив Ёкомидзо,
взгляните.
Господа,
пожалуйста, пройдите вниз, в гостиную.
Мне нужно будет с вами поговорить.
Этот человек...
Если напьется, всегда может лишнего сболтнуть,
но никто его за это убивать не стал бы...
Что же мне делать?
Это я виноват!
Похоже, это финал нашего сериала...
Господа,
я понимаю, что вы чувствуете.
Но это место надо осмотреть.
Других ранений на теле не видно.
Да, и это мгновенная смерть.
Исходя из того, что следов ожога вокруг раны нет,
равно как и следов пороха,
предполагаю, что выстрел был произведен на расстоянии.
Это отверстие...
...расположено как раз на уровне его лба.
Скорее всего, Сунаока-сан
был застрелен, когда стоял здесь и смотрел в окно.
Получается, что преступник, стрелял с...
В тот момент
мы услышали звук выстрела со стороны того утеса.
Давайте проверим.
Что это?
Среди осколков лежат
остатки какого-то растения?
Конан!
Ты опять играешься на месте преступления?!
А ну!
А он научился быстрее бегать.
Чтобы попасть к обрыву,
нужно перейти этот мост.
Переходить по пять человек.
А до гостиницы отсюда далековато.
Да.
Скоро подойдем к обрыву, что напротив гостиницы.
Мы на месте.
Мы шли полчаса.
Непонятно тогда, как именно преступник сбежал отсюда...
Кто здесь?
Извини!
Р-Р-Ран?!
Ты что здесь делаешь?!
Просто
Конан-кун внезапно выбежал из гостиницы,
а побежала следом, потому что беспокоюсь за него.
Зачем тогда ты здесь пряталась?!
Ну, просто Конан-кун...
Конан-кун?
Конан!
Я нашел винтовку.
Конан-кун!
Папа?
Чертов сопляк...
Забери его отсюда!
Так делать нельзя, Конан-кун!
Прости...
И гильза тоже здесь.
Да, без сомнений, это орудие преступления.
Преступник целился в Сунаоку-сана, который стоял у окна.
Немедленно отнесите винтовку и гильзу на экспертизу.
Есть!
Земля под винтовкой сухая.
Сделайте снимок.
Мори-сан,
вы помните, когда прекратился дождь?
Так...
Кажется, еще до наступления темноты.
Тогда почему земля под винтовкой сухая?
Инспектор Ёкомидзо, мне кажется,
что преступник после убийства Сунаоки-сана сбежал по этой дороге, бросив винтовку.
Я думаю, что надо осмотреть окрестности, пока не стало слишком поздно.
Вы правы!
Как странно.
Когда мы пришли сюда,
здесь не было никаких следов, кроме наших, да?
Пожалуй...
Здесь после дождя скользко,
а я боялась идти по дороге,
поэтому шла по следам Конан-куна.
Я точно помню.
Тогда осмотрим эту дорогу.
Здесь тоже нет никаких следов.
Как это?
Да что здесь происходит?
Мори-сан!
Взгляните на это.
Здесь веревка привязана к дереву.
Скорее всего, по этой веревке преступник
спустился вниз и уплыл по реке.
Течение слишком сильное,
поэтому, возможно, он приплыл сюда на надувной лодке по течению.
Он привязал лодку к берегу и вскарабкался по скалам,
затем дождался, когда Сунаока-сан появится в окне комнаты.
И после этого...
застрелил его.
Затем он спустился по веревке к реке
и уплыл на ней вниз по течению.
Так!
Приказываю срочно оцепить территорию вниз по течению реки.
Нет.
Сидя в ресторане на открытом воздухе,
легко заметить человека, карабкающегося по скале.
Да и кто будет стрелять со скалистого обрыва, на котором негде спрятаться?
Преступник не смог бы сбежать незамеченным нами
сразу после выстрела, который мы слышали.
А это значит...
Конан-кун!
Так и думал.
Веревка промокла.
Конан-кун!
Хватит.
Хорошо.
Эй, мы возвращаемся!
Потом не вините меня, если заблудитесь.
Подожди!
Итак, где был каждый из вас,
когда раздался выстрел?
Мне позвонили из Токио.
Я разговаривал по телефону в приемной.
Поэтому выстрела даже не слышал.
Это подтвердил человек, который ему звонил.
Вы говорили по телефону,
который находится в приемной?
Да, не по внутреннему, а по служебному.
Который со шнуром.
Верно,
по этому телефону мы принимаем входящие звонки.
У моего мобильника батарея села.
Понял.
Тахара-сан, а вы?
Я записывал идеи для сценария за столиком ресторана.
Был весь в работе,
поэтому не сразу отреагировал на звук выстрела.
А когда мы с Мори-саном начали разглядывать противоположный берег,
там уже никого не было.
Что касается времени выстрела,
Нагацуке-сану позвонили где-то в восемь вечера,
а выстрел прозвучал сразу после его ухода.
Я как раз закончил разговор,
когда Мори-сан попросил мастер ключ у хозяина.
Если проверить телефонные записи, можно определить время.
Ха, да вы прямо специалисты по ведению расследований.
Значит, много времени это не займет.
Таникава-сан, где были вы?
Отведя Сунаоку в его комнату,
я пошла принимать душ к себе.
А выйдя из душа,
я услышала выстрел.
Но особого значения я этому не придала.
Снаружи послышались голоса,
и я пошла узнать, что случилось.
Никогда бы не подумала, что это стреляли в Сунаоку-тяна!
Сожалею вашей утрате.
Что делали вы, Агаши-сан?
Я мыл посуду на кухне.
Внутри было шумно, и, наверное, из-за того,
что я привык к звукам выстрелов из охотничьей зоны,
не обратил на этот выстрел внимания.
Верно.
Если так подумать,
никто в гостинице не мог стрелять из винтовки с того утеса.
Мы с ними единственные отдыхающие в этой гостинице.
Приезд Сунаоки-сана держался в секрете,
но выяснить его местонахождение не составило бы особого труда.
Но если бы преступником был кто-то посторонний,
тогда ему легче было бы застрелить Сунаоку-сана на охоте под видом промаха.
Да и для побега есть куча способов.
И незачем было мучиться с лодкой и веревкой,
чтобы попасть к обрыву, который хорошо просматривается со стороны ресторана.
Я уверен, что это ложные улики!
Все было затеяно с единственной целью...
А именно: обеспечить преступнику алиби.
Это значит, что убийца - кто-то из постояльцев.
Да,
один из этих троих,
Кто-то из них - преступник!
В любом лабиринте есть выход!
Я обязательно распутаю
убийство известного детектива!
Каким бы сложным оно не было!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.