Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Известный детектив стал жертвой преступления!
Поэтому другому детективу нужно быть очень проницательным!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Кадры продолжения этого опенинга - в эндинге с 220 серии :-)
Во время нашего отдыха мы познакомились с актером из популярного сериала,
Сунаокой Кадзуёши, исполнителем роли детектива в "Городском охотнике", и его коллегами.
Но, как выяснилось, у них были свои разногласия.
В окне комнаты Сунаоки-тяна...
После этого выстрела Сунаоку-сана нашли застреленным.
Полиция предположила, что преступник вскарабкался по скалам, выстрелил из винтовки,
после чего спустился по веревке вниз, к реке, и уплыл на лодке.
Путь до противоположного берега занимает полчаса.
Никто в гостинице не мог этого сделать.
Но... преступник - точно один из этих трех!
Убийство знаменитого детектива
(Часть вторая)
Мы полагаем, что убийца Сунаоки-сана сбежал с места преступления на лодке.
Поэтому мы в экстренном порядке прочесываем территорию.
И я бы хотел знать, чем вы занимались до момента убийства.
Утром мы с Тахарой-саном просматривали сценарий в его комнате.
НАГАЦУКА КАЦУАКИ (40 лет)
Продюсер
Днем я с Сунаокой-саном охотились в лесу.
Мы вернулись к 18:30 и поужинали со всеми остальными.
ТАХАРА ТОШИАКИ (35 лет)
Сценарист
После ухода Нагацуки-сана я до вечера корпел над сценарием.
ТАНИГАВА НОЭ (27 лет)
Менеджер Сунаоки, гендиректор
Я разговаривала с Сунаокой-саном днем перед охотой.
Мы обсуждали его перевод на другую должность, и у нас произошла небольшая ссора.
Значит, ссора?
Да. После этого я отправилась в лучный тир.
Там я столкнулась с Мори-саном, а после шести вернулась в гостиницу.
С тех пор я была вместе со всеми.
Я? Я весь день работал.
АГАШИ ЮСАКУ (60 лет)
Владелец гостиницы
Я здесь сегодня один, поэтому дел было невпроворот.
И ничего конкретного не припоминаю.
Ну, детское время кончилось, Конан-кун.
Я просто хотел еще послушать их...
Ну нет.
А то папа опять на тебя накричит.
Но еще слишком рано!
Папа, наверное, всю ночь будет работать.
Поэтому ложись сейчас, чтобы не мешать ему.
Хорошо.
Буду засыпать, так что можешь идти.
Нет уж, я буду тут, пока не заснешь.
Итак, преступление произошло после ужина.
Сунаока-сан вместе с Танигавой-сан ушли из ресторана около 19:50.
Сразу после этого Тахара-сан пошел на кухню за выпивкой.
Ровно в восемь Нагацуке-сану позвонили из телекомпании, и он пошел в приемную.
После этого мне позвонил Сунаока-сан.
И после выстрела его телефон отключился.
Танигава-сан вышла после душа на балкон.
Она увидела пулевое отверстие в окне Сунаоки-сана.
Мы позвали Агаши-сана, при помощи мастер-ключа открыли дверь комнаты
и в 20:05 обнаружили тело.
Иначе говоря, Сунаока был убит в промежутке между 20:00 и 20:05.
Конан-кун?
Как он быстро заснул.
Сладких снов.
Ушла наконец.
Я хочу, чтобы вы все подробно рассказали, что делали в этот промежуток времени.
Но вы же сами сказали, что убийцей был кто-то посторонний.
Нам также надо знать, где был и что в это время делал убитый.
Сунаока-сан был один в запертой комнате.
Откуда нам знать, что он там делал?
Да, наверное.
Это большой удар для нас всех! Может, уже прекратите нас допрашивать?
Извините за грубость,
но я припоминаю, что у всех вас был зуб на Сунаоку-сана.
О чем вы?
Неужели вы хотите сказать, что убийца - один из нас?
Нет, это просто часть расследования.
Мне кажется, что Сунаока-сан всегда был недоволен вашими сценариями, Тахара-сан.
В последнее время зрители раскрывают все дела прежде, чем это сделаю я.
Это просто смешно!
Сунаока-сан, вы хоть раз думали над тем, как трудно написать сценарий, который бы понравился вам?
Я сказал ему то, что сказал бы каждый.
А продюсер Нагацука-сан...
Ходят слухи, что ты забирал себе часть полученной прибыли.
О чем это ты?
Это клевета!
Но это и правда только слухи.
Если проверить, правда всплывет.
Конечно, делайте что хотите.
Теперь Танигава-сан.
Сунаока-сан сказал, что собирается уйти или что-то в этом роде...
Ты ведь понимаешь, что если я уйду, тебе придется последовать за мной.
Что ж, великий детектив, поговорим в другой раз.
К тому же, вы единственная, чье алиби на время преступления не подтверждено.
Как грубо! Вы же все видели меня на балконе моей комнаты!
Да, но это было после выстрела.
К тому же, каждый из вас мог оказать содействие настоящему убийце.
Это безумие!
Но если бы убийцей оказалась Танигава-сан, я бы не удивился.
Что ты говоришь?
Разве этот ловелас тебя не отшил?
Нагацука-сан! Прекратите болтать глупости!
Господа, успокойтесь.
Детектив Ёкомидзо, мы получили отчет по винтовке от экспертов.
Винтовка и веревка были украдены из хранилища соседнего охотничьего домика.
Пуля, извлеченная из черепа жертвы, и гильза идеально совпадают?
А это что?
В задней части пули есть отверстие, а оболочка была очень сильно заточена.
Зачем кому-то делать подобное?
Это довольно необычно.
Внутри отверстия спиральные канавки.
Похоже на след от дрели.
Конан-кун?
Ты разве спать не пошел?!
Я проснулся, потому что захотелось пить.
Ладно, иди попей и марш в постель!
Хорошо!
Точно... Дядя, скажи...
Что? Что еще такое?
О чем вы тогда говорили с Сунаокой-саном по телефону?
Тебя это не касается.
Но это же были последние слова звезды Сунаоки-сана!
Что, тоже в фанаты записался?
Он сказал: "Как насчет выпить и поговорить о расследованиях в моей комнате?"
А потом удивленно сказал: "Это что такое?" и отключился.
Так и думал.
Среди осколков разбитого пулей окна были найдены посторонние волокна...
Которые взялись из...
Какой из них?
Тяжелый!
Так и думал!
Трюк теперь мне известен, но...
Что это за отметина на полу?
Раньше я ее из-за осколков не заметил.
А если...
Так и думал.
Значит, настоящее орудие убийства хранится за этой дверью.
И тот, кто живет за ней - преступник!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Гильза и пуля идеально подходят друг другу.
Значит, мы вам уже не нужны, так?
Дяденька офицер!
Что, малыш?
Можно сказать вам на ушко?
Комната 304?
Детектив Ёкомидзо сказал, что ее надо негласно осмотреть.
Вот мастер-ключ. Пожалуйста, поторопитесь.
Хорошо.
В таком случае, мы бы хотели вернуться в свои комнаты.
Хорошо, продолжим завтра с восьми утра. Устраивает?
Что? Почему так рано?
Мне подходит.
Благодарю за сотрудничество!
Мори-сан, вам тоже следует отдохнуть.
А мы продолжим прочесывать окрестности реки. Мне пора.
Спасибо за вашу работу.
Постойте!
Я прошу вас троих и вас, детектив Ёкомидзо, еще ненадолго задержаться.
О! Эта поза...
Вас осенило, да? Осенило!
Да, наконец-то.
Но не думаю, что Спящий Когоро сейчас поможет.
Как раз наоборот. Я знаю, кто из этих троих убийца!
Что?
Я понял вас, Мори-сан!
Итак, господа. Не могли бы вы остаться еще ненадолго?
На первый взгляд может показаться, что убийство совершил кто-то посторонний.
Но почему тогда убийца оставил винтовку?
Он мог бы выкинуть ее в реку или хорошенько спрятать в лесу.
Кроме того, винтовка и веревка, благодаря которой, как мы решили, преступник сбежал, почему-то оказались сырыми.
Верно, дождь шел только днем.
Если винтовку оставили там после восьми вечера, странно, что она оказалась сырой.
Это потому, что винтовка с веревкой были фальшивыми уликами, которые преступник заранее подготовил.
Земля под винтовкой не намокла.
А это значит, что ее там оставили до того, как пошел дождь.
Поэтому винтовку нельзя считать орудием убийства.
Но ведь гильза совпала с пулей!
Сперва я хочу объяснить, зачем преступник все это подстроил.
Зачем надо было подстраивать все так, чтобы мы поверили, что преступник карабкался на обрыв и стрелял со скалы?
Только для того, чтобы подозрение пало на кого-то постороннего,
отведя таким образом внимание полиции от гостиницы.
Поэтому он постарался, чтобы мы не обнаружили настоящего места преступления.
Иначе говоря, преступник - тот, чье алиби подтверждается при условии, что стреляли со стороны обрыва.
Верно, он сейчас среди вас.
Погодите! Может, чего-то не понимаю?
Как вообще можно выстрелить пулей без винтовки?
Верно! Вы говорите какие-то глупости!
Тогда позвольте мне объяснить, как Сунаока был застрелен.
Глупости какие.
Сначала преступник взял в приемной мастер-ключ, когда там никого не было.
Потом он поднялся на второй этаж в комнату Сунаоки.
После этого приставил матрас с кровати к окну.
Матрас?
А он-то тут при чем?
Затем он украл винтовку и веревку из соседнего охотничьего домика.
Прибыв на утес, он выстрелил в окно комнаты Сунаоки.
После этого он оставил винтовку на земле и привязал веревку к дереву, чтобы казалось, будто он уплыл по реке.
Затем он вернулся в комнату Сунаоки, вытащил из матраса пулю, которая прошла сквозь окно,
и вернул матрас на прежнее место, убрав осколки стекла
и закрыв окно шторами.
Детектив Ёкомидзо, в пуле, которую вы нашли, было отверстие, верно?
Да.
Преступник вернулся в свою комнату и сделал отверстие в ободе пули.
При помощи дрели он сделал спиральные канавки и заточил оболочку напильником.
Учитывая все заранее подготовленное, ему оставалось только прикрутить пулю к оружию.
Новое оружие с пулей, ранее выпущенной из винтовки, было готово.
После подготовки преступник спустился в ресторан ужинать.
Когда Сунаока вернулся в свою комнату, преступник нашел причину отлучиться и пошел за ним.
И прицельно выстрелил в голову Сунаоки.
Прицельно?
Значит, оружием был лук!
Лук?
После убийства Сунаоки преступник
перетащил тело на нужное место и открыл шторы.
Затем вытащил стрелу из головы Сунаоки и рассыпал собранные ранее осколки стекла.
После этого он бесшумно покинул комнату.
Мори-сан, я восхищен! Вам бы сценарии писать!
Отличный рассказ!
Увы, у меня отсутствует талант писателя.
Я всего лишь логически соединяю улики, которые оставляют сами преступники.
Например, среди осколков были найдены кокосовые волокна.
Их используют для наполнения матрасов.
Полагаю, преступник не заметил, что немного волокон оказалось на полу, когда он вынимал пулю и собирал осколки.
Я понял!
После этого преступник спрятал орудие убийства там, где оно не вызвало бы подозрений,
и позвонил мне на мобильный.
Он узнал мой номер из визитки, которые я всем раздал во время ужина.
Но вы сами сказали, что звонил Сунаока-сан!
Сунаока сказал так:
"А вы не хотите выпить и поговорить о расследованиях в моей комнате? Подождите... Это что такое?"
Ну что, господа, узнаете эту фразу?
Это же слова из сегодняшнего эпизода сериала Сунаоки-тяна!
Это правда?
Конечно, я уверена в этом!
Я записал сериал на кассету. Хотите посмотреть?
Будьте так добры!
Можете немного перемотать?
Здесь.
А вы не хотите выпить и поговорить о расследованиях в моей комнате?
Подождите... Это что такое?
Понятно.
Преступник заранее сделал запись, и именно ее Мори-сан услышал по телефону.
Значит, когда он звонил, Сунаока-сан был уже...
Да, он был уже мертв.
Единственный человек, у которого на это время нет алиби...
Детектив Ёкомидзо!
Я проверил комнату 304, как вы просили, и вот что нашел.
Это же арбалет!
И стрела с пятнами крови.
Значит, это настоящее орудие убийства?
На наконечнике есть резьба!
Мори-сан, вы были правы!
Полагаю, от него хотели вскоре избавиться.
Детектив, вы сказали "304-я комната"?
Это значит...
Да, преступник - тот, кто живет в этой комнате.
Это вы, Тахара Тошиаки-сан!
Что?
Тахара-сан, вы сказали, что пойдете за выпивкой.
Вместо этого вы совершили преступление.
Около восьми вы вернулись и сели чуть поодаль от всех.
Таким образом, вы могли тайно позвонить мне и бросить в ущелье небольшую петарду.
Да вы ненормальный!
Только то, что оружие было найдено в моей комнате, не делает меня убийцей.
Меня подставил настоящий преступник!
К вашему сожалению, у нас есть и другие улики.
Что?
Ваша обувь.
На месте преступления остался след от вашей обуви.
Прошу вас показать обувь.
В подошве застрял маленький осколок стекла.
Наверное, это один из рассыпанных возле тела осколков?
Кроме нас никто не подходил к телу настолько близко.
Откуда у вас в подошве появился этот осколок?
Вы так торопились, что даже не поняли, что наступили на него.
Я проиграл.
Тахара-сан, почему?
Я не мог простить Сунаоку за то, что он вечно критиковал мои работы и обвинял меня в падении рейтинга сериала!
Я хотел создать идеальное преступление, которое ни продюсер, ни актер, ни полицейский...
Да что там! Даже известный детектив не сможет разгадать!
И жертвой должен был стать Сабао Баннай... то есть, именно Сунаока.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Ну же! Как насчет того, чтобы назвать новый сериал "Великий детектив Когоро"?
Это будет хит! Зуб даю! Будете купаться в лучах софитов!
Звучит заманчиво!
Поехали давай!
Чего?
Мори-сан!
И вы, юная леди, погодите!
Мой шанс на звездную жизнь!..