Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток  узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня всем придется обдумать свои предположения!
Отсутствует то, что должно было быть!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Таинственный выстрел, прозвучавший во тьме
В рубрике "Неизвестный понедельник" столько знаменитых актеров покажут!
Интересно, о чем же они расскажут? Я вся в предвкушении!
Боже, увязались за мной только из-за того, что моим нанимателем оказался президент кинокомпании.
Надеюсь, вы понимаете, что меня наняли только для защиты ее матери.
Понимаем.
Это ведь на нее напали три дня назад, да?
Неужели быть президентом финансовой компании так опасно?
Да, и я слышал, что ей нравится это.
Значит, ее много кто ненавидит, да?
Типа того.
Да?
Это детектив Мори Когоро, у меня назначена встреча с Фурукавой Эцуко.
Я в курсе. Прошу, входите, сейчас открою ворота.
Прошу.
Конан-кун, идем.
Угу!
Прошу.
Примите мои извинения. Эцуко-сама обычно очень пунктуальна и никогда не опаздывает.
МАЧИДА АДЗУСА (22 года)
Служанка семьи Фурукава
Ничего страшного.
Извините...
Да?
Ничего, если мы посмотрим телевизор, пока будем ждать?
Простите, но этот телевизор сломался, ничего не показывает.
Вот как...
Глупая, чего тебе вообще в голову это взбрело?
Просто...
Я снаружи заметил, что окно с левого торца здания было открыто...
Это окно комнаты хозяйки дома, президента финансовой компании Фурукава, Фурукавы Тацуэ-сама.
Простите, а вы кто будете?
Фурукава Коджи.
Сын этого президента.
ФУРУКАВА КОДЖИ (22 года)
Старший сын семьи Фурукава, безработный
Ее окно всегда в это время открыто, чтобы комната проветривалась.
Да, Адзуса-тян?
Да...
А вы, значит, тот самый детектив, которого наняла моя сеструха?
Жаль, что она вас использует.
Использует?
О, это, наверное, Эцуко-сама!
Да?
Это я, Эцуко. Задержалась немного.
ФУРУКАВА ЭЦУКО (40 лет)
Старшая дочь семьи Фурукава, президент телекомпании
Открывай.
Конечно, сейчас.
Мне очень жаль, Мори-сенсей.
Заработалась, вот и...
Коджи?
Здорова, сеструха. Сколько лет.
Ты что здесь забыл?
Разве мать не запретила тебе появляться здесь?
Заткнись, а? Это и мой дом тоже.
Кстати, что это у тебя за часы на руке?
Не ты ли говорила, что цифровые часы - это дешевый хлам?
А, ясно! Ты заложила свои полумиллионные швейцарские из-за долгов!
Не твоего ума дело!
И потом, Коджи, сам небось тоже пришел просить мать дать тебе денег на свои азартные игры.
Помолчи! Ты сама этого детектива наняла с целью выудить у нее денег.
Это ж очевидно.
Что ты сказал?
Похоже, у них дела совсем плохи...
Да...
Компания Эцуко-сама на грани банкротства.
А компании Коджи-сама угрожают бандиты из-за его долгов.
Но если дело в деньгах, почему их мать, Кацуэ-сан, не...
Она никогда не дает взаймы людям, которые не смогут вернуть долг, даже членам своей семьи.
Ну, до последнего времени она спокойно давала деньги Коджи-сама,
но потом их отношения испортились, и она запретила ему появляться здесь.
Так, Адзуса-сан!
Да?
О чем это вы говорите?
Идем, позовем маму.
Она спит в своей комнате, так?
Да...
Погоди, Адзуса-тян.
Не слушай мою сеструху, лучше останься со мной.
Если я поговорю с матерью, то смогу помочь с твоими долгами.
Коджи, лучше бы подарок матери купил, если есть время дурака валять.
Идем, Адзуса-сан.
Хорошо.
Простите, о каких долгах Адзусы-сан вы говорили?
А, она испачкала персидский ковер в комнате моей матери.
Из-за этого ей пришлось лишиться своей годовой премии.
Ее даже заставили сделать расписку.
Такое уже случалось, но мне кажется, что однажды она не выдержит и сорвется.
Думаю, и правда следует купить какой-нибудь подарочек.
Хотя мне не нравится следовать нравоучениям своей сестры.
Да что не так с этой семейкой?..
Мама?
Мама, проснись!
Странно, обычно она сразу открывает.
Дверь заперта.
Она что, приняла снотворное, которое ей прописал врач?
Хотя рано еще.
Как же здесь жарко.
Думаете?
Аж вспотела вся.
Боже...
Что это за звук?
Мама? Мама!
Открой, мама!
Что-то случилось?
Мори-сан, беда!
Из комнаты матери...
Сестра!
Что это за странный звук раздался из маминой комнаты?
Я не договорила! Из комнаты матери раздался выстрел!
Заперто.
Запасной ключ есть?
Понимаете, это особый замок, ключ от него есть только у мамы.
Выбора нет, придется выбивать.
Раз-два!
Слишком темно, ничего не видно.
Угу...
Где здесь выключатель?
На стене слева.
М-мама!
Мама!
Не входите!
Н-но...
Это убийство. Я не могу пропустить вас на место преступления.
Мама... Мама...
Ран, вызови полицию.
Хорошо.
Ей выстрелили прямо в лоб.
Мгновенная смерть... не похоже, что она сопротивлялась.
Следы ведут к окну.
Должно быть, сюда взобрались по той лестнице.
Но расположение тела...
Эй! Сколько можно повторять!
Прости!
Давай, живо марш отсюда!
Жертву звали Фурукава Кацуэ-сан, 64 года. Президент финансовой компании.
Аналогичные следы были обнаружены и на лестнице.
3 дня назад на жертву было совершено нападение.
Может, преступник в обоих случаях один?
Детектив!
Если бы в окно залез незнакомец, она разве не испугалась бы и бросилась к двери?
Бестолочь, не мешайся!
Нет, Конан-кун прав.
Положение тела говорит о том, что жертва, увидев преступника, пошла в его сторону.
Иначе говоря, вполне возможно, что жертва преступника знала.
В любом случае, нужно допросить всех, кто был в доме в момент убийства.
Есть.
Теперь насчет момента обнаружения тела.
Когда Фурукава Эцуко-сан и Мачида Адзуса-сан пошли будить жертву, на втором этаже прозвучал выстрел.
Затем Мори-сан и Фурукава Коджи-сан выломали дверь и вошли в комнату, где и обнаружили тело.
Все верно?
Да.
Когда прозвучал выстрел, вы что-нибудь заметили?
Кажется, перед выстрелом Эцуко-сама наклонилась, чтобы поднять упавший платок...
А после выстрела?
Ничего такого...
Инспектор, и долго вы будете нас тут держать?
Точно-точно, во всем ведь виноват тот, кто напал на нее 3 дня назад, не так ли?
Разве вам не следует, ну, вызвать подкрепление, например?
Мы уже приняли все необходимые меры.
По положению тела мы пришли к выводу, что жертва была с преступником знакома.
Была знакома? Вы подозреваете одного из нас?
Я не заходила в ее комнату с тех пор, как утром ушла!
Инспектор Мегуре.
Благодарю.
Мачида Адзуса-сан.
Да?
Мне сказали, что жертва очень плохо с вами обходилась.
Согласно показаниям соседей, сегодня утром вы, так сказать, поливали ее грязью.
Сказали, что "она еще попляшет".
Адзуса-сан, неужели вы...
Вот и сорвалась...
Нет! Я этого не делала!
Да, я так сказала, но только потому...
Понимаете, сегодня я пролила чай на ковер в ее комнате.
Я вытерла пролитый чай с часов, со стола, прочистила ковер!
Но она сказала, что лишает меня годовой премии за то, что я испачкала ее персидский ковер.
И даже заставила меня написать расписку...
Вот почему эти слова вырвались у меня...
Но в момент выстрела я была с Эцуко-сама, вы сами об этом знаете!
Это ведь правда?
Да.
Иначе говоря, у вас двоих есть алиби.
Коджи-сан, а вы где были в это время?
Кстати, да, Коджи-сан.
Вы покинули гостиную и вернулись только после того, как мы услышали выстрел.
Да вы что, я этого не делал!
В таком случае, где вы были?
Ходил за подарком для матери.
Дойдя до ворот, я услышал странный звук, после чего метнулся обратно в дом!
Другими словами, алиби у вас нет.
Как же...
В любом случае, расскажите вашу версию более подробно.
При нынешних обстоятельствах подозрение падает именно на Коджи-сана.
Но что-то тут не сходится.
Хорошо, тогда я...
Томе-сан!
О, и ты тут, малыш! Помогаешь великому детективу?
Ага, вроде того.
Он попросил узнать, был ли в комнате диктофон с таймером.
Если там был диктофон с таймером, тогда в реальности выстрела можно будет усомниться, да?
Но, к сожалению, мы ничего подобного не обнаружили.
А телевизор очень старый, таймера на нем нет.
Значит, я ошибся.
Спасибо, Томе-сан.
Не за что, удачи вам, молодой человек.
Я был уверен, что этот выстрел - всего лишь трюк.
Светло-голубая вспышка?
Это все бред.
Я не вру! Перед самым выстрелом я мельком взглянул на окно комнаты матери.
И в этот момент внутри что-то вспыхнуло и исчезло. Прошу, поверьте!
Светло-голубая вспышка?
Но Томе-сан сказал...
Что же это значит?
Точно, вот в чем дело!
Вот почему он был там!
Алло. Да. Понятно.
Благодарю вас.
Так я и думал.
Откуда ты знаешь?
Я сам удивился, когда увидел.
Все улики найдены. Преступником был этот человек!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Эй, Конан! Вот же...
Где это твое неопровержимое доказательство?
Вот оно, вот оно!.. Наконец-то...
Теперь твой черед, дядя.
Мори-кун, ты правда понял, кто преступник?
Эй, Мори!
Эта поза!
Да, инспектор Мегуре, я знаю все до последней детали.
Соберите всех в этой комнате, пожалуйста.
Хорошо.
Итак, все здесь, так?
Начнем с того, что по расположению тела мы поняли, что жертва знала преступника, я прав, инспектор Мегуре?
Да.
Но когда мы выбили дверь, свет в комнате не горел.
Что?
Как тогда жертва узнала нашего непрошеного гостя?
Эй, неужели...
Именно. Кацуэ-сан была убита задолго до обнаружения тела, когда на улице еще было светло.
Что?!
А что за выстрел мы тогда слышали?
Этот выстрел подстроил убийца, чтобы обеспечить себе алиби.
При помощи пульта из этой комнаты преступник включил телевизор, по которому прозвучал выстрел.
Но, Мори-кун, преступнику ведь для этого нужно знать точное время, когда по телевизору прозвучит выстрел.
Как он его?..
Сестра?
Да, в этой комнате есть только один человек, который мог знать точное время выстрела.
Он прозвучал в 19:30. Или, если быть точным, в 19:29:32.
Именно в это время прозвучал выстрел в сериале, созданном компанией Эцуко-сан.
Иначе говоря, Эцуко-сан, настоящий преступник - вы.
Полагаю, дело было так.
Днем вы поднялись по лестнице и залезли в комнату через окно.
Когда Кацуэ-сан увидела вас и подошла к вам, вы достали пистолет с глушителем и выстрелили.
После этого вы переоделись и явились на встречу с нами.
Сверившись с часами, вы позвали за собой свидетеля, Адзусу-сан, на второй этаж,
после чего сделали вид, что поднимаете платок, который якобы случайно уронили, и нажали кнопку на пульте.
Или я ошибаюсь?
Понятно. Значит, вспышка, которую видел Коджи-сан, была от телевизора.
Если хотя бы на одну секунду ошибиться со временем,
остальное звуковое сопровождение сериала загубит весь трюк.
Поэтому вы сегодня и надели цифровые часы.
И вы же сломали телевизор в гостиной.
Если выстрел прозвучит на обоих этажах одновременно, план рухнет.
А доказательства?
У вас есть доказательства моей вины?
Разумеется.
Притворившись, что рыдаете от горя,
вы, подгадав момент, запустили пульт под столик.
Однако вы немного переборщили, и пульт оказался прямо под столиком, куда он не мог просто так упасть сверху.
И на этом пульте остались ваши отпечатки.
Ну, еще бы.
Я заходила в эту комнату каждый день по несколько раз!
А вот чуть ранее вы сказали, что с самого утра не были в этой комнате.
Но это только сегодня.
А вчера и позавчера заходила.
Вот как. Кстати, Адзуса-сан.
Да?
Когда вы пролили здесь чай, то что сделали с пультом?
Так как чай попал и на пульт, я тщательно его протерла...
Ложь! Уверена, ты забыла его вытереть!
Нет, я тщательно вытерла его, чтобы ни следа от чая не осталось!
Да уж, так можно бесконечно обвинять друг друга.
Томе-сан, прошу, огласите результаты.
Хорошо.
Можно начинать?
Если готовы.
На пульте дистанционного управления, найденного на месте преступления, было обнаружено 2 набора отпечатков.
Один набор Фурукавы Эцуко-сан, левая рука, все пальцы.
Один набор Мачиды Адзусы-сан, левая рука, все пальцы.
Вот видите. Ее отпечатки остались.
Так... я ведь...
У вас все, Томе-сан?
Все.
Значит, разногласия устранены.
Погодите, как устранены?
Адзуса-сан не забыла вытереть пульт.
Но ведь только что...
Этого недостаточно.
Если бы она забыла вытереть пульт, на нем бы осталось еще кое-что.
Это отпечатки человека, который живет в этой комнате - Фурукавы Кацуэ-сан!
Она сама виновата.
Знала, что у моей компании проблемы с долгами, но ни йеной мне не помогла.
Хотя долги Коджи из-за азартных игр всегда оплачивала, какой бы ни была сумма.
И так было всегда!
Коджи то, Коджи сё!
Даже в детстве она беспокоилась только о Коджи... Всегда о нем...
Сестра...
Фурукава-сан, я понимаю ваши чувства.
Но несмотря на это, поймите сами.
Вы убили человека. Собственную мать.
У вас будет время поразмыслить над этим.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Отлично, теперь будет работать.
О, включился!
Спасибо огромное!
Не стоит.
Такаги-сан - настоящий видеоманьяк.
Каждый день берет фильмы напрокат, как ненормальный!
Стрельба!
Беда!
Уже все закончилось...