Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня мы начинаем одну из самых интересных арок!
Мы должны одержать победу над ними!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Не раз, но дважды! Кто ты, решивший жизнь мою спасти?
О, безымянный рыцарь в черных одеяньях, исполнишь ли желание мое?
Прошу, свой шлем сними и дай в спасителя глаза взглянуть!
Раз таково желание принцессы, повиноваться я обязан ей, и пусть печальный лик мой свет лунный озарит!
Блин, папа, ты не стараешься!
До фестиваля ведь всего ничего осталось!
Балда, о каком старании речь, когда приходится читать такой бред?
Кто вообще это соплежуйство сочинял?
Соноко сочиняла, Соноко!
Она сказала, что образ Рыцаря в Черном был списан с Шиничи.
Эта девчонка...
Так, минуточку!
Тут написано, что рыцарь и принцесса в конце сливаются в сладком поцелуе!
Ч-чего?!
Да нет, они просто делают вид, не переживай.
Ран-нээтян, а кто будет играть рыцаря?
Тебе это так интересно, Конан-кун?
Немножко...
Небось, какой-нибудь смазливый одноклассник.
А, вы этого человека отлично знаете.
Вы с ним познакомились во время одного из расследований. Это Араидэ-сенсей.
Все наши парни постеснялись, поэтому мы попросили его, когда он случайно зашел к нам.
В школьные годы ему отлично удавались главные роли в постановках.
И с девушками он хорошо обходится.
Эй, это никуда не годится!
Не делай этого, Ран-нээтян!
Купились. Мы просто попросили сенсея помочь с постановкой.
А роль рыцаря постарается сыграть Соноко.
Так, значит?
Идиотизм.
Уже так поздно! Завтра с утра репетиция, пойду приму душ и спать.
Душ сломан.
А я тоже хотел искупаться!
Так сходите в общественную баню.
Но сегодня ведь выходной.
Давай тогда сходим к профессору на помывку?
Я как раз хотел сходить к нему и узнать про завтрашний поход.
Вот как? Тогда пошли!
Только возьму чистую одежду.
Я тоже.
Боже, приняли бы ванну вместе, чтобы время не терять зря, быстрее бы вернулись.
Ты шутишь?!
С чего это я должна принимать ванну вместе с Конан-куном?
В смысле, нехорошо приучать детей к такому...
Да, Конан-кун?
Угу...
Возрождение от безысходности
Молодые Детективы и пещера
Ран в последнее время странно себя ведет...
В смысле?
Мне иногда кажется,
что Ран относится ко мне не как к первокласснику, а скорее как...
Ты что, Шиничи!
Ну, может, просто показалось.
Или же она догадывается...
...кто ты на самом деле.
Ай-кун!
Я до утра буду занята, так что не тревожьте по пустякам, хорошо?
Слушай, если Ай-кун права...
Глупости. Почему тогда она мне об этом не скажет?
Ран ведь она такая...
Что такое? Обо мне болтаете?
А, нет!
А где, кстати, Ай-тян?
Спустилась в подвал.
Пойду поздороваюсь с ней.
Ран-нээтян!
Погоди!
Добрый вечер, Ай-тян...
Может, хотя бы отреагируешь?
Ничего, профессор, я не хотела ей мешать.
Еще увидимся, Ай-тян!
Я что... убегаю?
Это уже не смешно.
"Не видать мне счастья..." Давайте сначала!
Три-четыре!
Профессор, насчет нашего разговора...
Не видать мне счастья без любви твоей,
Она всего важнее.
Может, сделаете для меня что-нибудь?
В темноте огни зажглись фонарей,
Изобрести, то бишь?
Например, какого-нибудь похожего на меня робота, который сможет двигаться и говорить.
Приходи скорей,
Если бы я мог, то давным-давно стал бы миллиардером!
А-а, эту тайну раскроем мы.
Пожалуй.
Отлично, палатку поставили!
А сегодня вы ее не забыли.
Мы с Ай-кун разведем костер, почему бы вам не собрать для нас немного хвороста?
Хорошо!
Эта считалка - игра слов. После "барбе" Гента ставит очередное числительное, и когда он доходит до девяти (kyu), получает "барбекю".
Эй, думаю, этого хватит!
Давайте возвращаться!
Ага!
Ребята, стойте! Идите сюда!
Я кое-что нашел!
Обыкновенная пещера.
Тут написано: "Опасно! Не входить!"
Я имел в виду это.
Тут на камне кое-что написано.
"Ступайте по пути дракона,
и озарит вас благодатный свет".
Благодатный свет?
Свет большого счастья!
То есть, это...
Сокровище!
Опять, что ли?
Интересно то, что на фоне изображен знак хираганы "то".
То... То... Толстый угорь с рисом?
Топаз?
Тоннель?
Сокровища Токугавы.
Да шучу.
Эй, ребята!
Да ладно тебе, мы быстро!
Блин...
М-да, какая здоровенная пещера!
Это карстовая пещера.
Такая большая.
Окурок?
Фильтр еще влажный.
Кроме нас здесь еще кто-то есть, что ли?
Как же они долго... Где можно бродить?
Да просто исследуют лес, небось.
Они ведь такие любознательные, детективы наши.
Профессор, лучше мне помогите.
Хорошо.
О, смотрите, свет.
Там кто-то есть.
Тот, кто бросил тот окурок?
Может, кто-то нашел сокровище раньше нас?
Серьезно, что ли?
Эй, Гента!
Блин, приди мы чуть раньше, все досталось бы нам!
Ты чего, Гента?
Труп...
Зараза!..
Пистолет!
Бежим!
Эй, что такое?
Здесь дети, они все видели!
Погоди, родителей ведь с ними не было, так?
Не было, только четыре сопляка.
Черт, как неудачно.
Лицо нашего камрада во время ограбления банка засветилось.
Думали, что, убив его и спрятав тело здесь, мы заметем все следы, а тут эти дети...
Их надо найти.
Черт, и где их искать?
Эй, а если найдем их, что дальше?
А сам как думаешь? Уложим их спать навеки в этой пещере.
Проделав по дырке в их головках.
Короче, дуй к выходу из пещеры.
А мы тут проверим.
Идет.
Эй, Хайбара, слышишь? Хайбара!
Хайбара, ответь!
Хайбара, ответь, если слышишь!
Хайбара!
Как вы вообще умудрялись жить в одиночку?
Не важно.
Что же случилось?
Выключила, что ли?
Ладно, давайте скажем им, что мы ничего не видели.
Не выйдет.
Уверена, Конан-кун что-нибудь придумает!
Да. Конан-к?..
Конан!
Конан-кун...
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone, Линхх
Конан-кун...
Почему у тебя кровь?..
Неужели они тебя подстрелили?!
Конан-кун, нужно как можно быстрее уходить отсюда, пока эти бандиты не вернулись!
Стойте...
Рано или поздно профессор с Хайбарой придут сюда.
И если они войдут в пещеру, ничего не подозревая, их могут убить!
Так что сначала нужно предупредить об опасности.
Но как?
Даже если оставить записку, те парни уничтожат ее, если найдут!
Похоже, лучше отправиться вглубь и пытаться связаться с Хайбарой при помощи детективного значка.
Болван, чем дальше в пещеру зайдем, тем хуже будет прием.
Как же быть?
Воспользуемся жучками для слежки.
У меня с собой их штук десять, и каждый нужно приклеить к стенам в нужном порядке.
Но... как именно они помогут?..
Нет времени на объяснения.
Скорее... сделайте так... как я сказал...
Чертова мелюзга, куда они подевались?
Ну что, нашел?
Нет, похоже, они убежали не к выходу.
Странно, мы тут уже все обыскали.
Остается только путь вглубь пещеры.
Значит, не придется за ними гнаться.
Считай, они уже не жильцы.
Говорят, там дальше прямо лабиринт какой-то, куча народу здесь просто сгинула без следа.
Нет, лучше перестраховаться.
На всякий случай.
Они определенно пошли сюда.
Очки?
А если это очки одного из тех, кто ранее потерялся здесь?
Балда, смотри.
К-кровь!
Да, и она свежая.
Все ясно. Поймать их труда не составит.
Именно.
А вам не кажется, что уже слишком поздно даже для них?
Пожалуй...
Пойду в лес, поищу их.
Эй, погоди, Ай-кун!
Ты живой, Конан-кун?
Да, я перевязал рану...
Слушай, Гента, ты можешь идти быстрее?
Они хотят нас найти.
Но ведь... Разве тебе не станет от этого только хуже?
Это я виновата... Сказала, что мы быстро...
Конан-кун не пострадал бы, не зайди мы внутрь...
Нет, Аюми-тян, ты не виновата!
Если бы я не нашел это место!..
Дураки, это я виноват!
Я попался на глаза этим дядькам, когда они были заняты своим грязным делом!
Дурачье...
Благодаря тому, что вы вошли внутрь,
у нас появился шанс раскрыть убийство, которое так и осталось бы неизвестным.
Ладно, мы все отведаем барбекю, когда избавимся от этих парней.
Просто нужно не унывать и продолжать двигаться вперед.
Ребята, сюда!
Тут развилка.
Да уж.
И что дальше?
Ладно, давайте сыграем в камень-ножницы.
Гента... дай-ка мне свои часы-фонарик...
Давай, быстрее!
Хорошо...
Эй! Ребята! Где вы?
Эй! Отзовитесь!
Смотрите, профессор, это хворост, который они собрали для костра.
Четыре связки в ряд возле входа.
Они что, вошли...
...в эту пещеру?
Так, здесь развилка.
Черт, и куда они пошли?
Эй, что это там?
Что-то тикает.
хе, это часы-фонарик.
Ничего себе у них игрушки.
Значит, они определенно пошли в эту сторону.
Погодите.
Это приманка.
Сами подумайте.
Даже если они дети, все равно заметили бы, что уронили такую вещь.
К тому же, ремешок аккуратно затянут.
Иначе говоря, они хотели, чтобы мы пошли в эту сторону, думая, что преследуем их.
Проглятье.
Эти сопляки нас недооценивают.
Как интересно. Теперь мне еще сильнее хочется увидеть их лица.
Угу, лица, перекошенные от страха, молящие о пощаде.
Думаешь, было правильно
оставлять часы у входа в тот тоннель, в который мы вошли?
Да, они, скорее всего, пойдут в другую сторону.
Они успешно ограбили банк, значит, у одного из них есть мозги.
А если они разделятся и пойдут в обе стороны?
Не разделятся.
Они знают, что без средств связи в одиночку здесь ходить опасно.
Здесь рыбка!
У этой рыбы есть глаза?
Есть. Кажется, это форель.
Что, будем ее есть?
Болван, это значит, что мы идем в верном направлении.
Раз в пещере водится рыба с глазами, значит, эта река выходит на поверхность.
То есть, если пойдем против течения...
То выберемся наружу!
Именно.
Это очки... Кудо-куна.
Угу. Значит, они и правда где-то здесь заблудились.
Но... зачем он их здесь бросил?
Плохо дело, их нужно поскорее найти!
Погодите.
Радар показывает множество точек.
Это же мои жучки-кнопки!
Не трогайте. Они образуют какую-то фигуру.
Фигуру?
Если увеличить масштаб... ага!
Сто десять!
(Прим. - телефон японской полиции.)
Эй, что за черт? Здесь тупик!
Чертовы сопляки!
Они нас провели!
Немедленно возвращаемся назад!
Я их перережу!
Не может быть!
Это что, шутка?
Мы здесь не сможем выйти.
Похоже, форель и правда этим путем сюда попала.
То есть, мы останемся здесь, пока не умрем?
Как же так!
Еще рано сдаваться!
Смотрите, на потолке видны корни.
Значит, поверхность близко. Вероятно, выход тоже может быть где-то здесь.
Но я его нигде не вижу.
Это же яйцо!
Здесь большое яйцо!
Это просто камень в форме яйца.
М-да, так неинтересно.
Какое странное место...
Угу, дорога разделяется на 5 тоннелей.
Интересно, какой из них ведет наружу?
Это странно, подобный камень просто так не мог здесь оказаться.
Кто-то специально его здесь установил. Но для чего?
Посмотрите, на основании что-то написано!
"Заблудшие во тьме,
ступайте по пути дракона,
и озарит вас благодатный свет".
Заблудшие во тьме?
Такие же слова были написаны на том камне у входа.
Летучие мыши!
Эти крики...
Точно, это они!
Они недалеко, идем!
Не шевелитесь!
Эти летучие мыши едят жуков и букашек.
Поэтому они хорошо улавливают движения мелких объектов.
Не нужно было находить таких жутких созданий, Аюми-тян.
Так ведь...
Нет, это даже хорошо.
Летучие мыши обычно живут не дальше чем в 300 метрах от входа в пещеры.
Это значит, что выход у нас прямо под носом.
Правда?
Но проблема в том, что мы не знаем, какой из 5 путей ведет к нему.
Если мои догадки верны, "путь дракона" - это...
Черт, в глазах все плывет...
Ключи к разгадке...
...это большой знак хираганы "то" на камне у входа, "путь дракона"
и камень в форме яйца на своеобразном постаменте.
"То", путь дракона, яйцо...
Давайте тогда проверим каждый из путей по порядку.
Нет, нам нужен только один.
"Заблудшие во тьме" - это те, кто заблудился в пещере.
"Благодатный свет" - свет, попадающий в пещеру со стороны выхода.
Значит, камень у входа и это яйцо помогают найти дорогу к выходу из этой пещеры.
Выход... путь дракона...
Это там...
Конан-кун?
Конан-кун!
Боже, он слишком много крови потерял!
Шаги!
Черт, они близко!
Как же быть?
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.