Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Молодые Детективы в смертельной опасности!
Группа крови - еще одна проблема!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Отправившись в поход с профессором Агасой, мы, Молодые Детективы, нашли в лесу пещеру.
И решили ее исследовать,
из-за чего наткнулись на преступников, пытающихся спрятать тело.
И тогда же я...
Зараза!
Бежим!
...был подстрелен.
Шаги!
Черт, они близко!
Как же быть?
Возрождение от безысходности
Раненый детектив
Черт, и куда они пошли?
Спокойно, один из них ранен, они не могут быстро передвигаться.
Мы проверим все пути, а ты стой здесь на стреме.
Понял.
И почему мы спрятались именно здесь?
А что делать?
Я думал, что в самом конце будет нормальный путь, а тут оказался тупик.
Не ссорьтесь!
Конан-кун сказал ведь, что нас всех убьют, если не найдем путь дракона!
Без помощи Конан-куна?
Ты серьезно?
Серьезно.
Этот парень сел и сидит на одном месте.
Это плохо. Вот если бы он ходил туда-сюда, у нас был бы шанс проскользнуть незаметно.
Нельзя просто сидеть и ждать!
Мы ведь даже не знаем, когда его подельники вернутся!
К тому же, нам нужно как можно быстрее выбраться из пещеры и отвезти Конан-куна в больницу, пока он...
Верно.
Ладно, давайте попробуем найти путь дракона без помощи Конан-куна.
Угу.
Вот пять путей.
Этот парень сидит возле каменного яйца.
А мы находимся вот тут.
Это не путь, а тупик. Значит, путь дракона -
среди оставшихся четырех.
Путь дракона, дракон... dragon...
Погодите-ка!
Первая буква в слове "dragon" - "D", так?
Это четвертая буква латинского алфавита.
Значит, путь дракона - четвертый по счету?
Ага! Четвертый путь сверху - это...
...тупик, в котором мы сейчас.
Не может быть!
Кстати, Конан что-то бормотал, когда я нес его на спине.
Кажется, "Ключи к разгадке - "то", путь дракона и яйцо".
А раньше не мог сказать?!
Тупица!
Блин, он идет сюда!
Эй, я кому сказал стоять на стреме?
Вы их нашли?
Нет, первый проход заканчивается тупиком.
Ничего, осталось еще 4. Скоро мы их поймаем.
Они могут вернуться, так что смотри в оба!
Угу.
Значит, ключи к разгадке - "то", дракон, яйцо.
Ничего не понимаю.
Если бы дракон был змеей, он бы любил есть яйца.
Змеей?
Это мне бабушка из деревни рассказывала. Она родилась в год Змеи, поэтому очень много знает о них.
Год Змеи?
Точно, вот оно, я уверен!
"То", дракон и яйцо относятся к 12 символам китайского календаря!
Дракон - год Дракона, яйцо - год Змеи.
А что такое "то"?
(Прим. - тигр = "тора", петух = "тори".)
Наверное, тигр или петух.
Если яйцо - год Змеи, то можно расставить остальных животных следующим образом...
Змея
Дракон
Кролик
Тигр
Корова
Крыса
Следовательно, год Дракона, он же путь, будет прямо возле каменного яйца!
Но это дядьки ведь сказали, что там тупик.
К тому же, мне кажется, что яйцо больше подходит для года Петуха.
Но тогда у нас будет пересечение со значением символа "то".
А если яйцо означает кролика?
Кандзи "кролик" очень похож на кандзи "яйцо".
Но ведь яйца откладывают птицы.
Похоже, "то", дракон и яйцо с китайским календарем не имеют ничего общего.
Единственное, что объединяет эти слова - для их записи используется по одному иероглифу.
Ты чего? "Яйцо" же пишется двумя!
Когда мы ходили в соседний ресторан, я прочитал "жареные яйца" как "жареный принц",
из-за чего мама и остальные посетители надо мной долго смеялись, так что я знаю, о чем говорю.
Кстати, да, его можно записать иероглифами "маленький" и "шар".
А я о чем?
Погодите-ка!
А если, если здесь...
...имеется в виду сёги?
Пешка может превратиться в токин.
Ладья - в королевского дракона.
И если, как сказал Гента-кун, яйцо записать двумя иероглифами, то один из них присутствует в слове "гёкусё".
Гёкусё?
Это одно из названий фигуры короля в сёги.
Иначе говоря, если яйцо - это король, то четыре прохода по порядку означают
золотого генерала, серебряного генерала, коня, копье,
а проход напротив коня - ладью.
Значит, путь дракона...
Да, к выходу ведет путь, что на противоположной стороне.
Но как быть?
Чтобы туда попасть, придется пройти мимо этого парня.
Да, проблема... У нас из оружия всего лишь детективные значки да часы с фонариками.
Значки?
Кстати, Конан-кун...
Слушайте, не знаю, сработает ли, но...
Готовы?
Получай!
Глупая мелюзга. Решили, что сможете меня одолеть этими мелкими...
Давайте! Побежали!
Эй, что случилось?
Сопляки! Сопляки побежали туда!
Гаденыши, не уйдете!
Это выход!
Гента-кун!
Так, попались!
А теперь, ребятки, отойдите от выхода и идите сюда.
Живее, а не то я ему голову прострелю!
Вот так, молодцы.
Это полиция!
Вы окружены!
Бросайте оружие и выходите!
Повторяю, вы полностью окружены!
Проклятье!
Вы что, ослепли, придурки?
Если не хотите, чтобы его голова разлетелась на кусочки - освободите дорогу!
Болван, тебе уже поставили шах и мат...
Чего?
Только не рыпайся...
Таким образом, троих грабителей арестовали.
Наше исследование пещеры подошло к концу.
Полицию вызвали профессор с Хайбарой.
Они догадались, что мы направлялись к другому выходу, разузнали о нем у местных и вовремя прибыли к нему.
Также местные рассказали, что этой загадке уже много лет, а ее автор неизвестен.
Я слушал разговоры вокруг, в то время как сознание покидало меня...
И меня отвезли в Центральную больницу Бэйка.
Центральная больница Бэйка
Что? Операция?
Разве он не просто поранился?
Ну, понимаете...
Его подстрелили.
Рана слева от позвоночника.
Хоть пуля и прошла навылет, он потерял много крови. Возможна нефропатия почек.
Говорят, он в критическом состоянии.
Конан-кун!
Конан-кун, держись!
Еще немного, Конан-кун!
Доктор, у нас проблема!
Во время последней операции мы использовали последние запасы крови, подходящей ему! У нас ее больше нет!
Что?! Даже если мы сейчас пошлем запрос в банк крови, они не успеют вовремя.
Извините, если моя кровь подойдет...
У нас с ним одна группа крови.
Погоди, откуда ты знаешь?
Но на всякий случай проверьте.
Тогда следуйте за мной.
Хорошо.
Ран... так ты...
Ты... все-таки...
Шиничи...
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Похоже, я еще жив...
Видимо, крепкий орешек...
Ран.
Скажи ей спасибо.
Она отдала тебе 400 грамм своей крови и, несмотря ни на что, осталась с тобой на всю ночь.
Блин, да тебе просто повезло, что у вас с Ран совпала группа крови.
Если бы не нашли нужную кровь, ты бы уже отошел в мир иной из-за большой кровопотери.
Извините, если моя кровь подойдет...
У нас с ним одна группа крови.
Нет, это не совпадение. Ран точно знала...
Про мою группу крови... Про то, кто я на самом деле...
Эй, рано отдала тебе кучу своей крови.
Если быстро не поправишься - не прощу!
Угу...
10 дней спустя
Правда?
Да, похоже, сильных осложнений после операции нет, он уверенно идет на поправку.
Такими темпами через 2-3 дня его уже можно будет выписать.
Как славно!
Но после операции его иммунная система ослабла. У него послеоперационный синдром.
Послеоперационный синдром?
Ну, то есть, обыкновенная простуда.
Ну, классная игра, да?
В нее сейчас вся школа играет!
Здесь сюда, сюда! Налево!
Ладно, время для игр подошло к концу.
Пациент отправляется в палату.
А вам, детки, пора по домам, уже поздно!
Простите, ребята.
Ну вот... Пока, Конан!
Увидимся!
Ага!
Будем ждать твоего возвращения в школу!
Выпишут через 2-3 дня... Значит, в самый разгар фестиваля.
А ведь через 3 дня у нас театральная постановка.
И как ты его заберешь отсюда? У тебя ж совсем времени на это не будет.
Ничего, папу попрошу.
Кстати, а ему ты звонила?
Ему?
Шиничи-куну.
Если скажешь, что ты играешь главную роль, он обязательно явится!
Не явится.
И потом, я не против этого.
Главное, чтобы Конан-кун выздоровел и смог прийти на выступление.
Ты ведь придешь?
Угу.
Так-так.
Это еще что за любовь-морковь?
Ран, неужели ты переключилась с Шиничи на этого карапуза?
Глупая, что ты несешь?
Соноко-нээтян, а что с твоим запястьем?
Это? Повредила во время репетиции.
Придется забыть о роли рыцаря...
Но ведь хорошо, что на его роль нашли такого хорошего человека!
Хорошего человека?
Ну, Араидэ-сенсея, я о нем уже говорила.
Жаль, конечно, но сенсей так прекрасен!
Жду не дождусь любовной сцены Ран!
Соноко!
Ну, если ты снова не растеряешься перед аудиторией, все пройдет на ура.
Не переживай, просто тогда сломалась система вентиляции, и было душно как в сауне!
Вот отзывы зрителей и были не очень.
Этот мужик... Он наверняка все продумал наперед.
В этом году все будет отлично!
Члены театрального кружка будут продавать напитки во время представления.
Да ладно!
Ты о чем вообще думал, когда выбирал их?
Да заткнись уже! Это всего лишь цветы.
Это голоса из палаты Конан-куна?
Угу...
Эти голоса... Неужели?
Придурок, у лилий неприятный запах, он мало кому нравится!
Их в больницу не приносят!
А раньше сложно было сказать?
Хаттори-кун и Казуха-тян!
Что вы здесь делаете?
Мы узнали, что этот парень серьезно пострадал, поэтому сразу после школы сели на самолет и примчались сюда.
Так как он?
Врачи сказали, что идет на поправку, и через 2-3 дня его можно будет выписывать.
Вот как, отлично.
Угу. Слушай, сходи лучше купи другие цветы.
Это что еще за выпендреж?
Девчата, можете проводить Казуху, чтобы она ненароком не потерялась?
Конечно.
Ну, и зачем на самом деле приехал?
О чем это ты? Я приехал специально, чтобы проведать тебя, а ты...
Мы же теперь друзья по несчастью. Нас обоих ранили в живот.
Ну, а тогда с какой целью ты специально купил не те цветы и выпроводил всех из палаты?
Тебя не проведешь...
Понимаешь, прошлым вечером мне позвонил старик Агаса.
Он попросил меня поговорить с тобой.
Поговорить?
Не знаю, что тут у вас произошло, Кудо, но...
...походу, твоя подружка почти раскрыла твой секрет, да?
Какое "почти"? Она уже все знает.
Что? Неужели ты ей все рассказал?
Болван, с чего бы мне это делать?
Значит, это всего лишь ваши с профессором фантазии.
Постоянно боитесь, что тебя раскроют, вот паранойя и разыгралась.
Нет, уже было достаточно случаев, когда мне так казалось.
Не думаю, что на этот раз получится ее провести. Если только не клонирую себя.
Только вот понять не могу.
Если она обо всем догадалась, почему мне об этом не скажет?
Так всегда, хоть ты и можешь разобраться в чужих чувствах, собственных понять никогда не сможешь.
Если она действительно обо всем знает и продолжает молчать, то на это может быть лишь одна причина.
Она ждет, пока ты сам в этом не признаешься.
Ну, если дело в этом,
не лучше ли будет рассказать ей и об Организации, и об этом препарате, который тебя уменьшил?
Болван.
Как я могу рассказать об этом той, кто всегда ужасно переживает и терзается из-за чужих проблем?
С другой стороны, я больше не могу смотреть на ее страдания.
Мне действительно хочется поскорее во всем признаться, чтобы она перестала переживать.
Скажи, Хаттори... как бы ты поступил на моем месте?
Какой вариант выбрал бы?
Слушай, Хейджи... Хейджи!
Ран участвует в театральной постановке на школьном фестивале.
Представление состоится в воскресенье, ты пойдешь?
Не думаю, что на этот раз получится ее провести. Если только не клонирую себя.
Прости, но я не пойду.
А почему?
У меня дела.
Нужно сделать кое-что важное.
Центральная больница Бэйка
Цианид калия
Эдогава Конан-сама
Запомни, Шиничи,
о случившемся никто не должен знать! Естественно, и Ран-кун тоже!
Если она действительно обо всем знает и продолжает молчать, то на это может быть лишь одна причина.
Теперь ты понимаешь, что о нашем секрете никто не должен узнать?
Она ждет, пока ты сам в этом не признаешься.
Не оставляй меня одну...
Да, я должен ей рассказать.
Х... Хайбара?..
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.