Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Хайбара наставила на Конана пистолет.
А Ран на сцене вместе с незнакомцем!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Отправившись в поход с профессором Агасой, мы, Молодые Детективы, нашли в лесу пещеру
и решили ее исследовать.
Но внутри мы наткнулись на грабителей банка, пытающихся спрятать тело.
К несчастью, меня подстрелили.
Но благодаря смекалке Молодых Детективов мы благополучно выбрались из пещеры, а бандитов арестовали.
Меня немедленно отвезли в больницу, где Ран, откуда-то зная мою группу крови, спасла меня, став донором.
У нас с ним одна группа крови.
Ран точно знала...
Про мою группу крови... Про то, кто я на самом деле...
И когда я уже решился все ей рассказать...
Хайбара наставила на меня пистолет.
Возрождение от безысходности
Третий вариант
Х... Хайбара!
Прости, но, похоже, во мне по-прежнему течет черная кровь.
Что?
Что, не понимаешь? Меня раскрыли.
Раскрыли те, кого ты называешь "людьми в черном".
Все произошло в отеле Хайдо-Сити, где мы с ними пересеклись.
Я даже представить не могла, что кроме Писко там будет еще кто-то из Организации.
Из-за его показаний Организация стала подозревать, что я уменьшилась из-за препарата.
И сегодня утром они наконец нашли мое укрытие.
Думала, что меня убьют на месте,
но они сказали, что о моем предательстве забудут, если я вернусь в Организацию.
Все потому, что они хотят продолжить работу над Апотоксином-4869,
разработка которого без меня зашла в тупик.
И ты пришла убить меня, потому что я знаю о существовании Организации?
Да, это необходимое условие моего возвращения.
А о твоих родителях и этом осакском детективе позаботятся завтра.
Прости, но профессора взяли в заложники.
Сейчас в моих силах спасти только его.
Поблагодарил бы меня.
Ты отправишься на тот свет первым и не увидишь, как умрут твои родители и друзья.
И что бы ты делал?
Чего?!
Если бы на прощальной вечеринке был еще кто-то из Организации,
и если бы меня раскрыли, а профессора взяли в заложники, я бы поступила именно так, как сейчас.
Хотя, если бы это и произошло, меня бы просто убили вместе со всеми, кто со мной связан.
Эй, ты сюда зачем пришла?
Чтобы вернуть тебя на землю.
На землю?
Тобой сейчас движут эмоции. Если ты расскажешь ей про Организацию,
она, без сомнения, тоже станет одной из мишеней.
Она? Ты про Ран?
Да. Она догадывается о твоей настоящей личности, это понятно.
И так как считаешь, что на этот раз сухим из воды выйти не получится,
ты решил облегчить себе жизнь и рассказать ей об Организации и о препарате.
Чему ты удивляешься?
У тебя это на лице было написано, когда я пришла.
Если даже я это поняла, то она и подавно.
Уверена, она сейчас думает: "Интересно, когда он обо всем расскажет?"
Эй...
У тебя есть три варианта.
Три?
Первый - ты ничего ей не говоришь и продолжаешь жить прежней жизнью.
Второй - ты ей все рассказываешь и продолжаешь надеяться, что Организация никогда на тебя не выйдет.
И, наконец, третий...
Фестиваль старшей школы Тэйтан
Любовный роман, превосходящий "Ромео и Джульетту"!
ЗАПУТАННАЯ ИСТОРИЯ
2-B класс
Шутите?
Откуда в зале столько народу? Они точно на наше выступление пришли?
Афиша сделала свое дело.
Не зря я написала, что мы покажем любовный роман, превосходящий "Ромео и Джульетту".
Ран-тян.
Казуха-тян!
Я все-таки решила приехать.
Хоть Хейджи и сказал не приезжать, потому что мешаться буду...
Значит, Хаттори-кун не придет?
Ну вот, а я хотела его повидать.
Она шутит, шутит.
Просто она без ума от смуглых парней.
Уж прости, что мне нравятся смугленькие.
А где Кудо-кун? Ты ведь его тоже приглашала?
Не приглашала.
М-да... Всех соседей и старых друзей обзвонила, а про муженька своего забыла?
Вот как... Значит, ты не только меня пригласила, Ран-нээтян.
Конан-кун, ты пришел!
Я ему говорил лежать в постели, пока простуда не пройдет.
Но он заладил: "Я обещал! Я должен прийти!"
А как же твоя простуда?
Ничего.
Не нужно тебе так напрягаться.
Ран-сан, можно тебя? Насчет сигнала в последней сцене.
Угу.
Какой мужчина!
Это с ним Ран-тян играет?
Ага. Они такая замечательная пара, да?
Пойду займу место в зале.
Не бойся сцены.
Удачи!
Опа, у нас 15 минут.
Тебе пора переодеваться.
Угу.
Прости, опоздала.
МИТАНИ ЙОТА (27 лет)
Центральная больница Бэйка, охранник
Чего так долго? У меня в горле пересохло.
КОГАМИ МАЙ (28 лет)
Центральная больница Бэйка, клерк
Извини, там протолкнуться нереально, столько народу.
Мне в туалет надо, подержи пока.
Тебе прямо сейчас надо?
НОДА ЮМЕМИ (27 лет)
Центральная больница Бэйка, медсестра
Тогда поторопись, Май, скоро начнется.
Правда? Ой, даже меньше минуты до начала! Я быстро!
Давай.
Так, кофе со льдом для Май...
Апельсиновый сок - мой.
Апельсиновый... вот.
Спасибо!
Кохэй, тебе кофе со льдом, верно?
Угу.
И мой красный чай...
КАМАТА КОХЭЙ (28 лет)
Центральная больница Бэйка, врач
Неужели...
...она...
НИНАГАВА АЯКО (18 лет)
Ученица 3 класса старшей школы Тэйтан
Ты чего?
А, ничего.
Мы начинаем пьесу 2-B класса "Запутанная история".
Приятного просмотра.
О, Всевышний, мольбы мои вниманьем почему ты обделяешь?
Неужто взор свой отвернул от бедной девы?
Я так ждал твоего выступления на большой сцене!
Это моя дочка!
Как же он смущает...
Даже сидеть рядом не хочется.
Сенсей, ваш выход на сцену!
Поскорее, готовьтесь...
Вы кто такие? Не знаете, что это Червовая принцесса нашего королевства?
Мы это отлично знаем.
Господин Кортет приказал нам похитить принцессу!
Нам будет лучше, если два королевства продолжат враждовать друг с другом!
С дороги!
Вылазь!
Ран-тян! Ты же знаешь карате! Ты можешь побить этих сопляков!
Вороньи перья?
Не может быть!
Это же Рыцарь в Черном!
Какой клевый!
Черт, отступаем!
Не раз, но дважды! Кто ты, решивший жизнь мою спасти?
О, безымянный рыцарь в черных одеяньях, исполнишь ли желание мое?
Прошу, свой шлем сними и дай в спасителя глаза взглянуть!
Ран-тян, молодец!
Сенсей, в сценарии этого нет...
Этот негодяй! Как он смеет вытворять такое, когда ей о замужестве уже пора думать?!
Вот я ему сейчас!..
Дядя, нельзя! Это же часть пьесы!
Соноко, что мне делать?
Все нормально, продолжай!
Продолжать? Ты уверена?
О, неужели ты - Пиковый принц?
Давным-давно изгнал тебя отец мой прочь из страны этой...  И вот, уже ты Королевства Карт стал принцем...
Ах, не помнишь ли ты клятву нашу детскую?
Коль помнишь... свой поцелуй мне подари!
Дура! Ты что несешь, Ран?!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Погибший - Камата Кохэй, 27 лет.
Врач Центральной больницы Бэйка, так?
Да.
Вы видели, что произошло во время постановки?
Ему как будто стало очень больно, и он упал.
Может, жертва упала после того, как выпила из этого стакана?
Не знаю... Я смотрела на сцену, так что...
Стакан почти пуст.
В котором примерно часу Камата-сан упал?
Ну, если постановка началась в начале третьего...
Примерно в 14:40.
Ран-кун?
Понимаете, крик раздался во время романтической сцены.
Сенсей, я права?
Сенсей?
Понятно, фестиваль ведь проходит в школе Ран-сан.
Погодите-ка, выходит, что этот парень тоже здесь?
Кого-то ищете, инспектор?
Тебя, блин.
Этот притягивающий несчастья магнит даже фестиваль своей дочери умудрился подпортить.
Значит, к телу никто не подходил, да?
Естественно, инспектор.
Оставлять место преступления в первоначальном виде - основа нашей профессии!
Кроме эксперта к телу никто не подходил.
Вы выяснили причину смерти?
Да, полагаю, что это...
Цианид калия.
Что?
Вероятно, этот парень проглотил цианид калия и скончался.
Эй, а кто сказал, что к телу никто не прикасался?!
Ну, мне так казалось.
Балда. Это можно определить по одному внешнему виду.
Как правило, у мертвых исчезает кислород в крови.
Но у этого парня губы вместо того, чтобы посинеть, порозовели.
Это и доказывает, что он умер от дозы цианида калия.
В отличие от других ядов, цианид калия при попадании в организм блокирует дыхательные ферменты, в результате чего клетки перестают усваивать кислород из крови.
Кислород попадает в организм, но не усваивается, поэтому цвет кожи становится насыщенным.
Если вы почувствуете запах миндаля из его рта - будьте уверены, это цианид калия.
Это так?
Да, запах миндаля присутствует.
Как этот молодой человек и сказал, вероятная причина смерти - цианистый калий.
Так-так, что-то ты больно много знаешь о его смерти.
Сидел рядом с Каматой-саном во время случившегося, что ли?
Нет, нет. Я сидел в противоположной части зала, в первом ряду после прохода.
В первом ряду после прохода?
Верно, на третьем сиденье справа от вас.
Ну что, Мори-кун?
Я был так увлечен постановкой, что даже внимания не обращал на сидящих рядом.
Твои слова может кто-нибудь подтвердить?
Дайте подумать... Ага, вот он!
Я сидел рядом с этим пареньком в очках.
Это правда, Конан-кун?
Угу, я его помню.
Все равно, мне кажется, что где-то я тебя уже видел.
Ты кто такой?
Вы что, уже обо мне и забыли?
Так давно не виделись, а такой холодный прием.
Я Кудо Шиничи.
Что?!
Этот шкет в очках позвонил, и я приехал повидать тебя.
Ведь так, парень?
Ты... что?..
Что ты делаешь, Хейджи?
К-Казуха! Я же сказал ей не приезжать!
Ты лицо выбелил и прическу поменял.
Выступаешь в театре Кабуки, что ли?
Нет! Присмотрись! Я не Хейджи, а Кудо Шиничи!
Что за балаган ты здесь развел?!
Блин! Блин, блин!
Просто шутка! Я подумал, что всех удивлю, если появлюсь в образе Кудо!
Но вы меня раскусили...
Блин, да что с тобой такое?
Не хватало, чтобы кроме Мори здесь еще кто-то дурака валял.
Я пошутил!
Черт, я хотел, чтобы она увидела, как мы вместе с мелким Кудо сидим вместе в зале, но мой план провалился...
И все благодаря Казухе.
Ладно, нужно продолжить расследование.
Погибший Камата-сан сам покупал себе напиток?
Нет.
Это была я.
Я купила напитки для всех нас четверых вон там.
Потом отдала их Митани-куну и пошла в уборную, ведь так?
Да.
Значит, Митани-сан, это вы передали напиток Камате-сану?
Нет, я начал их раздавать, и...
Мне в туалет надо, подержи пока.
Тебе прямо сейчас надо?
Тогда поторопись, Май, скоро начнется.
Правда? Ой, даже меньше минуты до начала! Я быстро!
Давай.
Так, кофе со льдом для Май...
Апельсиновый сок - мой.
Апельсиновый... вот.
Спасибо!
Кохэй, тебе кофе со льдом, верно?
Угу.
Так что стакан Камате дала она.
Что ты такое говоришь?!
Митани-кун, ты же сам выбрал, какой стакан с кофе передать Камате-куну!
Прошу прощения, но какие у вас были отношения с погибшим Камата-саном?
Мы все выпускники этой школы и бывшие участники театрального кружка.
Мы также работаем в одной сфере, поэтому у нас появилась традиция вместе ходить на этот фестиваль каждый год.
Но я все еще не могу поверить, что такое случилось с Каматой.
Он был так рад, что ему скоро дадут докторскую степень.
Верно.
Погодите, Май-сан, а почему вы покупали все напитки в одиночку?
Нелегко ведь нести сразу четыре стакана.
Здесь было очень людно, поэтому я попросила остальных поискать нам места.
А потом подошел Камата-кун.
Май, тебе ведь будет неудобно нести все напитки. Я тебе помогу.
Благодарю.
Прости, я подожду тебя на наших местах.
Камата-кун внезапно побледнел и пошел обратно на свое место.
Побледнел?
С ним что-то случилось?
Наверное, потому, что он заметил меня.
Ой, Аяко-тян?
Ты тоже здесь учишься?
То-то ты показалась мне знакомой!
Так вы знакомы?
Да, она дочь главврача в нашей больнице.
Получается, что напитки в стаканы...
Наливала я.
Понятно. Все подозреваемые в сборе.
Погодите! Я себе тоже кофе со льдом покупала, как и Камата-кун!
Если бы я хотела отравить его, то сама отдала бы ему нужный стакан, чтобы самой не отравиться.
А если вы подсыпали яд в оба стакана, но к своему так и не притронулись, тогда...
Я выпила все до капли.
Вы точно не вылили его, когда были в уборной?
Я же сказала, что оставила напитки здесь, а потом пошла в уборную.
Когда вернулась, постановка уже началась, поэтому я больше никуда не уходила!
А я только раздал стаканы, у меня не было возможности подсыпать яд.
Я тоже!
Но вы ведь должны были открыть крышку, чтобы увидеть содержимое.
В этом не было нужды, крышки стаканов были подписаны.
Кроме того, на крышках стаканов с кофе были контейнеры с молоком и сиропом.
Значит, вы могли подготовить отравленное молоко или сироп и поменять их с нормальными, перед тем как отдать.
Тогда бы он умер после первого же глотка!
Цианистый калий ведь убивает мгновенно? А Камата-кун почти все выпил!
Как именно преступнику удалось отравить жертву - пока не знаю,
однако я уверен, что преступник - один из вас четверых.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.