Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
И вот, долгожданное появление!
Искра рождает настоящие, взрослые рассуждения.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Один из грабителей банка подстрелил меня, когда мы исследовали пещеру.
А Ран спасла, пожертвовав своей кровью при переливании.
И когда я решился все рассказать ей,
Хайбара наставила на меня пистолет.
Я пришла, чтобы вернуть тебя на землю.
Она, без сомнения, тоже станет одной из мишеней Организации.
У тебя есть три варианта.
Первый - ты ничего ей не говоришь и продолжаешь жить прежней жизнью.
Второй - ты ей все рассказываешь и продолжаешь надеяться, что Организация никогда на тебя не выйдет.
И, наконец, третий...
Фестиваль старшей школы Тэйтан
Затем, во время постановки на фестивале старшей школы Тэйтан...
...в зрительном зале произошло убийство.
Возрождение от безысходности
Рыцарь в Черном
Как именно преступнику удалось отравить жертву - пока не знаю,
однако я уверен, что преступник - один из вас четверых.
Я прав, инспектор?
Угу...
Инспектор, я нашел в кармане Каматы-сана неиспользованные контейнеры с молоком и сиропом.
Неиспользованные?
И как это понимать?
Скажите, а Камата-сан всегда пил черный кофе без ничего?
Нет, кажется, он всегда добавлял и молоко, и сироп...
Верно?
Ага, всегда.
Почему же сейчас не добавил?
Потому что...
Потому что в стакане был не кофе, а кола.
Я подумала, что так он вернется и попросит поменять напиток.
И заодно спросит, почему я отказалась от его предложения.
П-предложения?
Да, мы собирались пожениться после того, как я окончу школу.
Но потом мне стало страшно, и на прошлой неделе я позвонила ему и отказала.
С тех пор он отказывался встречаться со мной.
Так вот почему у меня тоже была кола!
А я чуть не добавила в нее молоко с сиропом.
Простите.
Как бы там ни было, нужно передать стаканы и контейнеры с сиропом и молоком на экспертизу. После этого продолжим.
Есть.
Инспектор, исходя из ситуации, я могу сделать еще одно предположение.
Еще одно?
Самоубийство.
Шокированный тем, что его бросила юная девушка, он назначает ей здесь встречу и обрывает свою жизнь.
То есть, покончил с собой прямо у нее на глазах.
И если взглянуть на все под нужным углом, она окажется подозреваемой.
Кстати, Камата-кун вроде как что-то в бардачке искал.
Да, свои права.
Вы что-то вспомнили?
Нет, просто Камата-кун стал странно себя вести, когда мы сели к нему в машину.
И что-то начал искать в бардачке.
Такаги-кун, сходи с ними к машине и осмотри ее. Вдруг найдешь что-нибудь.
Есть.
Сюда!
Кудо, ты тоже уже понял, да?
Вероятно, именно этот человек подсыпал яд.
Стакан, который Камата-сан оставил открытым, смешанные кофе и кола. Да и показания странные.
Я знаю, каким трюком он воспользовался!
И если бы у нас были доказательства, то дело...
Эй!
Ты куда, мелкий игнорщик?
Как же хорошо они с Хейджи ладят.
Угу.
Вот отстой...
Какое-то непонятное преступление произошло, постановку отменили...
А тут еще и дождь зарядил...
О каком фестивальном настроении тут можно говорить, да, сенсей?
Ничего не поделаешь, всякое бывает.
У нас еще будет возможность, а пока лучше смириться.
Понятно. Отличная работа.
Инспектор!
О, Такаги-кун!
Ну что?
Вот что мы нашли в бардачке его машины.
Полагаю, это цианид калия.
Молодец. Мне только что звонили из лаборатории.
Во всех четырех стаканах следов яда не обнаружено.
Получается...
Да, судя по всему, мы имеем дело с самоубийством.
Погодите, инспектор Мегуре!
Это не самоубийство.
Скорее, простое классическое... убийство.
Нет, не делай этого!
Ты не должен сейчас привлекать к себе внимание!
Тебе нельзя выходить из тени!
Неужели не понимаешь?
Да, Камата-сан был отравлен.
Под покровом темноты... перед сияющей сценой.
Против него была использована его собственная привычка.
Более того, доказательство этого до сих пор находится у преступника.
И если мои предположения касательно этого преступления верны, то я знаю...
...всю правду.
Кто ты?..
Давно не виделись, инспектор Мегуре.
Это я, Кудо Шиничи.
Дурак...
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Шиничи?
Нет, этого не может быть!
Ведь Шиничи... Шиничи ведь...
Этот - Кудо... И тот тоже Кудо!
Что за чертовшина?
Так он и правда парень.
Мы тебя уже заждались, великий детектив!
Это же Кудо-сан!
Давай, Кудо!
Кудо! Кудо! Кудо!
Тс-с! Потише!
Продолжим праздник после того, как я подниму занавес тайны над этой кровавой сценой.
Ему до сих пор нравится купаться в лучах славы.
Шиничи?
Это действительно ты?
Что? Глупая.
Ведешь себя будто спросонья.
Я должен буду сказать тебе нечто важное, поэтому никуда не уходи.
А, кстати, Хаттори.
Что?
10-йеновой монетки не найдется?
Ну, одна-две вроде были где-то. А что ты собираешься?..
А, понятно.
Так что, одолжишь?
Конечно, но чтоб вернул.
Да я сейчас и верну.
К-Кудо-кун.
Прости, что прерываю ваше воссоединение спустя долгое время,
но в стакане Каматы-сана и в стаканах остальных подозреваемых не обнаружено никаких следов яда.
К тому же, Камата-сан выпил почти весь свой напиток.
Тут как ни посмотри...
Да, все факты указывают на то, что Камата-сан совершил самоубийство.
Но версия убийства становится возможной при наличии одной детали.
Одной детали?
Да. Трюк легко выполним...
...если воспользоваться льдом.
Льдом?
Цианид калия плохо растворяется в холодной воде.
И если проделать отверстие в кубике льда и поместить внутрь цианид,
после чего закрыть отверстие и положить кубик в стакан Каматы-сана,
то жертва не узнает о яде, пока не выпьет весь напиток.
Но тогда в стакане остались бы следы яда!
Крышка стакана Каматы-сана была открыта, так?
Как думаете, почему?
Наверное, он сильно сжал стакан, когда яд начал действовать.
Болван, тогда стакан был бы полностью смят!
Есть только одна причина, по которой открывают крышку стакана со льдом внутри.
Камата-сан не выпил яд. Он его съел.
Съел?
Точно! Инспектор, вы ведь тоже иногда съедаете оставшийся в стакане лед.
Понятно. Значит, человек, которому известно об этой его привычке, таким образом и отравил Камату-сана!
Ну и? Кто положил кубики с ядом в стакан Каматы-сана?
Митани-сан и Нода-сан этого сделать не могли, так как просто передали стакан.
А вот у Нинагавы-сан такая возможность была.
Однако она намеренно поменяла заказанный Каматой-саном кофе на колу.
Нет смысла класть яд в напиток, который потом могут вернуть и обменять.
Кроме того, Камата-сан был не единственным, кто заказал кофе.
Нельзя быть уверенным, что нужный стакан попадет именно к нему, 50-процентная вероятность успеха - большой риск.
Получается...
Да. Камату-сана отравил тот, кто купил напитки и отнес их остальным.
Когами Май-сан, я считаю, что это сделали вы.
М-Май...
Купив напитки, вы сделали вид, что добавляете в стакан молоко и сироп, хотя на самом деле вы положили туда лед.
Погодите-ка!
Май ведь не добавила в свой стакан ни молока, ни сиропа.
Точно! А в кармане Каматы нашли неиспользованные контейнеры!
Дело в том, что, положив лед, она поняла, что в стакане находится кола, а не кофе.
Добавь она в колу молоко и сироп - и Камата-сан просто не стал бы ее пить.
Она не хотела, чтобы напитки были возвращены, поэтому и купила их прямо перед самым началом постановки.
Даже если кто и понял бы, что напиток в стакане другой, его бы не пошли обменивать,
так как в зале было слишком темно.
Но где тогда она все это время держала кубики с ядом?
А, я кое-что нашел в мусорке уборной, когда детектив Такаги чуть ранее вышел оттуда.
Это пластиковый кошелек.
Эй, отнеси на анализ!
Есть.
Кубики с ядом могут долго храниться и не таять, если внутри кошелька будет немного сухого льда.
Другими словами, Когами-сан, отдав стаканы с напитками Митани-сану,
вы отправились в уборную, где смыли сухой лед в унитаз и выбросили кошелек в мусорку.
Ну что? Или я не прав?
Май?
От Кудо Шиничи-куна другого и не ожидаешь. Правду говорят, что ты великий детектив.
Но неужели ты забыл?
Я заказала кофе и себе, а потом все стаканы отдала Митани-куну.
Как я могла положить яд в стакан Каматы-куна, если не знала, какой из стаканов достанется ему?
И если ты утверждаешь, что вероятность успеха была 50%, тогда Аяко-тян тоже...
Нет, вероятность была 100-процентная.
Потому что вы положили лед в оба стакана.
Что за бред? Она ведь выпила весь свой напиток!
Ей просто нужно было выпить его прежде, чем лед растает.
Даже если так, в стакане должны были остаться следы яда!
Если бы она попыталась избавиться ото льда, кто-нибудь из зрителей заметил бы...
А если она, как и Камата-сан, положила лед в рот и сделала вид, будто ест его?
Что?!
Да, она выплюнула лед в руку и спрятала его в другом месте.
Скорее всего в...
Брать в рот кубик льда с ядом очень опасно.
Но если яд находится в самом центре кубика, то отравиться она не могла.
Но неужели лед действительно в капюшоне?
Он не врет.
Вот, взгляните. Никакого налета, блестит как новенькая.
Это доказывает, что на монету воздействовал цианистый калий.
Понятно...
Но как ты догадался, что она спрятала лед в капюшон?
Ну, из-за...
Дождя.
Когда мы показывали детективу машину, на улице шел дождь,
и ты заметил, что я не надела капюшон, да?
Да. Я подумал, что вы не хотите, чтобы растаявший лед с цианистым калием попал вам на голову.
Значит... Камату и правда убила ты?
Да, это я его отравила.
Этот человек не достоин даже называться доктором.
"Не достоин"? О чем это ты?
Вы ведь знаете
про его теорию, которую он хотел представить на следующем научном собрании?
Да.
В нашей больнице был пациент, чьи симптомы противоречили этой теории.
Его состояние ухудшилось, и он скончался... будто его и не существовало.
Неужели Камата-кун...
Да... Он намеренно давал этому пациенту не те лекарства, чтобы ухудшение состояния привело к смерти.
И все ради защиты своей тупой теории.
Я узнала об этом на прошлой неделе. Мы с ним встречались после того, как Аяко-тян его отвергла.
Он ни капли не сожалел, просто смеялся над случившимся.
Еще с ухмылочкой сказал: "Мной, человеком, который распоряжается человеческими жизнями,
помыкает какая-то школьница.
Мы живем в мире, полном идиотов!"
Не может быть...
Вот я и заставила его понять,
что еще большая глупость - это позволять такому человеку, как он, работать врачом.
Значит, подкинули пузырек с ядом в машину Каматы-сана...
Да, тоже я.
А еще я спрятала его права, чтобы заставить его вести себя странно.
Тебе повезло, детектив, что пошел дождь.
Если бы не он, ты бы никогда не нашел доказательства.
Нет, дело не только в капюшоне. Я в любом случае попросил бы полицию проверить вашу одежду.
Я понял, что преступник - вы, после того как увидел ваши неиспользованные молоко и сироп.
Вы сами сказали, что когда вернулись из уборной, постановка уже началась.
Даже если бы вы заглянули под крышку, то не отличили бы кофе от колы в темном зале.
Поэтому я знал уже тогда.
Вы открывали крышку раньше и знали о содержимом.
Я проиграла.
Раз уж мы из одной школы, буду считать тебя своим героем.
Ладно, остальное расскажете в участке.
Хорошо.
Митани-сан, Нода-сан, Нинагава-сан,
не могли бы вы проехать с нами, чтобы мы записали ваши показания?
Хорошо.
Сегодня Хейджи был больше похож на ассистента, чем на фокусника.
А что поделать? Мы ведь в Токио, пришлось все лавры отдать Кудо.
Ты как всегда великолепен!
Да что вы.
Но до моего уровня все равно не дотягивает.
Ну что, встретишься с журналистами перед слушанием дела, как раньше?
Нет, пожалуй, откажусь.
У меня еще есть дела.
Вот как...
И я хочу попросить вас никому не рассказывать о моем участии в этом расследовании.
Я не против... ты в последнее время такой скрытный.
Идем, Мори-кун.
Есть, инспектор!
Слушай, Кудо.
Почему ты отказался прийти на слушание?
Потому что трюк - всего лишь человеческая выдумка.
Если хорошенько подумать, то ей можно найти логическое объяснение.
Эй, ты чего?
Не понимаю...
Сколько бы ни думал, до сих пор не могу понять, почему люди убивают друг друга.
Ради чего - понимаю, а вот почему именно убивают - нет...
Даже если...
Черт, начинается.
А я-то думал, что вернул свой прежний облик!
Думал, что сработало!
Это прототип антидота для Апотоксина-4869, созданный на основе химического состава ликера "Пайкару".
Так что?
Ты можешь умереть.
Хочешь рискнуть?
Шиничи!
Шиничи! Что с тобой, Шиничи?
Ты в порядке? Тебе больно?
Ран...
Нет! Если я стану Конаном сейчас...
...она узнает мою тайну!
Черт... мое тело... тело меня не...
Кудо!
Шиничи...
Шиничи!
Этот запах... я в медпункте?
Понятно... меня сюда принесли.
Ран... Ее лицо такое бледное...
Еще бы, увидеть, как человек уменьшается...
Что?
О, Кудо, ты очнулся!
Мы так переживали!
Боже, никогда меня так больше не пугай!
Что за?..
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.