Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Мы вдвоем наконец-то идем на свидание!
Сегодня в меню новые неприятности.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Один из грабителей банка подстрелил меня, когда мы исследовали пещеру.
А Ран спасла, пожертвовав своей кровью при переливании.
И когда я решился все рассказать ей,
Хайбара наставила на меня пистолет.
Фестиваль старшей школы Тэйтан
Затем, во время постановки на фестивале старшей школы Тэйтан...
...в зрительном зале произошло убийство.
А под маской Рыцаря в Черном оказался...
Я знаю всю правду.
Кто ты?
Давно не виделись, инспектор Мегуре.
Это я, Кудо Шиничи.
Возрождение от безысходности
Возвращение Шиничи...
Да?
Чего?
Блин, хватит уже!
У меня со слухом все в порядке!
Шиничи, а ты точно знаешь расписание на сегодня?
Уверен, оно такое же, как и в прошлом году, когда все занимались приборкой после фестиваля.
Я еще не приготовился, жди здесь.
Он здесь. Шиничи вернулся.
И это не сон! Он на самом деле вернулся!
Это так здорово, да, Конан-кун?
Эх, мое настоящее тело и правда лучше.
Не обольщайся.
Хайбара!
О чем ты думал?
Она до сих пор не знает твою тайну лишь потому,
что, отдав тебе антидот, я благодаря маске для изменения голоса заняла твое место.
Ты должен был лишь встретиться с ней на сцене.
Но вместо этого ты засветился перед кучей народа.
Ну прости. Я не смог удержаться, когда нашел разгадку этого преступления.
К тому же, я и подумать не мог, что полностью верну себе прежний облик!
Думаешь, плохая затея была?
Скажи спасибо своему другу из Осаки.
Когда ты свалился, я ему обо всем рассказала.
И он попросил всех присутствовавших не рассказывать о случившемся.
Правда, не знаю, достаточно ли было одних слов...
Пока все не разрешится, я поживу вместе с твоей подружкой.
Хайбара, почему ты так ради меня стараешься?
Ведь если у тебя есть антидот... Разве тебе не хочется как можно скорее вернуть свой прежний облик?
Дурак. Я помогаю потому, что сама буду в опасности, если твою личность раскроют.
К тому же, ты принял лишь прототип антидота.
Принимать его или нет, я решу только после анализа твоего состояния в течение некоторого времени.
Кстати, Хайбара...
Что?
Можешь перестать говорить по-девчачьи голосом Конана?
Жутко звучит.
Да? А мне нравится.
Ай, жуть!
Я была очень удивлена, узнав, что под маской рыцаря скрывался ты!
Как ты решился сыграть главную роль, если плохо запоминаешь слова персонажей?
Если бы ты и дальше продолжал импровизировать, постановка провалилась бы!
Эта Соноко...
Так вот, потом Рыцарь в Черном внезапно обнимает принцессу!
И дарит ей свой поцелуй!
И до этого момента ни слова не произносит.
Ну так что?
Постановка? Мы ведь не доиграли...
Нет, я про Червовую принцессу.
Не конкретно она, а, скорее...
А, ты отлично смотрелась в том платье!
Многим людям идет старинная одежда.
Это что? Типа комплимент?
Конан-кун!
С выздоровлением!
О, как поживаете, ребята?
Здравствуйте...
Эй, это что за парень?
Старшеклассник, живущий по соседству с профессором.
А, в том жутком доме?
Кстати, Хайбара-сан сказала, что заболела и в школу не придет.
Ладно, ты смотрел вчерашний матч?
Точно... А ведь еще недавно я был одним из них...
Да уж, я как будто сплю.
Шиничи! Идем, мы опоздаем, если не поторопимся!
Погоди, Ран-нээтян!
Чего?
А, то есть, это...
Шучу, шучу.
Блин, ты еще не проснулся, что ли?
Сосредоточься, сосредоточься!
Сказал же, что просто пошутил!
Здорова, Кудо!
Только вернулся, а уже с женушкой в школу ходишь.
Придурок, ничего подобного!
Кстати, у нас новая училка по английскому! Горячая штучка!
Иностранка с классной фигуркой!
Серьезно?
Эй, ты мне так и не сказал, о чем поговорить хотел.
Поговорить?
Ну, ты хотел мне сказать нечто важное.
А, ты об этом.
Ну вы... Кончайте чужие разговоры подслушивать!
Выручай, дорогая!
Сегодня вечером в 8... в ресторане... в Центральном небоскребе Бэйка...
Слушай, а ты уверен? Не слишком ли дорогое место?
Не волнуйся.
Я позаимствовал кредитку отца.
Какой беззаботный сынок.
Глупая, вообще-то, это мои родители беззаботные, раз уехали из страны, бросив своего сына одного.
Ты прямо как Конан-кун.
Его родители тоже сейчас за границей.
Вот как...
Знаешь... По правде говоря, долгое время я считала...
...что Конан-кун - это ты.
Думала, что ты попал в неприятности и был вынужден скрыть свою личность.
Из-за чего попросил профессора сделать какой-то препарат, который уменьшил тебя.
Какая я глупая, да?
А ведь почти все из этого - правда...
Но как-то это странно.
После твоего возвращения он для меня стал совершенно другим человеком.
Глупая, ну еще бы!
Ведь это и есть совершенно другой человек.
Ну что? О чем хотел рассказать?
А... Хотел рассказать...
Хотел тебе сказать...
ЛИФТ
Что? Вы не идете на вечеринку, босс?
Да, что-то мне сегодня нездоровится...
ТАЦУМИ ТАЙДЖИ (58 лет)
Президент игровой компании
Просто передайте всем, чтобы и в будущем продолжали так же трудиться во благо нашей компании.
Что-то тут довольно темно.
А, босс!
ООБА САТОРУ (31 год)
Менеджер игровой компании
Я попросил выключить его сами знаете для чего.
А, вот как...
Что ж, передавайте всем привет.
Спокойной ночи.
Простите, вы не знаете, где будет вечеринка?
О, госпожа! Вечеринка будет в итальянском ресторане.
Понятно...
О, Ооба-сан!
Простите, мне нужно с ней поговорить наедине.
Ладно. Но не задерживайтесь, вечеринка вот-вот начнется.
Конечно.
Ооба-сан.
Ты опоздала.
Договаривались ведь в первой половине восьмого встретиться.
ТАЦУМИ САКУРАКО (26 лет)
Дочь президента Тацуми
Прости, слишком долго собиралась.
А ты папе уже рассказал про нас с тобой?
Конечно.
Думал, он будет несогласен, но он одобрил наш выбор.
"Я могу доверить свою дочь такому человеку, как ты".
Значит... мы можем быть вместе?
Да. Я могу получить награду за свою храбрость?
Да, твои теплые губки.
Ой, вечеринка ведь уже началась.
Как раз вовремя, уже 8:30.
Но прежде хочу сделать тебе подарок.
Что это? Что это?
Дополнение к серьгам, которые сейчас на тебе.
Ожерелье из таких же розовых жемчужин.
Спасибо!
Не за что.
Ведь сегодняшний день ты запомнишь на всю жизнь.
Что? Так он все понял благодаря этому? Какой же Холмс удивительный!
Еще бы.
Ну, так что сказать хотел?
А, это... Ну...
Боже. Понимаю, что это непросто.
Но ты мужчина, поэтому соберись и скажи...
...что тебе нужны конспекты занятий, которые ты пропустил.
Ась?
Я неправа?
А я думала, что тебе нужны они, и даже сделала ксерокопии.
Да, мне и правда было сложно об этом попросить...
Так и думала!
Нет, блин, я не об этом!
Я пригласил тебя в этот ресторан для того...
...чтобы сказать тебе кое-что...
То есть... ну...
Что это за крик?
Наверное, кто-то таракана увидел.
Не обращай внимания.
Эй, беда!
В лифте нашли труп!
Полицию уже вызвали?
Так вот, я хотел сказать...
Огнестрельное ранение!
Президента компании застрелили из пистолета!
То есть...
Перестань.
Я же вижу, что ты хочешь разобраться с этим преступлением.
В отличие от некоторых, я не убегу и не спрячусь. Так что иди уже, детектив.
Давай, пока я не передумала. Вперед.
Ран...
Прости.
Я быстро.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Попрошу отойти.
Ну, личность жертвы установили?
Да. Тацуми Тайджи-сан, 58 лет.
Президент игровой компании.
Тело в лифте обнаружили эти трое.
Они работают в той же компании.
Это произошло в тот момент, когда они возвращались, чтобы кое-что забрать.
Кое-что забрать?
Да, букет цветов, который был нужен для их юбилейной вечеринки в честь 20-летия компании.
Их компания базируется на этажах с 24 по 36, и этим лифтом пользуются только ее сотрудники.
Они сказали, что Тацуми-сану нездоровилось, поэтому он отправился домой.
Судя по его растрепанному виду, целью преступника были деньги.
Слушай, тебе не кажется, что давным-давно здесь произошло похожее преступление?
Что?
Ну, я тогда еще только заступил на службу,
и на месте преступления появился один странный парень и сказал...
Я в то время еще в школе учился ведь.
Простите, но не думаю, что это было ограбление.
Да-да. Примерно так и сказал.
Что?!
Если бы преступник стал требовать денег, то перед этим заставил бы жертву отойти в более безлюдное место.
Если ему нужны были ценности, то лифт - худшее место для их поиска на теле, ведь его в любой момент могут вызвать.
А если бы он искал деньги, то не стал бы расстегивать пуговицу на рукаве.
Вы со мной согласны, инспектор Мегуре?
К-Кудо-кун!
Прошу, не произносите мое имя!
Что, все еще нельзя?
Что ты тут делаешь?
Ужинал вместе с Ран.
Да уж, не очень подходящее место для школьников, решивших поужинать.
Ну, понимаете, я специально выбрал именно это место.
Папа! Папа! Папа!
Папа!
Босс!
Нет! Почему? Почему папу?!
Когда мы видели его в последний раз, он был еще жив...
Значит, вы последние, кто видел Тацуми-сана?
Мы проводили его до лифта.
Потом пришла его дочь и...
Мы с ней обсудили некоторые вопросы, после чего вернулись на вечеринку.
В тот момент никто в лифт не входил?
Нет, никто.
Точное время помните?
Так...
8:30!
Звуки хлопушек прозвучали именно в это время, я даже сверилась с часами, так что в этом ошибки нет!
Но... вы не носите часов.
Я посмотрела на часы Ообы-сана, когда он дотронулся до сережки на моем ухе.
Дотронулся до сережки?
Он мне здесь вручил подарок.
При этом сказав: "Это дополнение к серьгам, которые сейчас на тебе. Ожерелье из таких же розовых жемчужин".
Но...
Дорогая...
Мы пойдем расскажем всем гостям на вечеринке о случившемся.
Дорогая, идем с ними.
Детектив Такаги.
Вам не показались странными эти слова?
Мы тут подумали, действительно ли она видела ваши часы.
Как грубо! Я их прекрасно видела!
А, вас смутил тот факт, что здесь было темно, когда вы прибыли?
Но, как видите, деления и стрелки моих часов могут светиться в темноте.
Свет погасили по просьбе босса.
Говорят, он готовил какой-то сюрприз.
Все равно что-то не сходится.
Эй-эй, мне тоже расскажи.
Эй... Да что не так-то?
Понимаете... Если дотронуться рукой до сережки, циферблата она не увидит.
А ты сережку не ту выбрал.
Вы левой рукой дотронулись до сережки с противоположной стороны?
Ты на ее прическу взгляни.
Правое ухо скрывают волосы.
Поэтому я и...
А почему не правой рукой?
Так ведь гораздо проще.
Конечно, если вы в ней в тот момент не держали чего-нибудь.
Интересно...
Что такого важного Шиничи хочет мне сказать?
Что же?
А если...
Ты что, потолстела, пока меня не было?
Вполне возможно.
В последнее время я о фигуре совсем не заботилась.
Но зачем тогда он пригласил меня в ресторан?
Простите за ожидание.
А вы можете подать десерт чуть позже, когда мой друг вернется?
Он убежал после того, как услышал крик.
Но он детектив. Уверена, быстренько поможет раскрыть дело и вернется.
Как пожелаете.
Вы чего?
Простите, просто коллеги говорят, что вы похожи на одну легендарную парочку.
Она тоже сидела за этим столиком.
Правда, это было лет двадцать назад.
И тот парень тоже был детективом.
И он такое выдал своей спутнице, когда вернулся, раскрыв дело!
Так что вы тоже приготовьтесь!
Выдал "такое"?
Предложение сделал!
Что?
Ну, удачи вам.
П... Предложение?
Неужели... Неужели Шиничи...
Неужели?..
Нет, вряд ли.
И что? Хочешь сказать, что я держал в правой руке пистолет?
Пистолет?
Я ничего про пистолет не говорил.
А вы что, держали?
Инспектор, это что за парень?
А, он...
Простите, что не в форме, просто я стажер.
Да, инспектор?
Вы что, подозреваете Ообу-сана?
Но ведь он не мог совершить это преступление, так как последний раз видел папу вместе с тремя своими коллегами!
А после этого не отходил от меня ни на шаг.
И вы никуда не отлучались?
Разве что в уборную, где я надела подаренное им ожерелье.
А еще подкрасила губы, на это ушло минуты две-три.
Он все это это время стоял у двери.
И разговаривал со мной!
Инспектор, мы нашли пистолет с глушителем и гильзу.
Где?
В подвале, в контейнере для мусора.
Вероятно, преступник выбросил их в мусоропровод.
Где на этом этаже  расположен мусоропровод?
Рядом с уборной.
Понятно, он мог выбросить его во время разговора.
Да вы, похоже, так и горите желанием сделать из меня преступника.
Объясните тогда, как я убил босса, находящегося в лифте?
Я от нее ни на секунду не отходил.
К тому же, если бы я выстрелил, разве на моем рукаве не осталось бы следов пороха?
Что ж, тогда дадите нам его проверить?
Конечно, без проблем.
Пройдите со мной.
Ооба-сан...
Простите, вы, случаем, не целовались с ним напротив лифта?
Что? Неужели вы нас видели?
Нет. Просто моя мама говорила мне,
что женщины всегда подкрашивают губы после поцелуев.
Как именно он себя в тот момент вел?
Как?.. Обнял меня рукой вот так...
Вы стояли спиной к лифту?
Да, верно.
И вы часто так делали, оставаясь наедине?
Да...
Даже сегодня мы договорились встретиться здесь...
Эй, секундочку!
Спасибо вам.
Хороший пример.
А, простите, еще один вопрос.
Эти серьги вам тоже Ооба-сан подарил?
Не угадали. Я купила их перед приходом на вечеринку.
Это не подарок.
Понятно, спасибо.
Так я и думал.
Президента компании убил он.
Это точно был Ооба-сан!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.