Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Что же будет с нами после расследования?
Надеюсь, мои чувства достигнут цели и без помощи слов!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Один из грабителей банка подстрелил меня, когда мы исследовали пещеру.
А Ран спасла, пожертвовав своей кровью при переливании.
И когда я решился все рассказать ей,
Хайбара наставила на меня пистолет.
Фестиваль старшей школы Тэйтан
Затем, во время постановки на фестивале старшей школы Тэйтан...
...в зрительном зале произошло убийство.
Благодаря созданному Хайбарой антидоту я вернул себе прежний облик...
...и раскрыл это преступление.
Все сомнения Ран рассеялись.
На следующий день я пригласил ее на ужин в ресторан, расположенный в Центральном небоскребе Бэйка.
И как назло, там произошло очередное убийство!
Я рванул на место преступления, а Ран осталась ждать.
И там я сразу же распознал преступника!
Так я и думал.
Президента компании убил он.
Это точно был Ооба-сан!
Возрождение от безысходности
Памятное место
Интересно,
что такого важного Шиничи хочет мне сказать?
Что же?
Предложение сделал!
Нет, глупости, глупости!
Мы ведь всего лишь старшеклассники!
Возвращайся скорей, Шиничи...
Президента компании определенно убил Ооба-сан.
Осталось узнать две вещи.
Почему одежда президента в лифте была растрепана...
...и куда делись следы пороха.
Судя по уверенности Ообы-сана, он как-то сумел избежать его попадания на одежду.
А может, дело в том костюме, что менеджер Ооба носил на вечеринке?
Точно! Он ведь переодевался!
Это правда?
Да, на сегодняшней вечеринке был представлен наш новый талисман.
Он все время находился на сцене.
Мы так удивились, когда узнали, что внутри этого костюма оказался менеджер Ооба!
Точно.
Понятно.
Если он заранее приготовил сменную одежду, то мог переодеться и избавиться от следов пороха.
Но это невозможно.
Перед тем, как надеть костюм, он отдал нам свои пиджак и брюки.
Но ведь...
Это так подозрительно.
Не говорите так.
Менеджер просто пытался обеспечить нам веселый вечер.
Ты про подмигивания этого костюма?
Поначалу было забавно, но потом...
Эти ежесекундные моргания стали раздражать.
Простите, не могли бы вы показать мне этот костюм?
Это он, значит?
Весьма оригинальный...
Прелесть, правда?
А кто был инициатором вечеринки?
Менеджер Ооба.
Понятно. Вот, значит, как.
Ну, ты что-нибудь понял?
Да, почти все.
Вам не кажется, что здесь слишком жарко?
О чем это ты?
Кондиционер работает на полную, не вспотеешь.
Но я ведь...
Эй... Что за шутки?
Как это понимать?
В такой момент...
В такой...
В такой... важный момент!..
Проклятье!..
Эй, ты в порядке?
Кудо-кун?
Инспектор Мегуре! На одежде Ообы-сана следов пороха не обнаружено.
Понятно.
Значит, это и правда был посторонний, который убил из-за денег?
Ладно, составьте список всех подозрительных личностей, покинувших здание во время вечеринки.
Есть!
Нет, это бессмысленно.
Ведь преступник уже у нас в руках.
Что ж, давайте...
...поднимем занавес тайны над сценой этого преступления!
Эй, как это понимать?
Вы ведь уже проверили меня!
Никаких следов пороха на мне нет!
Почему тогда вы подозреваете меня в убийстве босса?
Успокойтесь...
Скажи ты им!
Я не мог его убить.
Именно, я этому свидетель!
Ооба-сан все это время был со мной!
Правда, мы разлучились, когда он надевал свой костюм.
Но переодевался он в запертой комнате!
К тому же, кроме него там были и другие люди!
Он не мог незаметно ускользнуть оттуда, либо поменяться с кем-нибудь местами.
Так что? Думаете, я лгу?
Нет, мы не сомневаемся в ваших словах.
Я верю, что вы были все время с Ообой-саном.
Включая и то время, когда он совершал убийство.
Секундочку! Хотите сказать, что я помогла Ообе-сану убить своего отца?
Нет, я хочу сказать, что убийство произошло в вашем присутствии.
Вы просто этого не заметили.
Ведь ваши глаза были закрыты,
и стояли вы спиной к лифту...
...в момент поцелуя с Ообой-саном!
Поцелуй?
П-поцелуй?
Да.
Он обнял вас так, чтобы закрыть ваши уши.
Перед самым поцелуем он нажал на кнопку вызова лифта.
И в тот момент, как двери открылись, ваш отец погиб...
...от руки Ооба-сана!
Но даже если он закрыл ей уши и воспользовался глушителем,
звук падения тела услышит любой!
Верно. Думаю, она слышала некий шум.
Поэтому Ооба-сан и решил выстрелить перед самым началом вечеринки.
Вечеринка началась с залпа из хлопушек,
и перед этим он убрал руку от ее ушей.
Звук падения тела она списала бы на шум с вечеринки.
Разумеется, вы не опускали свою левую руку до тех пор, пока дверь лифта не закрылась.
Интересная теория.
Но в ней есть один большой недочет.
Объясни, почему президент, которому нездоровилось, остался в лифте, доехав до первого этажа?
Неужели он остался, чтобы я смог его убить?
Именно.
Президент даже никуда не уезжал, а все это время просто ждал внутри.
Ждал, пока вы не принесете этот костюм.
Скорее всего, вы ему сказали:
"Притворитесь, что уходите домой, чтобы мы смогли втайне от всех поменяться местами!
Вот все гости удивятся!"
Значит, у жертвы был растрепанный вид...
Да, потому что он готовился переодеться.
Понятно. Если лифт никуда не уезжал, то и звука его прибытия не было.
К тому же, этим лифтом пользуются только сотрудники компании.
Вы рассчитывали, что никто до окончания вечеринки здесь не появится.
А что насчет следов пороха?
Если бы преступником был я, на одежде остались бы следы.
Я слышал, что вы много подмигивали.
Чего?
Об этом говорили ваши коллеги.
Вы, находясь в костюме, все время подмигивали.
Это навело меня на мысль, что вы моргали не ради смеха...
...а из-за того, что в другом глазу что-то было спрятано,
что не давало ему закрываться.
В этом пакете перчатки и резиновые кольца.
Сначала вы надели перчатку,
затем поместили пистолет в пакет, который закрепили резинками на запястье.
Вы прятали его во внутреннем кармане пиджака.
Так вы избежали попадания пороха на одежду,
а гильза осталась внутри пакета.
Но разве его спутница не заметила бы, как он достает и прячет этот пистолет?
Конечно, он очень хорошо бросается в глаза...
Погасите свет.
... но если вокруг темно, волноваться не о чем.
Ему оставалось только подарить ей ожерелье,
чтобы она пошла в уборную и надела его,
в то время как он получил бы возможность бросить пистолет в мусоропровод, оставаясь при этом рядом с ней.
Думаю, на левой руке Ообы-сана перчатки не было, когда он закрывал ухо своей спутнице.
Следовательно, на этом пакете должны были остаться ваши отпечатки.
Мои отпечатки на пакете?
Еще бы им там не быть!
Ведь я дотрагивался до него,
как и те, кто помогал мне надеть этот костюм.
Что?!
О чем это вы?
Эй, так ведь дело было?
Да.
Один глаз не закрывался, поэтому вы вскрыли его, чтобы выяснить причину.
В нем мы обнаружили этот пакет.
Менеджер сказал оставить его внутри на случай, если он - важная его часть.
Вот вам моя версия.
Некто, имеющий на меня зуб,
убил президента нашей компании этажом ниже, пока я со своей спутницей ходили до уборной.
Затем он спрятал пакет в костюме, чтобы меня подставить.
Этот костюм лежал в раздевалке, пока я его не надел.
Эта версия куда более правдоподобна, чем твоя с убийством во время поцелуя.
Эй, Кудо-кун...
Ну, стажер,
что теперь?
Что-то ты уже не такой энергичный, как раньше. Неужто аргументы кончились?
Хотя без разницы, ведь у меня заготовлено 100 ответов на все твои 100 глупых вопросов!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Лирика (песня-вставка):  Hollow
Ну, стажер,
что теперь?
Что-то ты уже не такой энергичный, как раньше. Неужто аргументы кончились?
Розовые жемчужины.
Ооба-сан... Насколько я помню, когда вы дарили ей ожерелье, то сказали...
"Дополнение к серьгам, которые сейчас на тебе. Ожерелье из таких же розовых жемчужин".
Ну, и что?
А как вы узнали...
...что жемчужины были именно розовые?
Это все, на что ты способен?
Любой тебе ответит, стоит только взглянуть...
Она купила эти серьги незадолго до встречи с вами.
Иначе говоря, здесь вы увидели их в первый раз.
В такой темноте розовые жемчужины похожи на простые серые шарики.
Вы никак не могли знать, что они розовые!
Если только... во время поцелуя...
...не открыли двери, осветившие этот темный коридор!
Ооба-сан, неужели ты...
Ну что, мы ждем ответа, Оба-сан.
Зачем вы открывали двери лифта?
Зачем открыл?
Ответ очень прост.
Я обещал своему отцу, что отомщу за него!
Отомстите за отца?
Да. Мой отец когда-то владел подобной компанией.
20 лет назад этот человек предложил отцу объединиться.
"Давай создадим свою собственную империю внутри Центрального небоскреба Бэйка", - сказал он.
Но это оказалось не объединение, а поглощение.
Он присвоил все идеи игровой компании моего отца,
а всех ее работников поувольнял, одного за другим.
И из-за этого отец, обманутый этим человеком, пошел на самоубийство.
Но ведь папа был о тебе высокого мнения!
Ага, он видел во мне потенциал, как и в моем отце.
Твой отец помог мне достичь высот,
но моей целью было убить его, жениться на тебе и прибрать к своим рукам его компанию.
Не... верю...
Это была игра.
Герой обрел силу дьявола и сам стал исчадием ада.
Кто бы мог подумать, что меня, как и отца, будет ждать провал.
Как и отца?
Свое самоубийство отец замаскировал под убийство.
Тогда, 20 лет назад, он решил обвинить в своей смерти босса этой компании.
Но, как и меня сейчас...
...его замысел разрушил... один молодой человек.
Должно быть, это плата за обретение дьявольской силы.
Точно, я вспомнил!
Это был Юсаку-кун! То преступление 20 лет назад мне помог раскрыть Кудо Юсаку-кун!
Тот писатель-детективщик?
Получается, его замысел раскрыл сын того, кто раскрыл замысел его отца.
Как иронично, не правда ли, Кудо-кун?
Кудо-кун?
Нет... продержись хотя бы еще немного!..
Она ведь... Она ведь меня ждет!
Я еще не готов... снова стать Конаном!
Хайбара?! Ты... что здесь...
24 минуты.
Это его предел.
Возвращаю тебе это обратно...
...Эдогава-кун.
Вы слышали? Он раскрыл преступление!
Правда?
Скоро снова увидитесь.
С вашим парнем.
Да что вы, он мне не парень вовсе...
Конан-кун!
Вот кредитная карточка.
Шиничи-ниитян попросил принести.
Дядя Когоро послал меня проведать вас, и я столкнулся с ним по пути сюда.
Папа тоже здесь?
Да, ждет на парковке.
Блин!
Чего этот сопляк так долго?
Уже целый час прошел!
Сейчас пойду сам и...
Нет, стоп, это будет некрасиво.
Вот черт!
Ну а Шиничи где?
А, ему кто-то позвонил по мобильному,
и ему пришлось срочно уехать из-за каких-то неприятностей в расследовании, которым он был занят.
Ясно...
Шиничи-ниитян такой дурак!
Бросил Ран-нээтян одну...
Он снова ушел...
Знаешь...
Шиничи-ниитян просил передать!..
Нет! Не надо!
Не хочу ничего слышать!
Не хочу больше слышать... его жалкие оправдания...
С того мгновенья
Я точно знала,
Что судьба разделит нас.
Чувств дуновенье
Шиничи-ниитян сказал...
Мало-помалу тебя
"Когда-нибудь...
Настигнет сейчас.
Когда-нибудь я обязательно вернусь...
И пусть проходят весна и осень,
Даже если это будет стоить мне жизни...
Так что...
Желания спрячем и не спросим.
Любовь остается
Дождись моего возвращения..."
Песней во снах,
В красных тонах...
Одна лишь слезинка
Поэтому... Поэтому...
Видна на щеках.
Глупенький! Тебе не нужно было говорить это за него, Конан-кун!
Ты ведь не виноват, что этот помешанный на загадках на что угодно пойдет, лишь бы раскрыть запутанное преступление!
Помешанный на загадках?
Точно! Конан-кун, хочешь десерта?
Угу.
Простите, можно Меню?
Конечно, прошу.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Вот же! Хочет, чтобы я его дожидалась!
Я ему не мамочка, блин!
Это уже пятая порция...
Но интересно,
что же такого важного Шиничи хотел мне сказать?
Ты, случаем, не знаешь, Конан-кун?
А? Не-а...
Ну, раз он свалил, не предупредив, значит, это было не так уж и важно.
И зачем нужно было тащить меня в такой дорогой ресторан?
Как будто в другом месте нельзя было поговорить.
Вот дурак...
Не могу же я ей сказать...
...что мой отец маме...
...в этом памятном для них месте...
...сделал предложение руки и сердца.
Да где их носит?!