Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Мелодия, живущая в сердце,
дала ход странному расследованию.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Оматасэ... Гомэн насай...
Один из грабителей банка подстрелил меня,
но благодаря Ран я был спасен.
Она догадывалась о тайне моей личности.
Поэтому я принял сделанный Хайбарой антидот,
чтобы стать Шиничи.
Хайбара переоделась в Конана,
и все сомнения Ран развеялись, но...
Нет... продержись хотя бы еще немного!..
Она ведь... Она ведь меня ждет!
Я еще не готов... снова стать Конаном!
Хайбара?! Ты... что здесь...
24 минуты.
Это его предел.
Возвращаю тебе это обратно,
Эдогава-кун.
Необычная музыкальная шкатулка
(Часть первая)
Чего тебе?
Антидот для Апотоксина-4869.
У тебя же есть еще?
Дашь?
Не дам.
Только не помешанному на загадках парню, который не в состоянии сдерживать себя.
Ну извини! С этого момента буду стараться себя сдерживать.
Я уже говорила, что это был лишь прототип.
Незавершенные лекарства нельзя принимать слишком часто.
В следующий раз ты вполне можешь умереть.
Так и думал, что с одним китайским ликером полноценный антидот не создашь.
Верно, как минимум нужна еще и информация о самом препарате.
Скажи спасибо, что твоя тайна осталась нераскрытой. Можешь больше не переживать на этот счет.
Вот черт!
Знай я, что так получится, сразу сказал бы Ран все, что хотел.
Профессор!
Конан-кун, точно не поедешь в бассейн в Хайдо?
Там такие классные волны бывают!
К сожалению, я еще не до конца выздоровел.
Ладно, увидимся!
Хайбара-сан сегодня в настроении.
Наверное, случилось что-то хорошее.
Наверное, это из-за карри, что подавали сегодня на обед в школе...
Она не ты, Гента-кун!
Ты тоже, кстати, был этому рад.
Детективное агентство Мори
И я снова оказался там, откуда и начинал.
Эх, а ведь уже лето!
(Прим.: Весна - символ освобождения от проблем.)
А весна у меня неизвестно когда наступит...
Эта мелодия... "Приди, весна"?
Я дома.
Конан-кун, с возвращением!
Так у вас еще и сын есть?
Нет, это просто маленький нахлебник, за которым мы присматриваем.
А что с этой шкатулкой?
В ее мелодии не хватает некоторых нот.
Не твое дело.
А сколько тебе лет, малыш?
Эм, семь...
Он хоть и первоклассник,
но всегда замечает всякие мелочи, которые помогают раскрывать преступления.
Правда? Прямо маленький детектив.
Точно, давай расскажем все и Конан-куну?
Может быть, он обнаружит что-то, что поможет найти человека, которого ищет Харуна-сан.
Которого она ищет?
Понимаешь...
Друзья по переписке?
Вы ищите человека, с которым переписывались при помощи пейджера?
Да.
Его зовут Сюго-сан.
ЮКИ ХАРУНА (21 год)
Студентка факультета изобразительных искусств
Я познакомились с ним три года назад,
когда поступила в университет на факультет изобразительных искусств.
Без друзей мне было одиноко.
Поэтому однажды я взяла и набрала случайный номер на пейджере.
"Меня зовут Харуна,
хотите дружить со мной?"
И я так удивилась,
когда мне пришел ответ: "Мою первую любовь тоже звали Харуна. Приятно познакомиться!"
С тех пор мы и переписывались.
Он был вроде доброго дядюшки, готового выслушать все твои проблемы.
А если написать ему "Я хотела бы в вами встретиться"?..
Уже не получится.
Его пейджер у меня.
Это случилось на прошлое Рождество.
Мне было все сложнее совмещать работу и учебу.
Я решила бросить все и уехать домой,
но перед отъездом назначила Сюго-сану встречу на площади у станции Сибуя.
Но... я ждала, а он все не приходил.
И когда я уже решила уйти...
Заглянув в пакет, я обнаружила там вместе с его пейджером эту музыкальную шкатулку.
А как вы поняли, что это был именно его пейджер?
На нем было сообщение.
"Это очень ценная шкатулка.
Продай ее и заплати за свое обучение. И не отказывайся от своей мечты, Харуна-сан!"
Но я не могла принять такой дорогой подарок.
И я подумала, что если шкатулку хорошо осмотреть,
то, возможно, мне удастся найти владельца и вернуть ее.
Я отнесла шкатулку в антикварную лавку.
Но продавец сказал, что это просто старая сломанная музыкальная шкатулка.
А потом на мой пейджер пришло странное сообщение.
Странное сообщение?
"Мне нужно у тебя кое-что спросить!
Приходи одна по указанному адресу".
И вы пошли?
Нет. Это сообщение отличалось от тех, что присылал Сюго-сан.
Я испугалась и не пошла.
А вечером того же дня
мне пришло около 10 сообщений с текстом "Воровка!"
Около 10?
"Воровка"? Почему вас так назвали?
Я хотела спросить, что это значит, но я не знала, как с ними связаться.
Я подумала, что это как-то связано с Сюго-саном, поэтому и пришла к вам.
А эти сообщения продолжают приходить?
Нет, в последнее время перестали.
Получается, эта шкатулка - наша единственная зацепка.
Но эта сломанная штуковина вряд ли что-то сможет нам рассказать.
А мне так не кажется.
Взгляни на сломанные штырьки на цилиндре.
Не похоже, что они обломались от старости.
Скорее, кто-то нарочно их убрал.
И правда.
Может, это какое-то послание?
Может быть. Если это "Приди, весна!", значит, не хватает нот "ля", "до" и "ля".
Лядоля?
Это тебе не монстр какой-то!
А ты знаешь слова песни?
Слова такие: "Onmo he detai to matte iru".
А пропущенные слоги - "Mo", "De" и "Ru".
Мо-де-ру... Модель!
Владельцем этой шкатулки была модель!
Отлично, теперь мы сможем обратиться в модельное агентство и...
Не нужно.
Будет быстрее сразу встретиться с владельцем, не так ли?
Балда, если бы могли, мы бы так и сделали...
Но ведь нам известен номер пейджера Сюго-сана, так?
Нужно лишь рассказать обо всем детективу Такаги
и попросить его узнать у оператора пейджинговой сети адрес их клиента.
Молодец, Конан-кун!
Мы узнали и адрес, и телефонный номер!
У тебя даже больший потенциал, чем у Шиничи!
Да я ничего и не сделал, это детектив Такаги все выяснил.
Воспользовался служебным положением...
Кстати, Харуна-сан, они что, и правда разрешили зайти к ним домой?
Да, хоть ответивший на звонок, похоже, и не был Сюго-саном.
Похоже все в его семье знают о нашей переписке.
Когда я сказала им, что хочу вернуть пейджер со шкатулкой,
они ответили: "Конечно, приезжайте!"
Вы, наверное, очень нервничаете перед встречей с Сюго-саном.
Да, очень.
Здравствуйте, это Харуна.
Здравствуйте! Проходите внутрь.
ОГАТА КАЗУКО (50 лет)
Глава семьи Огата
Я думала, вы приедете одна...
Мы с ней за компанию... как бы...
Это можно обсудить позже, мама.
Широ.
ОГАТА ШИРО (22 года)
Второй сын семьи Огата
Ведь наконец-то та самая Харуна-сан приехала к нам.
Нужно проводить ее в гостиную.
Она ведь, как-никак, была надежной опорой для дедушки.
Дедушки?
Верно. Ладно, полагаю, нужно раскурить ладан.
Ладан?
Неужели...
Он умер?
Да, в конце прошлого года.
Не может быть.
А Сюго-сан, случаем, не работал моделью?
Что?
Наверное, нет...
А что со шкатулкой, которую вы получили от отца?
Она здесь. Вот.
Я знаю, что эта шкатулка очень важна для вас, поэтому и решила ее вернуть.
Спасибо большое!
Эта мелодия...
"Приди, весна!"
Дорогой!
Мама часто играла эту мелодию на кото.
(Прим.: Кото - японский щипковый музыкальный инструмент.)
ОГАТА ЦУНЭО (53 года)
Муж Казуко
Значит это ваша мать на фото?
Да, рядом с фотографией отца - фотография моей матери, Харуна. Она умерла три года назад.
Харуна!
Три года назад?
Наверное, дедушка считал, что, Харуна-сан, вы - это она.
Он постоянно радостно говорил: "Харуна вернулась!"
Извините за мою грубость,
но пользоваться пейджером в его возрасте довольно необычно.
Вовсе нет. После смерти мамы отец часто гулял по ночам.
Поэтому мы дали ему пейджер, чтобы не переживать.
А в шкатулке вы ничего не находили?
Например?
Ну... Например... Эм...
Марок.
ОГАТА МИНОРУ (28 лет)
Первый сын семьи Огата
Набор из четырех коллекционных марок стоимостью в 200 миллионов йен.
Брат!
А приехали вы только потому,
что дед рассказал вам, где они, и вы хотите найти их, я прав?
Я ничего такого...
Ничего, я вас раскусил.
Чувствуйте себя как дома, Харуна-сан.
Пожалуйста, не принимайте это на свой счет.
У него плохое настроение из-за проблем в его компании.
Вы проделали такой долгий путь. Прошу, поужинайте с нами.
Мы бы с удовольствием послушали про вашу переписку.
Про какие марки стоимостью 200 миллионов он говорил?
И что значат отсутствующие ноты?
Что же?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Вопрос за вопросом, один за другим...
Бедняжка Харуна-сан.
Еще и этот дождь зарядил и, кажется, даже не думает прекращаться!
Странно, правда?
Ага, в этой семейке все, кроме Широ-сана, ведут себя подозрительно.
Я не об этом.
Посмотри на обратную сторону мемориальной плиты Сюго-сана.
Он умер шестого декабря.
Ну и что тут странного?
Но ведь Харуна-сан сказала, что получила шкатулку на прошлое Рождество.
То есть, исходя из ее слов,
шкатулку она получила не от Сюго-сана, а от кого-то другого.
Давайте забудем о неприятном и ляжем спать.
Хорошо.
Что случилось, Ран?
По коридору налево только что прошёл старик с тростью!
Кто здесь?
Никого там нет.
Но он совершенно точно пробежал по коридору налево!
Слева только наша комната.
Что случилось?
Что-то не так?
А, моя дочь говорит, что видела странную тень.
Тень?
Но я уверен, что ей показалось.
Не показалось!
Кстати говоря, гость, ночевавший здесь прошлый раз, сказал,
что видел в темноте странный силуэт.
Такое уже случалось?
Ну... да.
Но кроме нас в доме никого нет.
Кстати, а где брат?
А разве он не в ванной?
Эй-эй, что это было?
Как будто обрезали струну...
Может, это из комнаты с маминым кото?
Нужно сходить проверить!
Эй, погодите!
Ми...Минору!
Брат!
Минору, очнусь!
Минору! Минору!
Брат, очнись!
Не может быть!
Что случилось, Харуна-сан?
Харуна-сан?
Это сообщение...
"Я ждал тебя, Харуна".
Что?
Я ждал тебя, Харуна
То есть получается, что та тень старика
и это сообщение принадлежат умершему Сюго-сану?
Дура!
Мертвые ни на что не способны!
Кончай нести глупости и вызови полицию!
Возможно, это убийство!
Погодите!
Не хороните меня раньше времени.
Минору!
Что произошло, брат?
Мне почем знать?
Меня внезапно ударили чем-то тяжелым по голове.
Тяжелым? Ты о кото?
Вероятно.
Бабушка им очень дорожила!
Харуна-сан, неужели...
Это вы меня ударили?
Я не...
Нет.
Потому что мы все находились в комнате Ран-нээтян, когда услышали шум.
Правда?
Все так и было.
Кто же тогда?
Кто? А вы не видели лица преступника?
Чего?
Так ведь ссадина находится в вас на лбу.
Значит, на вас напали спереди.
Было темно, и я никого не видел.
Значит, когда на вас напали, в комнате было темно?
Да, но когда я заметил какое-то движение в темноте, было уже поздно.
Разве это не странно?
Что странного-то?
Что вы делали один в темной комнате?
А?
Я просто...
Брат?
Минору?
Балда!
Минору-сан, скорее всего, заметил, что в комнате кто-то есть, и вошел.
И в тот момент, когда он хотел включить свет, его ударили по голове.
Я прав, Минору-сан?
Да...
Папа, а как же сообщение, присланное на пейджер Харуне-сан?
А, скорее всего, это дело рук ее друга.
Друга?
Харуна-сан, вы, скорее всего, должны были сегодня вечером с кем-то встретиться.
Но это вылетело у вас из головы, и вы приехали сюда.
Иначе говоря, это сообщение
прислал ваш друг, который хотел сказать, что ждал, но так вас и не дождался.
Я прав, Харуна-сан?
Нет, я ни с кем ни о чем не договаривалась.
Ну, сегодня был такой насыщенный день, любой бы забыл.
А что тогда за тень старика я видела?
Тебе показалось.
А если это был тот, кто напал на брата?
Не думаю, что старик с тростью смог бы поднять кото и вырубить человека с его помощью...
Именно, если бы он существовал,
то вряд ли смог бы оглушить Минору-сана.
К тому же, по словам Ран, старик исчез в конце коридора.
И в комнату он вбежать не мог, потому что там находились мы с Конаном.
Значит...
Это старик, скорее всего...
Скорее всего?
Лишь плод твоего воображения.
Как говаривали древние, "призраком чаще всего оказывается засохшее дерево".
Погоди, но я ведь правда видела!
Привидения, привидения... Все время их пугаешься, так что не удивительно, что ты начала их видеть.
Папа!
В любом случае, вам следует связаться с полицией.
Несомненно, кроме нас в доме есть кто-то еще.
Хорошо!
Неужели здесь кто-то прятался, как утверждает дядя?
Если да, то какова цель этого человека?
С виду не скажешь, что здесь что-либо трогали или искали.
Тогда получается, что целью был сам Минору-сан.
Но это не его комната.
Я могу предположить, что Минору-сан делал в этой комнате.
Но как и когда преступник узнал об этом?
Плюс еще кото...
Может, нападавший неслучайно выбрал его в качестве оружия?
Черт, столько непоняток...
Тень старика, которую видела Ран...
Действительно ли она ей просто привиделась?
И самое главное...
...это недостающие в шкатулке ноты.
Эта шкатулка хранит в себе некую тайну.
Тайну местоположения того, что ищут обитатели этого дома.
Тайну места, где спрятаны марки Сюго-сана стоимостью 200 миллионов йен!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.