Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Призрак, пейджер, марки и музыкальная шкатулка.
Свяжем их воедино, и дело раскрыто!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
По просьбе Юки Харуны-сан мы отправились к ее другу по переписке, Огата Сюго-сану,
чтобы вернуть музыкальную шкатулку.
Но оказалось, что Сюго-сан скончался.
Той же ночью Ран увидела тень старика,
и кто-то напал на Минору-сана, внука Сюго-сана.
А Харуне-сан на пейджер пришло странное сообщение.
Я ждал тебя, Харуна
Необычная музыкальная шкатулка
(Часть вторая)
Нет никаких следов взлома?
Да, хоть земля и размокла из-за дождя,
мы не нашли никаких следов на ней.
Даже если бы кто-то пришел до начала дождя, он должен был бы оставить следы, когда уходил.
Но в доме посторонних нет.
Нам показалось странным, что задние ворота были открыты.
Задние ворота?
А, на них сломан замок, и их часто открывает сквозняком.
Это подозрительно.
Тогда, может, вы сами проверите?
Даже если кто и воспользовался бы этим входом,
на земле остались бы следы.
Верно, ничего нет...
Если бы мы нашли эти следы, то слова Ран о тени имели бы смысл.
Я уверена, что видела ее!
Ой.
Не могли бы вы переставить вашу машину?
Извините, сейчас.
Давайте проверим все еще раз, чтобы представить общую картину.
Хорошо.
Девушка, где вы видели подозрительную тень?
Вот здесь.
Тень старика с тростью быстро пробежала в ту сторону.
Может, он вбежал в ту комнату?
Нет, в той комнате был я, поэтому это невозможно.
Но я правда видела тень!
Прямо из этой комнаты.
Я тоже ее видела.
А это чья комната?
Наша с супругой.
В тот момент, когда девушка увидела тень, вы с женой находились здесь?
Нет, мы были на кухне вместе с сыном, Широ.
Ой!
Ты нашел преступника?
Это я от боли.
Наступил на шпильку.
На шпильку?
Вот же... Хватит мешаться под ногами!
А пострадавший Минору-сан тоже был на кухне?
Нет. Он сбирался принять ванну.
А чем вы втроем занимались на кухне?
Широ нас отчитывал.
Говорил, что мы грубо отнеслись к Харуне-сан. Завалили вопросами, как на допросе.
На допросе?
Понимаете, я переписывалась с почившим Сюго-саном по пейджеру, когда он был жив.
Они расспрашивали меня про нашу переписку.
Вот-вот, вы втроем как накинулись нее! Точно как на допросе.
Но я не против.
Мы говорили про то, что под влиянием Сюго-сана я начала коллекционировать марки.
И смогла поделиться воспоминаниями.
Я даже спросила разрешения приехать еще раз.
Так что не переживайте.
Если я не ошибаюсь, Минору-сан упоминал какие-то марки.
Стоимостью 200 миллионов йен.
А где он сам?
Может, эти марки как-то относятся к делу?
Минору у себя. Его комната дальше по коридору.
Что? Исчезли?
Да, особые марки из личной коллекции деда.
Для нас, накупивших всякой всячины из расчета на эти марки, это было серьезной потерей.
"Для вас"?
Да, мои родители тоже в курсе.
Простите...
Что?
Ваша комната за этой дверью, да?
Да, а что?
А тогда...
...следующая чья?
Дедушки с бабушкой.
Тогда, может...
Малыш!
Так и думал.
В этой комнате напали на Минору-сана.
Значит, комнаты расположены следующим образом...
Я понял почти все, что произошло в этом деле.
Остались только тень, которую видела Ран,
и музыкальная шкатулка с недостающими нотами, которую Харуна-сан получила от Сюго-сана.
Я записал все ноты из той мелодии.
Но понятия не имею, что с ними делать.
Это же ноты песни "Приди, весна", да?
Зачем они тебе?
Для домашнего задания по музыке.
Ну-ка, дай на секунду, я тебе помогу.
Стой!
Так...
Блин...
Ран...
Что такое?
А, ничего.
Держи, вроде так.
А она молодец...
Ран-нээтян,
а что это за знаки?
Это ключевые знаки.
Ключевые знаки!
Я понял!
Если что, сразу дайте знать.
Спасибо большое.
Мы так и не узнали, призрак это был или вор.
Увы.
Извините,
вы не видели Конан-куна?
Надо же, как все просто.
Белых пятен больше нет.
Тайна призрака, который бродил по дому,
личность человека, с которым шла переписка,
и загадка музыкальной шкатулки расскрыты.
И, Сюго-сан, я знаю, что часть своей коллекции вы спрятали в этой комнате.
Осталось, как обычно, усыпить дядю и...
Попался! Вечно тебя искать надо!
Мы возвращаемся домой.
Уже? А я только нашел кое-что интересное.
Вон там.
Где именно?
Чуть правее.
Правее?
Папа?
Так, теперь все ясно.
Ран, пусть все соберутся в этой комнате.
Хорошо.
Но перед этим принеси черный лист бумаги, немного скотча и ножницы.
Ну что? Вы нашли вора, да?
Вора? Начнем с того, что его и в помине не было.
Вы же не думаете, что это действительно был призрак отца, правда?
Конечно, нет.
Все случившееся этой ночью
было тщательно спланировано одним из вас.
Что?!
Хотя призрак прежде тоже появлялся.
Прежде?
Я о шкатулке, которую Харуна-сан получила от Сюго-сана.
Она нам об этом уже рассказывала.
Дедушка подарил ее на Рождество два года назад, так?
А, нет, я получила ее на прошлое Рождество.
Это невозможно!
Отец скончался 6 декабря прошлого года.
Не может быть!
Более того, он с весны лежал в больнице и едва мог двигаться.
Как это все понимать?
Очень просто.
Кто-то вместо Сюго-сана поставил пакет со шкатулкой рядом с Харуной-сан, когда та ждала у станции.
Не так ли, Широ-сан?
Широ?
Это правда?
Эй, Широ!
Дедушка... попросил меня.
Он сказал: "Позаботься об этой девочке, когда меня положат в больницу.
Она так похожа на мою Харуну, и ей очень одиноко".
Значит, с прошлой весны со мной переписывался ты?
Да, вместо дедушки.
Я собирался рассказать тебе все на Рождество.
На тебе был красный шарф, как ты и сказала... Но увидев, с какой надеждой на лице ждешь этой встречи,
я так и не решился подойти.
Но как вы поняли, что это был я?
Я с самого начала подозревал, что шкатулку ей подарили вы.
С момента, когда мы встретились в прихожей.
Да не может быть...
В тот момент вы положили руку на плечо Харуне-сан и сказали...
Ведь наконец-то та самая Харуна-сан приехала к нам.
Нужно проводить ее в гостиную.
На тот момент мы не успели представиться,
и там была Ран приблизительно того же возраста.
Несмотря на это вы сразу опознали Харуну-сан.
Тогда я и подумал,
что, возможно, это вы передали ей шкатулку.
Неужели это ты все устроил? Разозлился на меня из-за этих распросов и...
Нет!
Ран, выключи свет.
Что?
Скорее!
Сейчас.
Конан-кун?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Конан-кун?
Конан-кун, ты где?
Я здесь, Ран-нээтян.
Когда ты успел войти?
Я все время был здесь.
Врешь, мы ведь только что видели твою тень.
Посмотри на окно в коридоре.
Окно в коридоре?
И что там такого?
Это же...
Там на окне твой силуэт из черной бумаги!
Дядя попросил меня приклеить его там.
Значит, тень старика, которую видела Ран-сан...
Именно, Ран видела всего лишь тень.
Это был силуэт старика, вырезанный из бумаги и приклеенный к стеклу.
Когда мимо дома проезжала машина, свет ее фар прошел через ворота,
и силуэт старика отбросил тень на двери комнаты.
Кстати, да, когда появилась тень, я услышала какой-то шум.
Вероятно, это был шум колес машины, ехавшей по мокрой дороге.
Понятно. Таким образом, нет необходимости находиться в коридоре.
Широ, это мог сделать и ты.
Но когда тебя ударили, я был здесь, сказал же!
Этот трюк можно проделать и находясь в этой комнате.
При помощи простой конструкции из нитки и шпильки.
Конструкции?
Тот, кто это подстроил, сбросил кото с потолка в комнате вашего дедушки.
И по чистой случайности вы попали под его удар,
когда хотели тайно осмотреть кото, Минору-сан.
С чего бы мне его осматривать?
Наверное, потому, что во время ужина вы узнали, что мелодию из шкатулки, которую ваш дед передал Харуне-сан,
очень любила играть на кото ваша бабушка, не так ли?
Возможно, вы решили, что марки могли быть спрятаны в нем.
Но ведь потолки у нас невысокие, поэтому даже если бы кото упало с такой высоты,
потерять сознание от такого удара нельзя.
К тому же, если он хотел осмотреть кото, то включил бы свет.
Но когда мы вошли в комнату, там было темно.
Это не потому, что Минору-сан не хотел включать свет,
он просто не смог этого сделать.
Преступник воспользовался светильником для своего трюка,
поэтому в темноте Минору-сан просто не нашел шнур включения.
Не видя другого выхода, он начал ощупывать пол в поисках кото,
чтобы унести его к себе в комнату.
И в этот момент он услышал, как нить начала тереться о струны кото, поднял голову,
и кото ударило его прямо по лбу.
Брат?
Да, все так и было.
Но как именно кото упало на меня?
Трюк очень прост.
Для этого нужна очень длинная нить.
Сначала оборачиваем ее вокруг светильника,
затем продеваем концы под струнами кото,
которое после этого временно кладем на шкаф, например.
После этого протягиваем оба конца нити над притолокой
через двери комнат Широ-сана, Минору-сана и четы Огата в комнату Ран,
завязываем их в узел, дабы не запутать,
и закрепляем их между створками дверей при помощи шпильки.
Затем натягиваем нить так, чтобы кото повисло в воздухе.
Если дверь в комнату Ран хоть чуть-чуть приоткрыть,
шпилька выскакивает, и кото падает вниз.
Погодите-ка, неужели это значит...
Верно, эту заварушку с призраками устроил тот, кто первым открыл дверь...
Казуко-сан, это ведь были вы, не так ли?
Мама?
Почему?
Полагаю, она не хотела, чтобы Харуна-сан занялась поиском коллекционных марок.
Скорее всего, Казуко-сан установила ловушку во время ужина,
когда пошла готовить футоны для гостей.
И когда Ран увидела тень старика и закричала,
а вы прибежали в эту комнату, она с невинным видом открыла дверь, и кото упало.
А когда все бросились в комнату дедушки,
вы сняли бумагу с окна
и отправили Харуне-сан на пейджер сообщение,
чтобы напугать ее еще больше.
Вы хотели так сильно напугать Харуну-сан, чтобы она никогда больше не захотела приехать к вам снова.
Но куда тогда делась та длинная нить, на которой держалось кото?
Мама пришла в дедушкину комнату сразу за нами.
Она бы не успела убрать бумагу, отправить сообщение и смотать после этого нить.
Смогла бы с помощью этого.
Позади вас.
Вентилятор?
Наверное, она взяла один конец нити и приклеила его скотчем к лопасти вентилятора.
С задней ее части.
Понятно. Нужно было лишь включить вентилятор, и нить сама намоталась бы на его ось.
Но я поверить не могу, что ты все это придумала, пока мы ужинали.
Ну, как видишь.
Я взяла за основу их детские розыгрыши.
Так значит, тень старика тоже...
Я просто вспомнила, что прошлые гости
приняли тень дерева в саду за тень человека.
Я испугалась Харуны-сан.
Она ведь сказала, что собирает марки,
и что хотела бы приехать снова, вот и...
А сообщения на пейджер, в которых меня называли воровкой?..
Это тоже была я. Прости...
Но это же ужасно, мама.
Ты сломала бабушкино кото из-за такого пустяка.
А, не переживай.
Ты что говоришь?
По правде говоря, наше кото я давным-давно заложила, а вместо него купила более дешевое.
Из-за покупки нового кухонного гарнитура,
твоей новой машины
и компьютера Минору
наш бюджет сильно пошатнулся.
Тогда придется продать дедушкину шкатулку.
Но я носила ее оценщику, и он сказал, что это обыкновенная шкатулка.
Странно, дедушка сказал...
"Это моя благодарность за то, что притворяешься мной,
я отдаю тебе эту шкатулку стоимостью 200 миллионов йен".
200 миллионов?
Эта шкатулка?
Это же просто сувенир, который отец купил на горячих источниках.
Старик тебя разыграл.
Ценность представляет не сама шкатулка, а недостающие в ней ноты.
В Японии ноты, помимо "до-ре-ми", обозначаются и как "и-ро-ха".
до           ре           ми           фа         соль        ля           си            до
ха            ни           хо           хэ             то        и               ро            ха
Недостающими являются ноты ля, до и ля.
Если написать их при помощи записи "и-ро-ха",
То получим слоги "и", "ха", "и".
И-ихаи!
(Прим.: Ихаи - мемориальная плита умершего человека.)
Не может быть!
Вот они!
Точно!
Это они!
Ура! Ура! Ура!
Что за шум?
Огромное вам спасибо!
Теперь мы сможем рассчитаться с долгами.
И все благодаря вам!
Как вас зовут?
Ну, вообще-то я Мори Когоро.
Мори Когоро?..
Тот самый знаменитый детектив?
Тот самый.
Почему же вы раньше не сказали?!
Если бы мы знали, то сразу бы попросили вас помочь в поисках марок!
И Минору бы не пострадал!
Ну...
Вообще-то, им следовало бы извиниться...
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Спасибо вам за все!
И вам тоже!
Но вы уверены, что так и надо?
Может быть, Сюго-сан хотел, чтобы эти марки достались лишь вам.
Ничего, я получил нечто более ценное.
Дедушкин пейджер.
Мне его дала Харуна-сан.
Со словами: "Могу я и дальше набираться у вас смелости?"
Спасибо вам за все!
Весна витает в воздухе.
Весна?
Так ведь уже почти лето.
Ну и ладно!
Для Широ-сана сейчас весна.
Приди, весна!
Скорей приди!
А я ее вряд ли дождусь...