Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Родители это родители, а дети всегда от них отличаются.
Вызов для Ран, с каким Когоро даже не сталкивался!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Невидимое оружие
Первое дело Ран
Ну и жарища!
"Принцесса Акасака", конечно, отличный отель, но эта горка меня убивает.
Я уже хочу побыстрее переодеться и плюхнуться в бассейн.
Так, Ран.
Не вздумай мешать мне, когда я буду кадрить горячих парней!
Да-да, хорошо...
Кстати, Шиничи-кун тебе не звонил?
Нет, с тех пор ни разу.
Снова занялся расследованиями?
И что в этом интересного?
Не понимаю...
Эта машина...
С ней что-то странное...
Берегись!
Простите, вы целы?
Да...
Вроде как...
Отель "Принцесса Акасака"
Значит, Ёшино-сан, вы преподаете в школе флористики?
Да, пять дней в неделю, в Сидзуоке.
В Сидзуоке? Далековато...
ЁШИНО ЧИЭ (31 год)
Флорист
Угу. Но сегодня, по дороге туда,
я вспомнила, что сегодня занятий нет,
поэтому позвонила мужу и...
А, мой муж работает страховым агентом.
Так вот, мы договорились с ним встретиться в этом отеле, недалеко от его места работы.
Хотели вместе пообедать.
Вот как...
Я правда сожалею о случившемся.
У меня вдруг закружилась голова, и я потеряла сознание.
В последнее время у меня частое головокружение и сильные головные боли.
Может быть, вы заболели?
Нет, доктора говорят, что я здорова.
Думаю, это из-за погоды.
В последнее время жаркие дни резко сменялись пасмурными.
Да и к тому же я, возможно, устала ездить каждый день в Сидзуоку.
Это доказывает тот факт, что у меня нет этих симптомов ни в выходные дни,
ни в прохладные будни.
Понятно...
Чиэ!
О, ты уже здесь.
ЁШИНО АКИО (33 года)
Работник страховой компании
Это Ёшино Акио, мой муж.
Здравствуйте.
Это Мори Ран-сан и Сузуки Соноко-сан.
У меня опять закружилась голова, и я чуть не наехала на них.
Опять?!
Вы не пострадали?
Все в порядке.
Хотя еще бы чуть-чуть, и...
Поэтому нас и пригласили на обед...
Понятно. Примите мои извинения.
А ты сама как?
После небольшого отдыха чувствую себя лучше.
Рад слышать.
Какой он хороший человек.
Ладно, думаю, нам пора.
А, вы же в бассейн собирались...
Тогда мы тоже пойдем.
А где вы живете?
В районе Бэйка.
О, совсем недалеко от нас.
Мы из Хайдо.
Наш дом недалеко от парка, так что можете заходить в гости.
Хорошо!
Ступенька?
Что за черт?
Ран, тут ступенька, не споткнись.
Угу...
Тебе не кажется это странным?
Что?
Ну, он знал о состоянии Чиэ-сан,
почему тогда не предупредил ее о ступеньке?
Не было ничего хорошего, если бы она споткнулась и упала.
Мало кто будет заморачиваться на каких-то маленьких ступеньках.
Но ведь Соноко меня предупредила!
И он бы... наверняка тоже...
Он?
О ком это ты?
Не важно.
Короче, так как я не могу выкинуть эту парочку из головы,
схожу завтра осмотрю дом Чиэ-сан.
И что ты там собираешься осматривать?
Попытаюсь найти причину ее головокружений и головных болей.
Лучше не вмешивайся.
Как вообще такой любитель как ты может разбираться в этом?
Нормально я разбираюсь!
Ладно, твое дело.
Вот именно, мое.
Ран нечасто говорит подобные вещи.
Но тут и правда что-то нечисто.
А можно мне с тобой?
Тоже хочешь пойти?
Давай тогда и Соноко позовем!
Поступайте как знаете.
А я был бы не прочь съесть еще немного риса.
Сам насыпай.
Не очень любезно с ее стороны...
Дом Ёшино
Ух ты, потрясно!
Красотища!
У вас столько цветов.
И правда прекрасный дом.
Спасибо. Он был достроен всего полтора месяца назад.
И правда как новенький!
Замечательный дом получился.
Но долг в 40 миллионов йен не очень радует.
Хоть мы с мужем и работаем оба,
не знаю, сможем ли мы вылезти из долговой ямы...
Прошу.
Благодарю.
Простите, что побеспокоили вас в выходной.
Ничего.
Жаль, что моему супругу пришлось с утра отлучиться.
У вас очень хороший муж.
Можно и так сказать...
В последнее время он постоянно ворчит, что не может даже сесть за руль, несмотря на то что машины - его хобби.
Поэтому он каждое утро выходит на прогулку, чтобы поднять настроение.
А я в это время готовлю завтрак.
Простите за странный вопрос,
Но почему вы каждый день ездите аж в Сидзуоку?
Все из-за тех же долгов.
Раньше я работала в местной школе флористики,
Но мой супруг рассказал о школе в Сидзуоке,
и что там зарплаты намного выше.
Понятно...
Но вас не выматывают каждодневные поездки на машине?
Вот-вот, если ездить на электричке, например, то там можно и подремать, и походить по вагону.
Мне нравится самой вести машину.
Мы живем недалеко от шоссе,
да и на машине удобнее перевозить громоздкие вещи.
Точно...
Кстати, девочки, вас не интересует страхование?
Ой, вы ведь, должно быть, еще школьницы, да?
А что такое?
Простите, просто муж работает в страховой компании,
поэтому предлагать знакомым застраховаться вошло в привычку.
Помогаете мужу во всем, да?
Вроде того.
Но голословно убеждать людей застраховаться - это странно,
поэтому я сама приобрела полис на 100 миллионов йен.
100 миллионов?
Муж попросил об этом.
Страховые взносы высоки,
но через некоторое время эти деньги вернутся обратно,
а мужу это поможет повысить продажи полисов.
Вы нам что... своего мужа рекламируете?
Я? Разве?
100 миллионов йен...
Неужели... Но ведь...
Скажите, а когда у вас появились головные боли и головокружения?
Ну... Может, с месяц назад...
Месяц назад...
То есть, через полмесяца после постройки дома.
Может, это синдром больного здания?
Синдром больного здания?
Что?
Большого здания?
Синдром больного здания
Синдром больного здания!
Это симптомы, вызываемые испарениями ядовитых материалов, использованных при строительстве.
Соноко-нээтян, даже ты наверняка слышала такое слово как "Формальдегид", или я не прав?
Формальдегид
Не держи меня за дурочку, конечно же, слышала!
Думаю, дело не в этом.
Почему?
Потому что одним из проектировавших дом был друг моего мужа.
Он его должен был предупредить, чтобы тот не использовал вредных веществ.
Но я все равно считаю, что проверить не помешает.
Вдруг этот друг не сдержал обещания...
Соноко, ты не знаешь, какие организации проводят подобные проверки?
Ну, можно у папы моего узнать...
Можешь узнать прямо сейчас?
Чиэ-сан, вы ведь не против, если они проведут проверку?
Не против...
Ран, ты сегодня какая-то странная.
Зачем тебе все эти проверки?
Ну... так...
Ран-нээтян думает, что Акио-сан, муж Чиэ-сан, пытается убить ее и получить компенсацию по страховке.
Что? Ты серьезно, Ран?
С чего ты это взяла?
Во-первых, Акио-сан использовал большое количество стройматериалов,
которые плохо влияют на состояние здоровья Чиэ-сан.
В то же время он нашел ей работу в школе в Сидзуоке.
Зачем?
Чиэ-сан, приняв предложение мужа, вынуждена каждый день ездить в Сидзуоку и обратно.
И если в дороге она потеряет сознание...
Да быть этого не может...
Это всего лишь твое воображение, Ран.
Ведь если так все и есть, у Акио-сана должны быть похожие симптомы, не так ли?
Они все-таки живут вместе.
Но вполне возможно, что эти материалы были использованы только в ее комнате или на кухне.
Конечно, доказательств у меня нет.
Но раз вероятность этого существует, нам следует провести проверку.
Я не могу сказать, верны рассуждения Ран или нет.
Но здесь определенно что-то не так.
Что-то...
Этот прибор определяет концентрацию формальдегидов.
Зачастую в разных комнатах используются разные материалы,
поэтому, думаю, будет лучше проверить все помещения.
Конечно.
Не будем вам мешать.
Ладно, начнем...
Когда Чиэ мне все рассказала, я был немного ошарашен.
Но это вполне возможно, что строители пользовались подобными материалами.
Думаю, кухню тоже было бы неплохо проверить.
Да, точно...
Ладно, пойду прогуляюсь.
А, куплю по пути какой-нибудь тортик.
Будь так любезен.
Пока.
Как же ему нравятся прогулки.
Я тоже пойду прогуляюсь.
Конан-кун, только недолго, ладно?
Хорошо!
Этот человек собирается приобрести ее, да?
Угу, он приходит сюда каждый раз, когда появляется свободная минутка, и, похоже, уже почти созрел.
25 миллионов?
Он это серьезно?
Мы получили результаты.
Уровень токсичности в комнатах не превышает допустимой нормы 0.08 промилле,
установленной 4 года назад министерством здравоохранения.
Вы уверены?
Получается...
Жизнь в этом доме не причинит никакого вреда здоровью.
Как я рада.
Так и знала, что моя головная боль не имеет никакого отношения к синдрому больного здания.
Должно быть, ты просто переутомилась.
Давай будем ложиться спать пораньше?
Давай.
Как это понимать?
Неужели есть другая причина?
Перевод:  wquolz
Тайминг, оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Я же говорил.
Так бывает всегда, когда любитель вроде тебя начинает строить из себя детектива.
Наверное, я сама все себе надумала...
Надеюсь, ты не представлялась как дочь великого детектива Мори Когоро?
Конечно же, нет.
Тогда ладно.
Впредь будет тебе уроком не совать свой нос в дела других людей. Все поняла?
Не слышу!
Поняла...
Все-таки для меня бессмысленно подражать ему...
Конан-кун?
Я не думаю, что твои рассуждения ошибочны, Ран-нээтян.
Сегодня я слышал разговор двух консультантов в автосалоне, куда заходил Акио-сан.
Он планирует купить спортивный автомобиль стоимостью 25 миллионов йен.
25 миллионов йен?
Откуда у него такие деньги?
Страховка Чиэ-сан?!
Значит, он и правда решил от нее избавиться.
Даже выплатив кредит за дом, останется 60 миллионов.
Но ведь в доме никаких признаков ядовитых веществ не обнаружили.
Может, в еде?
Но ведь готовкой занимается Чиэ-сан.
Точно...
А что бы сделал ты?
Где б искал яд?
Чиэ-сан в любую минуту может грозить опасность.
Что мне делать, Шиничи?
Что-то здесь не так.
Это чувство у меня с тех самых пор, как Ран обо всем нам рассказала.
Что же...
Погоди-ка,
Насколько я помню, Чиэ-сан...
Точно, вот оно!
Наш первый разговор с Чиэ-сан?
Что она рассказала про свое головокружения?
Кажется...
Думаю, это из-за погоды.
В последнее время жаркие дни резко сменялись пасмурными.
Да и к тому же я, возможно, устала ездить каждый день в Сидзуоку.
Это доказывает тот факт, что у меня нет этих симптомов ни в выходные дни,
ни в прохладные будни.
Вот.
Смотри, если причина находится внутри дома,
разве на выходных, находясь дома, она не чувствовала бы себя хуже?
Да, ты прав.
Значит, возможно, причина головокружений и головных болей находится не в доме...
А в другом месте?
В школе в Сидзуоке?
Или, может, где-нибудь по пути туда...
Возможно ли?..
На следующее утро
Ну, пойду пройдусь немного.
Яичница с ветчиной на завтрак сойдет?
В самый раз! Я вернусь очень голодным,
поэтому приготовь побольше.
А... что вы здесь делаете?
Ёшино-сан, что у вас в кармане?
Дезинфицирующее средство для кондиционера.
Я пытаюсь защитить свою жену от вирусов и бактерий.
Значит, если мы вызовем полицию, вы спокойно отдадите им этот флакон?
Я уже позвонила знакомому полицейскому.
Полицейскому?
Чиэ-сан, наверное, даже в своих снах не могла бы и подумать о том,
что человек, которому она верила, впрыснет химический токсин, невидимое оружие, в кондиционер ее автомобиля.
Вот почему в выходные дни и дни, когда не было нужды использовать кондиционер, симптомы не проявлялись.
Чиэ-сан!
Дорогой...
Экспертиза показала,
что во флаконе находился раствор органических соединений хлора.
Ёшино Акио признался, что растратил десятки миллионов йен из фонда компании.
Из-за этого, и из-за желания получить спортивную машину, он решился на преступление.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Что? Чиэ-сан продала дом?
А еще она вместе с подругой открыла цветочный магазинчик.
Гляди.
Надо же, она такая радостная.
Танигучи Чиэ.
А, развелась и взяла прежнюю фамилию...
Да уж, как же быстро женщины оправляются.
Но только из-за одной ступеньки начать подозревать Ёшино Акио...
Ай да Ран.
Это правда здорово.
Если бы не твои наблюдательность и упорство,
Чиэ-сан погибла бы.
Возможно, ты постепенно начинаешь походить сама знаешь на кого.
Ничего подобного...
Но, наверное, мне хотелось понять, что чувствует он.
Или хотелось стать к нему чуточку ближе.
Понятно.
Значит, теперь ты стала лучше понимать Шиничи-куна?
Ни капельки.
Я до сих пор понятия не имею, что чувствует этот помешанный на загадках.
До сих пор...
Ладно, идем, съедим по кексику!
Ага!
А, пофигу...