Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Прекраснейшие суперкары!
Они стоят не только денег, но и сильных эмоций!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Суперкар-ловушка
(Часть первая)
Красота какая!
Отсюда даже океан видно!
Точно!
А? А где дядя?
Странно... Только что шел с нами.
Эй! А ну не отдыхать без меня!
Вот же... Главный приз в лотерее - это, конечно, хорошо,
но кто же селит людей в гостинице вдалеке от всех проходящих автобусов?..
Папа!
Папа! Быстрее!
Далеко же этот отель!
Я так и знал, не может все быть так хорошо!
Занять второе место и получить право съесть столько сябу-сябу, сколько влезет, было бы лучше, да?
Вот уж точно.
Блин, хватит портить мне настроение!
Даже если так... Когда мы уже доберемся до этого отеля?!
Еще совсем немного осталось, потерпи!
Вон! Это ведь он, отель Киригамини?
Теперь, пожалуйста, распишитесь в регистрационной карточке.
Хм? Мори?..
Значит, вы Мори-сама? У вас 201-ый номер.
Слышь! Отель-то, конечно, милый,
но что вам мешает пустить автобус от остановки до его порога?
Папа, прекрати!
СУГУРО ХИСАСИ (28 лет)
Фронт-менеджер отеля Киригами
Примите наши извинения. Я проведу вас к вашему номеру.
Благодарим. Идем, Конан-кун?..
Конан-кун? Ты куда пропал?
Ух ты! Потрясающе!
Крутота!
Конан-кун, что ты тут делаешь?
Постоянно туда-сюда рыскаешь...
Вы посмотрите, круто же! Тут так много старых спортивных машин!
И правда.
JAGUAR XK120
Это Ягуар xk120.
Эти фирменные утонченные крылья и удлиненная носовая часть... Он похож на самого настоящего ягуара, правда?
Даже в наши дни многие коллекционеры Ягуаров мечтают о такой модели.
А это...
MERCEDES BENZ 300SL GULLWING
Это Мерседес Бенц 300SL Галлуинг.
"Галлуинг" переводится как "крыло чайки".
Когда двери этой машины открыты, она напоминает чайку с распущенными крыльями.
Точно!
О! А тот, по-моему, Кадиллак!
CADILLAC ELDORADO CONVERTIBLE
Да, Кадиллак Эльдорадо 53-го года выпуска с откидным верхом.
Он супер-мощный! Это - идеал среди американских машин!
Выпуск этой модели был ограничен 500 машинами, и они все быстро исчезли из всех выставочных залов.
В наши дни среди коллекционеров даже ходит легенда об Эльдорадо.
Малыш, а ты не промах!
Перед вами новая выставка машин, попавших в историю.
Понятно.
Владелец отеля просто помешан на автомобилях.
Он отстроил отель лишь для того, чтобы организовать эту выставку.
Эм... Вон то место пустует...
Да, это место выделено для главного предмета гордости хозяина - Феррари Дино.
Что? Феррари Дино?
Неужто 206GT?
Да, именно она.
Круто!
Конан-кун? Что это за машина?
Было выпущено всего 152 машин этой модели, поэтому сейчас достать такую практически невозможно.
FERRARI DINO 206GT
"Дино" - это прозвище Альфредо, сына основателя компании Энцо Феррари.
Он умер в возрасте 24 лет,
но перед смертью успел разработать двигатель, который впоследствии использовали при создании этой машины.
Поэтому Энцо Феррари и назвал эту модель в его честь.
Вот так история...
Сугуро-кун!
Твоя работа в приемной, что ты тут забыл?
Прошу прощения.
И, дорогие гости,
КУРОИВА ЗЕНКИЧИ (45 лет)
Менеджер отеля Киригамини
это помещение закрыто для посещений до завтрашней церемонии открытия.
Извините, пожалуйста.
Этот постоялец... возможно ли?..
Хозяин, с возвращением.
ТЕРАИДЗУМИ ДАЙГО (60 лет)
Хозяин отеля Киригамини
Эта машина дороже меня самого,
нелегко было вести ее от самого Токио.
Хозяин, остальные машины уже стоят на своих местах.
Предлагаю поставить и ее.
Погоди, незачем так спешить.
Мне нужна еще ночь с ней наедине.
Как только откроется выставка, я не смогу уже на ней ездить когда вздумается.
Хозяин, взгляните на это.
Детектив?..
Это что такое? Тут всего одна кровать!
Не привередничай! Радуйся, что вообще выиграл.
Но мы тут не поместимся втроем!
Надо попросить еще комнату!
Да ладно! Нам дивана хватит!
Дядя эгостичен, как и всегда...
Спокойно, положись на меня.
Церемония открытия начинается в 15:00.
Наша последняя возможность - сегодня ночью.
Именно. Не волнуйся.
Как и договаривались.
Понял?
Иди сюда, Конан-кун!
Пусти, Ран!
Хватит уже, папа!
Отель и так сейчас практически пустой!
Я во что бы то ни стало выбью из них новый номер!
Но они ведь денег за это возьмут, разве нет?
А будешь шуметь и мешать остальным, то и вовсе вышвырнут отсюда.
Мори-сама...
Письмо с угрозой?
И что тут?.. "Не открывай выставку, не то пожалеешь".
Нам прислали это письмо несколько дней назад.
Мы никак не могли решить, что же делать.
Какое-то оно вялое для письма с угрозой.
Может, кто-то решил пошутить?
Хотелось бы,
но не могли бы вы сопровождать меня повсюду до начала выставки?
Мы были бы рады воспользоваться услугами великого детектива Мори Когоро.
Вы в полицию звонили?
Если согласитесь, сможете поселиться в этом номере, лучшем во всем отеле.
В этом номере? Папа!
Хорошо! Я согласен!
Большое спасибо.
Теперь мне не о чем волноваться.
Просто представьте, что вы на огромном лайнере, и получайте удовольствие!
Кстати, Ран-сан, вы не хотели бы прокатиться на моей машине после ужина?
Что? На самом Дино? Круто!
А мне можно с вами, да?
Конечно, можно!
Папа, ты ведь не против, да?
Ах! Этот стейк такой вкусный! Лучше не бывает! Такая вкуснятина!
Эй...
Замечательно! Еще порцию!
Ой! На вас попало?
Ничего страшного, пойду переоденусь.
Папа, не перегибай палку!
Хозяин! Плохо дело! Машину на выставке там...
Что?!
Пустите! Отпустите меня!
Успокойтесь, Оотакэ-сан.
Не надо!
Не мешайся! Пусти!
Дай же мне сделать это!
Не майтесь дурью!
Молчать! Да я ее на мелкие кусочки разберу!
Оотакэ-сан, нельзя!
Разве вы не ею больше всего дорожили?
Что? Он хочет уничтожить собственную машину?
Оотакэ-сан, что ж вы за человек?
Вам никогда не понять моих чувств!
Что вы имеете в виду?
Я... Да я уничтожу всю эту выставку!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Эта машина, Эльдорадо 53-го с откидным верхом, была моей мечтой.
ООТАКЭ ИЧИРО (55 лет)
Менеджер в турагентстве
И чтобы воплотить ее в реальность, я пахал день и ночь, пока не накопил достаточно.
Почему тогда вы хотите уничтожить настолько ценный автомобиль?
Я лучше уничтожу ее сам, чем отдам кому-то.
"Отдадите"?
Вы о чем?
О чем я?
Спросите Тераидзуми, он все объяснит.
О чем он говорит, Тераидзуми-сан?
Просто вышло недоразумение. Оотакэ-сан, вы меня благодарить должны, а не ненавидеть.
Благодарить? Эта выставка вообще никому не сдалась!
Кроме тебя самого!
Воистину. Я полностью пониманию желание Оотакэ-сана.
Это полная правда, что выставка никому не нужна.
Извините, но кто вы?
САГАРА ШИНСУКЕ (37 лет)
Менеджер СТО
Сагара Шинсуке. Мне, как и Оотакэ-сану, пришлось отдать свой автомобиль.
КАМЕОКА ДЖОДЖИ (40 лет)
Менеджер по продажам автомобилей
Я Камеока Джоджи, бывший владелец Ягуара.
Этот Тераидзуми обманул нас и присвоил себе все машины.
Это еще что за вздор?
Вы ведь сам виноваты, что лишились машин, разве нет?
В каком смысле "обманул"?
У каждого из нас есть свои небольшие фирмы.
Я управляю тур-агентством.
Я продаю автомобили.
У меня собственная станция техобслуживания.
Но из-за неустойчивой экономики...
Этот Тераидзуми одолжил нам некоторые суммы, взяв в залог наши машины.
Конечно же, мы согласились на это.
Но это оказалось ловушкой!
Мы узнали, что это он при помощи различных махинаций довел наши компании до банкротства!
В конце концов, когда мы не смогли выплатить наши долги, он забрал наши машины.
Тераидзуми давал нам взаймы с целью завладеть нашими машинами!
Откуда вы этого нахватались?
Вы можете доказать, что это я виновен в ваших деловых провалах?
Ну, я полагаю, что раз вы находите время на клевету, то его вам хватает, чтобы найти и способ вернуть деньги.
Я верну машины, как только мне будут возвращены деньги.
Подонок!
Угрозы вам не помогут.
Вот оно что, это вы прислали мне то письмо!
Письмо?
Что ты несешь?
Не прикидывайтесь! Я открою эту выставку, чего бы мне это не стоило!
Туфли Сагары-сана...
Спокойно, положись на меня.
Церемония открытия начинается в 15:00.
Наша последняя возможность - сегодня ночью.
Именно. Не волнуйся.
Как и договаривались.
Понял?
Сагара-сан, а вы в каком номере остановились?
В 202-ом.
Что-то не так с моим номером?
Да нет...
Этот 300SL такой крутой! Я бы хотел узнать о нем побольше!
Я сегодня не могу, у меня дела.
Какие дела?
Которые тебя не касаются.
И то правда...
Обслуживание номеров? Я такого не заказывал.
Может, вы ошиблись?
Раз вы гости хозяина, то это все за счет отеля.
Можете заказывать все, что пожелаете.
О, отлично! Тогда принесите-ка бутылочку винца!
Папа, прекращай!
А, точно, извините за тот случай за ужином.
Ничего страшного. Я тогда сразу же переоделся.
Мотор Дино?..
Точно, я тоже слышу звук двигателя, но...
Это Дино, наверняка.
Что, правда?
Хозяин, куда вы собрались в такой час?
Эти трое мне испоганили все настроение... Мне надо развеяться.
Тераидзуми-сан, сейчас стоит очень густой туман, вам лучше остаться здесь.
На дороге намного безопаснее, чем в отеле с этими тремя.
Будьте осторожны!
Сам знаю!
Менеджер, хозяин до сих пор не вернулся.
Уже девять часов, куда же он мог запропаститься?
Что, еще не вернулся?
Таких ничто не исправит...
Церемония открытия назначена на 15:00?
Значит, время еще есть.
Сейчас нам не до шуток.
Нужно ведь еще подготовить Дино для выставки.
А после полудня приедут важные гости.
Но по-моему это странно, что он до сих пор никак с нами не связался.
Тераидзуми так и не вернулся?
Камеока-сан? Оотакэ-сан?
Ну, если он попал в аварию, выставку придется отменить, да?
Прямо кара господня!
А что, у него с собой нет мобильника?
Точно, совсем из головы вылетело!
Давайте я с ним поговорю. Скажу, что пора бы уже прекратить заставлять всех беспокоиться.
Алло? Тераидзуми-сан?
Мори у телефона. Вы сейчас где находитесь?
Где я? Почему так темно?!
Темно?
Алло? Тераидзуми-сан! Тераидзуми-сан?!
Что такое?
Он с болью в голосе прокряхтел: "Где я? Почему так темно?"
И отключился.
Темно? Но на улице из-за тумана все белым бело!
Мори-сан, что еще за темнота?
Уже 10 часов. Скоро придет время начинать приготовления.
Ты прав. Сугуро-кун, прошу, позаботься об этом.
Хорошо.
Похоже, сегодня церемонии не будет, не будет!
Это воистину кара божья!
Вот дела... Прямо как в письме...
Ран?
Ран-нээтян! Ран-нээтян, ты где?!
Конан-кун, я тут!
Ран-нээтян!
Ран-нээтян, что случилось? Ты в порядке?
Да, я в норме.
Ран! Что стряслось?
Извините, я просто гуляла, а потом из тумана меня внезапно кто-то окликнул, вот я и испугалась...
Ты ведь из охраны... Нода-кун, правильно? Что ты тут делаешь?
НОДА КАДЗУО (50 лет)
Охранник
Просто хотел предупредить девушку, что она направлялась прямо к обрыву, вот и окликнул ее.
Тут-то она и закричала.
Извините.
Ох уж и трудный ребенок...
О, машина!
Наконец-то Тераидзуми-сан возвращается...
Нет, это машина не хозяина, а Сагары-сана.
Что это тут за собрание?
Вы правы.
Удивительно, вы можете определять машины по звуку ее двигателя!
Если это машины постоянных гостей, то я их запоминаю.
Прошу простить, долг зовет.
Сагара-сан, а где вы провели эту ночь?
Да так, катался.
А вы не встречали машину хозяина?
Нет. Отойди немного, мне надо припарковаться.
Плохо дело, мы уже не успеем выставить Дино вовремя!
Прежде всего надо разобраться, где сейчас хозяин.
Без этого мы ничего сделать не можем.
Эй! Беда! Тераидзуми там!..
С Тераидзуми в машине что-то не так!
Что?!
Хозяин!
Тераидзуми-сан!
Врача! Звоните в скорую!
Нет смысла, он уже мертв.
Причина смерти - отравление угарным газом.
Двигатель все еще работает, салон полон дыма.
Скорее всего, выхлопные газы попали в кабину.
Выглядит как несчастный случай.
Окно приоткрыто!
Как это понимать?
Почему? Почему окно?..
Несчастный ли это случай?
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.