Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня мы раскроем тайну смерти в суперкаре!
Впервые сталкиваюсь с подобным трюком!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Выиграв в лотерею бесплатный номер в отеле, мы все вместе приехали на высокогорье Идзу-коген.
Хозяин этого отеля оказался большим поклонником автомобилей,
и так вышло, что мы приехали ровно за день до открытия его выставки.
Но собравшиеся там люди
оказались бывшими хозяевами автомобилей, у которых хозяин забрал их обманным путем.
Вечером того же дня хозяин отправился на прогулку...
...и наутро был найден мертвым в своей любимой машине.
Суперкар-ловушка
(Часть вторая)
Ну что, доктор?
Полагаю, причина смерти - отравление угарным газом, содержащимся в выхлопных газах.
Никаких следов насилия я не нашел.
Примерное время смерти - между девятью и десятью часами утра.
Кстати, он был живым, когда я ему звонил в начале девятого.
Что?
И каким был его голос?
Он как будто задыхался, кричал "Где я?"
и "Почему так темно?".
Остальное было неразборчиво.
Может, это из-за удушения?
Иначе говоря, получается, что он умер сразу после этого звонка?
Детектив Ёкомидзо.
То есть, к девяти Тераидзуми-сан уже вернулся обратно?
Естественно!
Кстати, Мори-сан.
Это окно...
Зачем его приоткрыли?
От отчаянья.
Скорее всего, в последнем порыве выжить, уже задыхаясь, Тераидзуми-сан попытался его открыть...
Почему тогда он все же погиб?
Вероятно, он слишком поздно спохватился.
Что это?
Такая ровная граница.
Эй! Тут нельзя играться!
Простите. Просто интересно, что это за черное пятно...
Это смола от остатков топлива в выхлопах.
Видимо, из трубы накапало.
Такое часто бывает со старыми машинами вроде этой.
Да? А с виду она такая новенькая и блестящая!
Да... Ее так часто полировали, что на ней нашли лишь пару отпечатков.
Что?
Что-то нашли?
Похоже, что она во что-то недавно врезалась.
На стекле левой фары обнаружили трещину с ниткой внутри.
Трещину с ниткой?
Всем здравствуйте. Извините за ожидание.
Итак, кто из вас Сагара-сан, который первый обнаружил тело?
А, это я.
Можете рассказать все по порядку?
САГАРА ШИНСУКЕ (37 лет)
Менеджер СТО
Около 10 утра я вернулся с прогулки.
И когда парковался, то чуть не врезался в Дино.
В тот момент все еще стоял сильный туман.
Заглянув в салон Дино, я увидел внутри Тераидзуми.
Может, вам что-то еще показалось странным?
Кстати, да, когда я вернулся, все почему-то собрались на парковке.
Извините, это из-за меня.
Что? Из-за Ран-сан?
Ничего такого. Ран раскричалась, вот все и прибежали сюда перепуганные.
Меня неожиданно окликнул охранник из тумана, поэтому я и перепугалась.
Понятно.
Теперь насчет почившего Тераидзуми-сана.
Похоже, вернувшись с поездки, он еще некоторое время провел в автомобиле,
тогда он газом и отравился.
Может, кто-нибудь знает, почему ему понадобилось оставаться в машине?
Хозяин любил эту машину как собственного ребенка.
КУРОИВА ЗЕНКИЧИ (45 лет)
Менеджер отеля Киригамини
Поэтому вчера он...
Хозяин, остальные машины уже стоят на своих местах.
Предлагаю поставить и ее.
Погоди, незачем так спешить.
Мне нужна еще ночь с ней наедине.
Как только откроется выставка, я не смогу уже на ней ездить когда вздумается.
Наверное, поэтому он никак не мог с ней расстаться, несмотря на то, что провел с ней всю ночь.
Понятно. Значит, он мог там задремать.
Хозяин так ждал открытия сегодняшней выставки.
Как жаль.
Может, хватит уже, менеджер?
Вы ведь наоборот только рады смерти хозяина, не правда ли?
Что вы такое говорите?
А я ведь знаю, что он собирался вас уволить.
Уволить?
Это правда?
Да, это правда,
но я не таю никакой обиды за это!
В отличие от некоторых здесь!
Каких это "некоторых"?!
Которые с обидой.
Обидой на то, что он принял в залог их любимые машины за одолженные им деньги.
А ведь еще было письмо с угрозой, да, дядя?
С угрозой?!
Да просто чья-то шутка.
Вот.
Но в таком случае вполне возможно, что это убийство!
Убийство?
Ну и как можно намеренно кого-то отравить выхлопами?
И все же, Мори-сан...
Детектив Ёкомидзо?
Дядя всегда говорит, что самое главное - это алиби.
А, точно, Конан-кун.
Ну, господа?..
КАМЕОКА ДЖОДЖИ (40 лет)
Менеджер по продажам автомобилей
ООТАКЭ ИЧИРО (55 лет)
Менеджер в турагентстве
Тераидзуми ведь был еще жив, когда детектив позвонил ему, так?
После звонка все это время мы были рядом с детективом.
Да, отсутствовали лишь Сагара-сан и Сугуро-кун.
Я? Да вы что!
СУГУРО ХИСАСИ (28 лет)
Фронт-менеджер отеля Киригами
Я тогда отошел
всего на пять минут, с 10:00 до 10:05, чтобы начать подготовку к выставке.
Потом я выбежал сюда со всеми, как только услышал крик Ран-сан.
По-моему, невозможно отравить человека газом за пять минут.
И то правда.
Сагара-сан, вы сказали, что были за рулем, так?
И к тому же это он нашел тело хозяина!
Сагара-сан, неужели это вы?..
Нет! Это не я!
А я вчера слышал ваш разговор на балконе...
Спокойно, положись на меня.
Церемония открытия начинается в 15:00.
Наша последняя возможность - сегодня ночью.
Именно. Не волнуйся.
Как и договаривались. Понял?
Что это значит, Сагара-сан?
По правде говоря, я ездил к своему другу, чтобы занять у него денег.
Занять?
Да. Я рассчитывал вернуть свою машину, выплатив долг.
Но просто выкупить ее было бы неинтересно,
поэтому я решил это сделать прямо перед выставкой, чтобы поставить Тераидзуми в неловкое положение.
И этой ночью я ездил в Токио за деньгами.
Можете позвонить моему другу, он это подтвердит.
Похоже, у каждого есть неоспоримое алиби.
Все-таки это был несчастный случай.
Детектив...
В дань памяти почившего хозяина
я все же хотел бы отвезти Дино на выставку.
Ну, мы закончили осмотр места происшествия,
так что я не возражаю.
Сердечно благодарю.
Если это был не Сагара-сан, то кто же?..
А ведь он прошлым вечером...
Дяденька менеджер!
Что такое?
Мне дяденька-эксперт сказал, что на фаре Дино обнаружена трещина.
Что, правда?
Вчера ничего подобного не было!
Случись такое, хозяин сразу же приказал бы мне отправить ее в ремонт.
Так и думал.
Тераидзуми-сан где-то ударился по пути назад.
Но... как же преступнику удалось его убить?
Что-что?
Вы уверены?
Я осматривал парковку как раз около десяти утра.
Машины хозяина там не было.
Может, вы ее не увидели из-за тумана?
Нет, машину хозяина нельзя не заметить.
Зато там была другая машина.
Другая?
Да. Я ее нормально не рассмотрел,
но она была серой.
И такого мотора я раньше никогда не слышал.
Так что она вряд ли принадлежит постоянному гостю отеля.
Так значит, мотор у нее работал?
Да. Будь это мотор машины хозяина, я бы сразу его узнал.
Да что же тут происходит?!
Детектив Ёкомидзо!
Подойдите, пожалуйста!
Что случилось?
Я понял!
Нода-сан, может, в тот раз?..
Что? Сагара-сан?
Да. Говорит, что возвращает деньги и хочет забрать машину.
Черт, в такое-то время!
Пойдем!
Малыш, а ты откуда знаешь?
Значит, все так и было?
Да, как ты и сказал.
Теперь все ясно.
И почему у пятна была такая ровная граница,
и что это была за серая машина,
и откуда взялась трещина с ниткой на фаре.
Тайна раскрыта!
Преступник... именно он!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Оформление, редактура:  Smarter
Лирика:  Someone
Подождите, Сагара-сан!
Вы не можете...
Какие проблемы?
Деньги я вернул!
Я забираю свою собственность и уезжаю!
Не спешите, Сагара-сан...
Господа, что случилось?
Как раз вовремя.
Сагара-сан решил сейчас же сесть в свой Бенц и уехать.
Я запрещаю это.
До окончания расследования вы обязаны находиться здесь.
Но разве это был не несчастный случай?
Да. Похоже, мы не можем больше этого скрывать.
Вы что-то узнали?
По правде говоря, охранник Нода-сан рассказал,
что в десять утра, когда он осматривал парковку, там стояла серая машина, а не автомобиль Тераидзуми.
Что? Но тогда...
О, пошло-пошло!
Дядя, что с тобой?
Мори-сан!
Наконец я все понял, детектив Ёкомидзо.
Благодаря вашим словам.
Хотите сказать...
Да, Тераидзуми-сан умер не при несчастном случае!
Это было спланированное убийство!
Детектив Ёкомидзо,
прежде, чем я начну, не могли бы вы кое-что подготовить?
Конечно.
Что нужно?
Сначала позовите Ноду-сана, охранника.
Слышал?
Есть!
И еще...
...принесите брезент.
Достаточно большой, чтобы накрыть машину.
Накрыть машину?
Кстати, Сугуро-кун,
ты ведь всегда накрываешь машины на парковке?
Да.
Правда? Можно попросить вас?
Да, конечно...
Ну, все готово, начнем.
Сначала преступник усыпил вернувшегося с прогулки Тераидзуми-сана,
посадил на место водителя в Дино
и завел двигатель.
Значит, я не могу быть преступником.
Когда я уезжал в Токио,
Тераидзуми еще не вернулся.
А доказать можешь?
Что?
Никто не видел когда вернулся Тераидзуми.
Как ты докажешь, что Тераидзуми еще не вернулся, когда ты уезжал?
Что-что?
Тише-тише.
Извините, Мори-сан,
но охранник, Нода-сан,
сказал, что незадолго до обнаружения тела Тераидзуми-сана на стоянке его машины не было.
На самом деле была.
И в то время, когда Нода-сан делал обход парковки.
Да, но он сказал, что там была другая машина, серого цвета.
Это и была машина Тераидзуми-сана.
Что? Как это?
Ведь Нода-сан сказал, что звук мотора был другой.
Да, он звучал вовсе не как Дино хозяина.
Совершенно другая машина.
Ладно, тогда, детектив Ёкомидзо,
заведите, пожалуйста, двигатель Дино.
Хорошо.
Мори-сан, двигатель запущен!
Ну что, Нода-сан?
Да, звук другой.
Это не машина с парковки.
В таком случае, детектив Ёкомидзо,
давайте накроем машину этим брезентом.
Брезентом?
Ну что, Нода-сан?
Прислушайтесь теперь, пожалуйста.
Хорошо.
Точно! Так он и звучал, инспектор!
Правда?
Но зачем накрывать Дино?
Понятно!
Поэтому-то окно и...
Именно. Поэтому-то окно и было приоткрыто.
Чтобы выхлопные газы попали в салон!
Усыпив Тераидзуми-сана, преступник
приоткрыл окно в Дино и накрыл машину,
а чтобы газы скапливались, брезент был натянут до самой земли.
Господа, вы ведь помните,
какими были последние слова Тераидзуми-сана по телефону?
Алло? Тераидзуми-сан?
Мори у телефона.
Вы сейчас где находитесь?
Где я?
Почему так темно?!
Темно?
Понятно! Хозяин сказал, что там было темно,
потому что он находился в накрытой машине!
Именно.
Выхлопные газы скопились под брезентом
и добрались до приоткрытого окна,
из-за чего Тераидзуми-сан и задохнулся.
Оставалось лишь снять брезент,
и идеальное преступление возымело бы успех.
Но произошло то, чего преступник не мог предвидеть.
И что же он не мог предвидеть?
Первое - то, что накрытую машину увидит Нода-сан.
Это ведь был внеплановый осмотр парковки, так?
Да, менеджер попросил меня сходить проверить, не приехал ли хозяин.
И второе - крики Ран.
Мои?
Да. Преступник, сняв брезент,
услышал крик Ран, запаниковал и сбежал,
забыв закрыть окно.
Иначе говоря, последний, кто прибежал на крик Ран, и является преступником!
Сугуро-сан, это вы!
Сугуро-кун...
Пожалуйста, не надо так шутить.
Я преступник, так как прибежал последним на крики девушки?
Сугуро-сан, что это за пятна у вас на штанинах?
Это от вина, которое вы на меня пролили.
Ага, вот именно.
Но позже тем же вечером, когда вы пришли обслуживать наш номер...
А, точно, извините за тот случай за ужином.
Ничего страшного.
Я тогда сразу же переоделся.
Почему тогда вы снова надели испачканные штаны?
Как хочу, так и одеваюсь!
На фаре машины Тераидзуми-сана
нашли трещину с ниткой.
Полагаю, что в тот момент, когда вы приветствовали его,
он случайно задел вас.
Не может быть.
Что за выдумки!
Нода-сан, когда вы увидели неизвестную вам машину,
почему не подошли проверить ее?
Потому что Сугуро-кун попросил меня проверить вход в отель.
Клевета!
Взгляните на брезент, которым Сугуро-сан накрывал машину, со стороны глушителя.
Там должно остаться черное пятно.
Уже полностью высохшее.
Есть. Как и сказал Мори-сан, тут черное пятно.
На месте, где нашли тело,
было найдено пятно под выхлопной трубой Дино.
Такое, будто что-то блокировало его.
Пятно с очень ровной границей.
Если проверить,
то эти пятна совпадут.
Ну что, Сугуро-сан?
Вы все еще настаиваете на своей невиновности?
Ладно! Это я убил Тераидзуми!
Этот Дино когда-то принадлежал мне.
А этот Тераидзуми надул меня!
И только из-за этого вы убили его?
Только из-за этого?!
Я вам не какой-то богатенький мажор!
Ради этой машины, которую я приобрел перед самым банкротством своей компании,
я пожертвовал всем, что у меня было.
А этот Тераидзуми...
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
По дороге в отель было весело, но обратный путь так изматывает!
Не зря говорят, что "дорога туда хороша, а обратно смерти подобна", да?
Да уж, сябу-сябу определенно был бы лучше...
Папа, может, стоило попросить детектива Ёкомидзо нас подвезти?
А!
Зараза!
Ведь мог бы и сам предложить!
Простыли, детектив Ёкомидзо?
Нет, просто что-то холодом повеяло.
Смотрите, как бы не подхватили чего.
Угу, я ведь никогда не болел раньше.
Правда?
Больше никогда не буду ему помогать!