Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Старик Мори вечно попадает в неприятности.
Но на этот раз в очень серьезные.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Подозреваемый - Мори Когоро
(Часть первая)
Персики, дыньки, вишенки!..
Лето - действительно фруктовая пора!
Какого черта?!
Ты сказал: "Давайте съездим отдохнуть в один из отелей Каруидзавы"...
А плавки взял только свои.
Его целью с самого начала был бассейн отеля...
Эй... Я не дослушал...
Обойдешься.
Не собираюсь давать свой плеер всяким там озабоченным.
И потом, его мне мама купила.
Эй, постойте!
Ну а что, у меня из-за всех этих расследований такой стресс!
Разве я не даю тебе каждый раз подремать в конце?
Разве тебе перед мамой не стыдно?
Она не в курсе.
Небось, она сама сейчас развлекается с каким-нибудь пареньком.
Мама!
Что? А вы здесь откуда?
Говорю же, я приехала в Каруидзаву со своими коллегами чисто время убить!
А что тогда за галстук вы там присматривали?
Меня знакомый попросил что-нибудь подобрать.
А я попросила о помощи его.
Так ведь?
САКУ НОРИХУМИ (35 лет)
Адвокат
Вот как?
А я думал, это подарок для меня.
Блин, Саку-кун!
Ты ж не ребенок, неужели сама не могла выбрать?
Ну прости уж.
Вот оно как.
О, Усуй-сан.
УСУЙ РИЦУКО (32 года)
Адвокат
Даже королева №1 становится обычным человеком, когда встречается со своим муженьком.
Она сказала "королева"...
А вы не знали?
Ее умение парировать любой выпад в зале суда,
а также ораторские навыки
позволили ей получить титул Королевы адвокатов.
Хватит уже.
Так меня только вы и зовете.
СИОДЗАВА КЕНДЗО (41 год)
Адвокат
Нет, тебя даже прокуроры так называют.
"Когда моим противником оказывается Кисаки-сан, мне кажется, что я противостою королеве, ваша честь".
Как я их понимаю...
Но сейчас женщина-адвокат №1 - ты,
ведь это тебе удалось добиться повторного слушания того дела,
довести его до верховного суда и выиграть его.
Такие дела любой выиграет.
Прости, если бы я тогда не допустил ошибку,
МИКАСА ЮДЗИ (37 лет)
Адвокат
мы бы победили еще на первом слушании...
А, я не это имела в виду...
Даже одержав победу в подобном деле,
я и близко не смогла приблизиться к уровню нашей королевы.
Хватит, говорю...
Хоть вы сейчас и не живете вместе, вы отличная пара.
Адвокат, не проигравшая ни одного дела,
и великий детектив, способный разгадать любую тайну.
Я обыкновенный человек, женившийся на высокомерной королеве.
Да уж, получается, я - всего лишь дура,
бросившая озабоченного детектива, не упускающего ни одной юбки.
Ох, будет вам.
Сама-то ведешь альбом с вырезками статей об успешно раскрытых делах Мори-сана.
Эй!..
Прямо как папа!
Он тоже втайне от всех читает статьи о маминых выигранных делах.
Да?
Ты что, глупая!
Ну, раз уж мы все собрались здесь, в Каруидзаве,
почему бы нам не отметить это?
Ну... Если Эри не против... то и я...
Мне в принципе... все равно...
Что-что?
Какая хорошая атмосфера!
Не верю...
Как же мне хочется, чтобы миленький голосочек Рицуко-сенсей защищал и меня.
Мори-сан!
Просто шучу.
Папа!
Ручки Рицуко-сенсей тоже такие миленькие!
У вас все такое... И здесь, и здесь...
Мама!
Тупой алкаш...
Погоди!
Ты ведь сама знаешь, каким он становится после выпивки.
К тому же ты сегодня сама гуляла с другим...
Галстук с ним покупала...
Да уж... Не нужно было тратить время на его покупку.
Я стала к нему мягче относиться... Похоже, у меня поехала крыша...
Что? Неужели... этот галстук...
Да, верно.
Завтра годовщина нашей свадьбы.
Мне стало тебя жалко.
Подумала, что можно его вскоре простить, и решила послать ему этот галстук.
Хорошо, что я этого не сделала.
Тогда дай мне.
Эй!..
Я подарю его папе за тебя.
Так, а ну, стой!
Лучше все-таки я сама его подарю...
Боже!
Все разошлись?
И папа тоже?
Он сказал, что перебрал, и что пойдет вздремнет в нашем номере.
Мама, похоже, папа в номере.
Удачи тебе!
Знаю я...
Да?
Кисаки-сан?
Прости, что так поздно.
Мой муженек к тебе не приходил?
Не приходил...
Вот как...
Что-то случилось?
Папы нигде нет.
Ни в нашем номере, ни в номерах остальных адвокатов.
Наверное, он вышел погулять и свалился где-нибудь...
Ему нравится свежий воздух, так что...
Прости. Пойду поищу его снаружи.
Простите за беспокойство.
Давайте посмотрим снаружи.
Прости, Кисаки-сан.
Как бы я ни старалась, тебя мне не превзойти.
Чтобы у меня получилось прыгнуть выше тебя,
ты должна упасть.
Если остальные будут думать, что между мной и твоим муженьком что-то было,
твой идеальный образ рассеется,
и тебе придется уступить корону другой.
А именно мне, Усуй Рицуко.
Блин, кто там еще...
Какая упрямая...
О, что такое?
Что? Мори-сан до сих пор не вернулся? Точно?
Да... Я и снаружи смотрела, и на крыше, и все леснтицы оббегала...
Уже 2 ночи...
Странно это.
Он возвращался в номер вместе с Усуй-сан, потому что их комнаты на одном этаже...
Понятно. Получается, осталось лишь одно место...
Номер Усуй-сан.
А этого здесь раньше не было.
Раньше?
Мы уже приходили к ней, но его здесь не было.
Ну, еще бы.
Неужели эти двое...
Мам, что ты?..
Помолчи.
Что за?
Сомнений нет, это его телефон звонит.
Не может быть!
Микаса-кун, можешь сбегать и попросить открыть дверь мастер-ключом?
Хорошо.
Готово.
Благодарю.
Что? Тут цепочка.
Что такое?
Эй, это же... Усуй-сан!
Принесите кусачки, скорее!
Все назад, у нас нет времени!
Эй, Усуй-сан!
Усуй-сан!
Эй, что с тобой? Эй!
Погоди.
Пульса нет.
Этого не может...
Почему?..
Боже, расшумелись тут...
Что такое?
Папа!
Дорогой?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Почему?..
Дверь была закрыта на цепочку.
Тело Усуй-сан было на полу.
И в этой запертой комнате был только...
Эй, что тут происходит?
Не наступи!
На телефонный провод. Это, скорее всего, орудие убийства.
Орудие?
Посмотри, на шее Усуй-сан виден тонкий след.
Понятно, ее задушили этим проводом.
Эй, почему Рицуко-сенсей тут?..
"Задушили"?
Кто?
Кроме вас некому!
За что вы ее?!
Подождите, уверена, это какая-то ошибка!
Папа не мог никого убить.
Так ведь, мам?
Уголовный кодекс, статья 199.
Человек, совершивший убийство, приговаривается к лишению свободы с принудительным физическим трудом на срок не менее трех лет, либо...
...к смертной казни.
Ой...
Мама!
Ран, ты чего?
Немедленно звони в полицию.
Значит, дело было так:
ваш муж пропал,
и вы решили, что он может быть только здесь, и позвонили по его номеру, стоя у двери в эту комнату.
Затем вы услышали мелодию звонка его мобильного, доносившуюся из комнаты,
а когда открыли дверь при помощи мастер-ключа,
узнали, что дверь заперта на цепочку,
и увидели эту женщину, лежащую на полу.
ДЕТЕКТИВ ЯМАМУРА
Полиция префектуры Гумма
После чего вы вошли внутрь, выбив дверь,
и выяснили, что женщина уже была мертва,
а ваш муж все это время спал на этой кровати.
Все верно.
Мне не хочется вас огорчать, но получается, что убийцей был ваш муж.
Но ведь...
Папа, не молчи, скажи что-нибудь.
Что? А вы разве не Мори Когоро-сан?
А? Это я...
Вот повезло-то!
Если такой великий детектив здесь, то дело быстро раскроем!
Прошу, расскажите, кто же стоит за всем этим.
Точно, почему бы вам не спросить его о времени совершения преступления?
Пусть наш детектив, продрыхший в этой постели, ответит.
Так муж... это вы?
Но тогда получается...
Что преступник - вы?
Это невозможно! Как так?
Как же тогда Спящий Когоро раскроет это дело?
Мне почем знать?!
Детектив Ямамура, мне проводить Мори-сана в участок для дачи показаний в качестве свидетеля?
Да, если он не против...
Папа...
Эх, а я так хотел увидеть его в действии...
Значит, его права будет защищать Эри-сан, так?
Защищать права?
Будет следить, чтобы в полиции ему не задавали необоснованных вопросов.
Прости, но я отказываюсь.
Я не собираюсь защищать человека, чья вина очевидна.
Мне не хочется портить свою репутацию.
Мне тоже твоя помощь не нужна.
У меня нет желания видеть тебя в участке.
Папа!
Мама!
Тогда вашим адвокатом буду я.
Я не верю, что ее убил Мори-сан.
Идем.
Спасибо вам.
А, Микаса-кун, Сиодзава-сан, можете выйти ненадолго?
Хочу поговорить с детективом с глазу на глаз.
Конечно.
Поговорить?
Детектив.
Слушаю.
У вас есть еще пара перчаток?
Перчаток?
Мам, что ты задумала?..
Я заметила три подозрительных вещи.
Первое - в качестве орудия убийства использован телефонный провод.
Если бы убийство происходило под действием алкоголя, провод был бы грубо вырван из аппарата.
Однако не похоже, что аппарат трогали.
И на самом кабеле повреждений нет.
Второе - мобильный телефон.
Такое чувство, что он был специально помещен так близко к двери, чтобы его можно было услышать снаружи.
Третье - его руки.
С момента нашей последней встречи с жертвой до ее убийства прошло около 40 минут.
Если бы он задушил ее при помощи провода, разве на его ладонях не должны были остаться следы?
Конечно, он мог и надеть перчатки.
Но их в этой комнате я не вижу.
Понятно, и правда...
Значит, ты не пошла с папой и осталась здесь для того...
Глупая, я прожила с ним в два раза дольше, чем ты.
Хоть я вначале и удивилась,
но мне точно известно, что он не способен совершить убийство.
Значит, говоря, что не хочет видеть тебя в участке,
папа подразумевал, что он хочет, чтобы ты осталась здесь и доказала его невиновность?
Как знать... Возможно, он на самом деле не хотел видеть меня.
А? Из блокнота для заметок вырван лист.
Наверное, это и есть тот самый листок.
Смотрите, он смят, но на нем что-то написано.
Да, это почерк Усуй-сан.
Хаяси и цифра 2?
Возможно, имеется в виду адвокат Хаяси, с которым она должна была сотрудничать.
Он хотел обсудить с ней то недавнее дело.
Дело?
Дело о фабричных сточных водах, которое у всех на слуху.
Сначала дело поступило к нам, но мы с Сиодзавой-саном отказались от него.
Саку-кун занимается лишь уголовными преступлениями,
поэтому дело пришлось взять Усуй-сан и Микасе-куну.
Первый судебный процесс они проиграли,
а второе слушание удалось выиграть.
Чтобы одержать окончательную победу, Усуй-сан попросила меня найти замену для Микасы-куна.
Я решила обратиться к Хаяси-сану.
Но я ей про него ничего не говорила.
Странно, Хаяси-сан был не в курсе, что мы остановимся на ночь в этом отеле.
Ему об этом рассказал Сиодзава-сама.
Простите, я переводил звонки Хаяси-сама в этот номер.
Что вы здесь делаете?
Мне показалось, что вам следует кое-что знать...
Кое-что странное?
Хаяси-сама звонил сюда дважды.
В первый раз перенаправление звонка прошло нормально,
но во второй раз трубку в номере не брали,
поэтому я решил подняться в номер и выяснить причину.
Дважды.
Дважды?!
В первый раз мне никто не открыл,
поэтому я передал Хаяси-сама, что она, скорее всего, спит.
Он ответил, что, возможно, она была в душе,
и настоял, чтобы я проверил еще раз.
Придя к номеру во второй раз, я увидел на двери табличку "Не беспокоить" и записку.
Записку?
Да...
Там было написано "Простите, я заплачу позже", но я не понял, к чему это...
Вы рассказали об этом Хаяси-сану?
Рассказали?
Да, но Хаяси-сама сказал,
что всего лишь хотел перенести встречу с 2 часов на 4 часа дня.
Как это понимать?
В записке из мусорной корзины говорилось, что у нее была назначена встреча с Хаяси-саном на 2 часа.
Верно, но в записке на двери было совершенно другое.
Если к моменту второго звонка Усуй-сан уже была мертва,
значит, табличку и записку на дверь повесил преступник.
Но даже если преступником был не дядя,
как он мог совершить такую глупость?
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.