Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Дядя под подозрением - хуже быть не может!
Вся надежда лишь на нее!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Наконец-то 200 серия :)
В одном из отелей Каруидзавы
мы встретили Кисаки Эри-сан и ее коллег.
Тем же вечером мы стали искать пропавшего после гулянки пьяного дядю
и обнаружили Усуй Рицуко-сан  мертвой в ее номере.
Более того, там же дрых и дядя.
Естетсвенно, его забрали в участок для дачи показаний.
А мы остались...
Значит, ты не пошла с папой и осталась здесь для того...
Глупая, я прожила с ним в два раза дольше, чем ты.
Хоть я вначале и удивилась,
но мне точно известно, что он не способен совершить убийство.
Подозреваемый - Мори Когоро
(Часть вторая)
"Простите, я заплачу позже".
Странно.
Неужели она брала у него взаймы?
Убитая Усуй-сан и Хаяси-сан прежде не встречались.
И она про него ничего не знает,
так что вряд ли у них были хоть какие-то финансовые отношения.
И правда...
Тогда все было так: Хаяси-сан сам захотел как можно скорее связаться с Усуй-сан.
Для этого он связался с общим знакомым, Сиодзавой-саном, и узнал, где она находилась.
Судя по выброшенной в мусорку записке
и по показаниям портье, у них была назначена встреча на 2 часа завтрашнего дня.
Но нам неизвестно, что означала записка на двери.
Кажется, я видел тебя вместе с Юкико-сан во время одного из прошлых расследований...
Это же... То-то мне казалось, что где-то я его уже встречал.
ДЕТЕКТИВ ЯМАМУРА
Полиция префектуры Гумма
Это тот детектив-недотепа из префектуры Гумма!
Детектив, почему вы здесь?
Каруидзава ведь находится в префектуре Нагано.
Да, но Гумма отсюда совсем недалеко, поэтому приходится работать и здесь.
Вы уже встречались с Юкико и этим ребенком?
Да, и с ее мужем тоже.
Расследование попалось не из легких, скажу я вам.
А ее сы...
Сы... с... сообразительность вывела того толстого дядюшку на чистую воду!
Да...
Детектив Ямамура!
Это точно?
Простите, мне нелегко это говорить,
но как и предполагалось, преступником оказался ваш муж.
Отпечатки его пальцев были обнаружены на телефонном проводе.
Кроме того, есть свидетели, которые видели, как он приставал к погибшей.
Преступником, без сомнений, был он!
Погодите, я же вам говорила, что на его ладонях не было следов от провода.
Он великий детектив, специалист по раскрытию убийств.
Ему известно, как следует избавляться от следов.
Но ведь он был в стельку пьян!
Полагаю, причиной убийства послужили его расследования.
Он каждый день сталкивался с убийствами, что в итоге и вынудило его самого пойти на преступление!
Ужас какой!
У нас проблемы.
Если доверить расследование этому недотепе, дядя на самом деле загремит за решетку.
Детектив, я нашел кое-что странное у двери.
Вот, это зде... Эм?
Если ты про ту нитку, то я уже отдала ее экспертам.
Нитку?
Да, она лежала на полу.
Тонкая, длиной сантиметра три, завязанная в узел,
А еще рядом лежало сломанное звено цепочки.
Значит, вам удалось разглядеть это звено?
Да, удалось.
На нем были какие-то странные следы.
Выходит...
Да, я разгадала трюк с запертой комнатой...
Трюк?
Но...
Верно, доказательство.
Я знаю, почему в качестве оружия был использован провод,
почему телефон дяди оказался у двери,
зачем на дверь повесили табличку,
и даже догадываюсь, кто на самом деле совершил убийство.
Но доказательств у меня нет.
Плеер, что я тебе купила, сейчас при тебе?
Да, а что?
Можешь дать мне его?
Не могу собраться с мыслями без музыки.
И я не понимаю, зачем на дверь была повешена записка.
Что? Здесь ничего не записано.
Быть не может...
Эй, ты нажала на запись!
Ой! Прости.
Я обычно использую плееры в качестве диктофона, вот и перепутала кнопки...
Блин...
Перепутала?
Погоди-ка...
Кажется, на том столе...
Лежит...
Понятно, вот для чего была оставлена та записка.
Эй, нельзя в грязной обуви на стулья вставать!
Но я так проголодался.
Иногда ты ведешь себя как взрослый, но ты все еще ребенок.
Но я очень голоден.
Что с тобой поделаешь... Я закажу обслуживание в номер.
Погодите-ка...
Саку-кун.
Как прошел допрос?
Мори-сан был настолько пьян,
что не может вспомнить, почему он оказался в ее номере.
Полиция сама не может поверить, что великого детектива Мори подозревают в убийстве. Там все шокированы этим.
Вот как...
Кисаки-сан, ты уж прости, но преступником может быть только он.
Дверь номера Усуй-сан была заперта на цепочку, единственный вход - та дверь,
а Мори-сан спал внутри, на кровати.
К тому же, этот способ убийства...
Одно дело, если бы он убил ее спьяну, случайно толкнув, например,
несчастный случай, все такое,
но она была задушена при помощи провода.
Как ни посмотри, это убийство.
Да уж... За убийство ему светит в лучшем случае 10 лет,
в худшем - пожизненное либо смертная казнь.
Мама, ты что!
Сама же говорила, что за всем стоит кто-то другой.
Правда? Значит, я ошибалась.
А, Кисаки-сан, о чем ты хотела поговорить?
А я кое-что не могла понять,
вот и решила узнать твое мнение.
Ты ведь специалист по уголовным делам, так?
Я подумала, что ты сможешь мне помочь.
Давай, пошли.
Кисаки-сан!
Мама, блин!
Что будем делать с ее делом?
Ну, то, которое она вела, про сточные воды.
Если хочешь, его могу взять я.
Конечно, специализация не моя,
но я хотя бы могу попытаться довести его до конца.
Телефон...
Ступай в ее комнату, я догоню.
Так... ее комната...
Боже...
О, это вы.
Ты здесь один?
Угу, все офицеры уехали.
А вы что здесь делаете?
А, Кисаки-сан хотела о чем-то поговорить, вот я и...
Наверное, про трехсантиметровую нитку и сломанное звено цепочки, валявшиеся у двери.
Она сказала, что при помощи этой нитки можно создать запертую комнату даже находясь снаружи.
Быть такого не может.
Мне ведь дверь пришлось выбивать из-за этой цепочки.
Как при помощи такой нитки можно запереть комнату?
А что если цепочка с самого начала была сломана?
Если два звена цепочки были связаны этой ниткой...
И если эта нить будет держать звенья в том месте,
которого из-за двери не будет видно, как и не будет видно сломанного звена?
А?
Верно. После этого оставалось лишь выбить дверь.
Нитка порвалась, а люди снаружи решили, что цепочка изначально была целой.
Я права, Саку-кун?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Это ведь ты устроил трюк с цепочкой, Саку-кун?
Что ты такое говоришь?
Если бы Мори-сан проснулся и подошел к двери,
этот трюк с цепочкой был бы раскрыт...
Поэтому ты и использовал провод в качестве оружия, чтобы телефон не звонил,
а его мобильник положил к двери, подальше от кровати.
Табличку же "Не беспокоить" ты повесил на дверь для того,
чтобы никто не звонил в дверь, так?
Чтобы никто не мог разбудить моего в стельку пьяного муженька.
Конечно, ты положил мобильный рядом с дверью еще и для того,
чтобы его звонок было легче услышать снаружи.
из-за чего мы и смогли узнать, что мой муж находится внутри.
И побежали за мастер-ключом, чтобы открыть дверь.
Но если бы я не стала ему звонить,
ты бы все равно попросил меня сделать это, так?
Ай да Кисаки-сан.
В твоих словах есть логика.
Но ты отказалась защищать права Мори-сана в этом деле.
Доказательств моей вины нет,
а я не хочу портить твою репутацию непобедимого адвоката.
Глупости, я остаюсь непобежденной лишь из-за того, что мне фартит.
Иногда, правда, хочется потерпеть поражение, чтобы напряжение снять.
Но, к сожалению, удача покидать меня не хочет.
Почему? Потому что ты уже подтвердил свою вину, зайдя в эту комнату.
Как ты понял, что это ее номер?
Очень просто, в коридоре у двери стоял поднос с рисом Хаяси...
Что? Рис Хаяси?
Ну...
Именно. Полагаю, после убийства Усуй-сан
ты стал химичить с цепочкой на двери, как вдруг в дверь позвонили.
В глазок ты увидел портье,
а на столе лежала записка с надписью "Хаяси 2".
Из-за этого ты в гневе вырвал листок и, скомкав, бросил в мусорку, так?
Еще подумал: "Кто же заказывает рис Хаяси в такой час..."
Затем ты написал записку "Простите, я заплачу позже", чтобы портье больше не стал звонить в дверь,
после чего повесил ее вместе с табличкой "Не беспокоить" на ручку двери.
Иначе бы ты даже и не заикнулся о рисе Хаяси.
Это всего лишь совпадение. Я видел, как портье принес поднос с рисом к двери ее номера.
Вот откуда я узнал, что эта комната ее.
Прости, но та записка с "Хаяси 2"
была напоминанием о встрече с Хаяси-саном в 2 часа дня.
Ты просто решил, что это название блюда, потому что рядом на столе лежало меню.
Эм... Разве я сказал "рис Хаяси"?
Я посмотрел на номер комнаты и вошел.
О, так ты еще не заметил?
Гляди.
Цепочка в этом номере целая.
Я попросила у работников отеля ключи от этого пустого номера.
Комната Усуй-сан находится дальше по коридору.
Иначе говоря...
...у тебя не было повода входить в этот номер... если только ты не преступник.
Прости, что заманила тебя в западню.
Ты уже был моим противником, поэтому не думала, что ты так легко попадешься.
Теперь я понимаю, что чувствуют прокуроры, которым приходится противостоять тебе.
Но как ты заставишь полицию поверить тебе?
Только ты видела, как я зашел в эту комнату.
Ваши показания как члена семьи Мори-сана не будут...
Не только я была свидетелем этого.
Неужели ты про этого малыша?
Не только про меня.
Верно, детектив?
Ага, мы все видели.
Через глазок номера напротив.
Да, ребята?
Так точно, мы видели все ваши действия!
Мы также засняли все на пленку.
Это была его идея.
Так что? Мотивом было дело, которое она вела?
Да, ее противниками были жители деревни, в которой я вырос.
И мне хотелось, чтобы они выиграли дело любой ценой.
Изначально я хотел накачать ее смертельной дозой снотворного,
запереть комнату и выдать ее смерть за самоубийство.
Но в ее кровати оказался Мори-сан,
и я подумал, что человек, совершивший самоубийство, не стал бы приводить к себе мужчину,
и заказывать в номер рис Хаяси.
Поэтому я решил обвинить Мори-сана в ее смерти.
Если в ее смерти стали подозревать ее оппонентов по делу,
в глазах судей это выглядело бы как попытка выиграть дело.
Ну, после их победы я хотел во всем сознаться.
Но у тебя ведь не было бы доказательств своей вины.
А, насчет этого...
Найденное звено не подходит к самой цепочке, да?
Только одно звено может подойти к этой цепочке,
и с ним вы хотели явиться в полицию, так?
А... да...
Но Усуй-сан всего лишь делала свою работу, убивать-то зачем было?
Если бы она лишь делала свою работу, я бы на такое не решился.
Но я узнал, что она мучает жителей деревни только для того, чтобы улучшить свою репутацию и превзойти тебя,
и этого простить ей не смог.
Превзойти меня?
Да.
Думаю, для этого она и привела к себе пьяного в стельку Мори-сана.
Да быть не может...
Верить своему подзащитному и защищать его права - наша работа,
но ты стала слишком наивна.
У всех есть обратная сторона, которую глазами не увидеть.
Даже у меня... Ведь я давно хотел заполучить тебя.
Ну спасибо.
Но я все равно не стану защищать тебя в суде.
Прости за попытку...
Ух, вы бы это видели!
У вашей супруги такие дедуктивные способности!
Что и ожидалось от супруги Спящего Когоро.
Настоящая Королева адвокатов! Я просто поражен!
И что же вы для нее сделали?
Она попросила меня положить к двери приманку, рис Хаяси,
и наблюдать за происходящим из комнаты напротив.
Затем, когда они поднялись на свой этаж, я позвонил ей на мобильный,
А потом, а потом!
Когда преступник вошел в комнату,
в голове промелькнула мысль:
"Ах, как же я рад, что стал детективом!"
Ну, и где она сейчас?
А, вон там, за тем столиком.
Папа!
Наконец-то можно и позавтракать!
Стой!
Неужели они сейчас...
Спасибо тебе, Эри. Я знал, что ты сможешь доказать мою невиновность.
И, эм... Мне уже поднадоела стряпня Ран.
Не достает специфического вкуса твоих блюд.
Пожалуйста, возвращайся обратно поскорей...
Я без тебя больше не могу.
У нас ведь сегодня годовщина.
Я тут подумал, что было бы неплохо, если...
Эй, ты слушаешь?
Чего?
А... ну...
Папа! Мама!
Что тут у вас? О чем разговаривали?
Говорил, что для Королевы адвокатов она слишком долго доказывала невиновность наилюбимейшего человека.
Ты хотел сказать, "нелюбимейшего"?
Чего?!
Ну, надеюсь, ты усвоил урок и больше не будешь напиваться,
озабоченный усатик.
Что ты сказала?!
Папа!
Точно, Ран.
Я возьму себе этот диск? Больно уж понравилась мне эта песня...
Увидимся.
Мама!
И больше мне на глаза не попадайся!
Папа, блин, ты дурак, дурак, дурак!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Пожалуйста, возвращайся обратно поскорей...
Я без тебя больше не могу.
У нас ведь сегодня годовщина.
Я тут подумал, что было бы неплохо...
Пожалуйста, возвращайся обратно поскорей...
Еще не время, я не могу просто взять и простить тебя.
Простудился, что ли?
Сомневаюсь.