Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня предаемся ностальгии в классическом автобусе!
Долгая поездка привозит с собой новое дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Десятый пассажир
(Часть первая)
Как приятно!
А какой свежий воздух!
Давненько мы на таком не ездили, да?
Чувствуешь себя гораздо лучше без всех этих кондиционеров.
И с чего это я на этой рухляди еду, в наш-то век?
Старый конь борозды не испортит.
Я вообще о таких не слышала, думала, это новая модель.
Э-э-э, как он там называется?
Классический автобус.
Еще 30 лет назад вся Япония ездила на таких.
Смотри, впереди они более узкие.
Благодаря этому им легче лавировать с другими автобусами на поворотах.
Все правильно.
А ты умненький, мальчик.
Просто в книжке прочитал.
Он еще много всякой ерунды знает.
ЯБЭ ТАКУРО (32 года)
Никакая это не ерунда.
Для нашей деревни, Кагекуры,
этот автобус - очень важная достопримечательность.
Э-э... я не это имел в виду.
Я Ябэ Такуро из Кагекуры.
О, так вы руководитель молодежного комитета.
Надеюсь, вам понравится и этот автобус, и наша деревня.
Дорогие пассажиры!
Возможно, в Кагекуре и мало развлечений,
но у нас прекрасная природа!
Приятного всем отдыха!
Какой яркий!
НАЦУМЕ ТОКО (25 лет)
Гид
Эй, Нацуне-кун,
рассчитываю на тебя.
А... Да, просите.
Эй-эй, неужто тут был обвал?
Круто!
Все в порядке?
Страшно-то как!..
Памятник?..
Кагекура
Эй!
А, да, тут свободно.
ОКУМУРА СОЧИКИ (60 лет)
Представитель округа Кагекуры
А ну живо встал и пересел!
Это мое место.
Ваше?.. Так тут еще и места можно бронировать?
Перестаньте, Окумура-сан.
Сегодня воскресенье!
Да знаю я!
Мы ведь договорились на совещании, что по выходным туристы могут садиться там, где им угодно?
Это вы с главой сами с собой договорились!
Что-что?
О, как интересно... Что, силой меня заставишь?
Ну, попробуй, если получится.
Кышь!
Я уже 40 лет сижу на этом месте.
Прошу прощения, дорогой гость.
Пересядьте, если не сложно.
Что ж это за автобус такой?
О... А людей все больше и больше.
Для местных жителей этот автобус не только достопримечательность,
но и средство передвижения.
Что?!
Что такое, Окумура-сан?!
Что-то случилось?
Что такое?!
Похоже, кому-то сильно плохо!
КАДЖИТА МАМОРУ (35 лет)
Водитель автобуса
Тогда, быстрее едем в больницу!
Поздно.
Неужели?..
Он мертв.
Скорее всего, яд был в этой бутылке.
Всем оставаться на своих местах!
До приезда полиции из автобуса выходить нельзя!
С чего бы это?!
Подождите-ка, не стоит настолько...
Прежде всего вы, Ябэ-сан.
Если это все же убийство,
то подозрение сразу падает на того, кто недавно ссорился с жертвой и, после этого, сел за ним.
Убийство?.. Да кто же вы... такой?..
Я независимый детектив, Мори Когоро.
Мори?.. Тот самый?..
Значит, это очень серьезное дело!
Точно-точно!
Но кто же это сделал?
Отличная работа!
СИНКАЙ ХИТОШИ ДЗЮНСА (28 лет)
Участковый деревни Кагекура
Я участковый Кагекуры, Синкай Хитоши Дзюнса!
Для меня большая честь работать вместе с выдающимся детективом Мори!
Сразу видно, у тебя большой потенциал.
В этом деле я сделаю все, что в моих силах.
Большое спасибо!
Кстати, это ведь убийство произошло?
Так и есть?
Если да, то это значит...
Да нет, надо сначала внимательно осмотреть труп...
Это убийство.
Вечно ты везде суешь свой нос!
Вы только посмотрите на бутылку.
Бутылку?
Видите? Через маленькую дырочку выливается чай.
Точно! Неужели яд так туда и попал туда?
Отлично! Надо всех обыскать!
У кого окажется игла - тот и преступник!
Разве?
Окна были открыты.
Так что преступник мог в любой момент избавиться от иголки.
К тому же преступником может быть из тех, кто уже сошел с автобуса.
Близится буря...
Да не просто буря...
...начнется война!
Что?!
Война?
Ой, беда!
Что же делать?
Близится кровавый дождь!
Кровавый дождь?
Мори-сан, они нашли иголку.
Лежала около дороги.
Также нашли следы яда.
А отпечатки пальцев?
Синкай Дзюнса.
Детектив Хино...
ХИНО СЬЮХЕЙ (41 год)
Инспектор полиции
Не смей направо и налево раздавать информацию касательно дела.
То есть вы из не нашли? Отпечатки?
Найди вы их, уже начали бы у всех их собирать и сравнивать.
Ну да, так и есть.
Кто это такие?
Это великий детектив Мори Когоро-сан.
Он тоже был в автобусе.
"Спящий Когоро" будет рад помочь вашему расследованию!
Вот так глупость.
Небось, пока ты спишь, кто-то другой раскрывает дело вместо тебя.
Ха-ха... Догадаливый...
Ладно, делайте, что хотите, только не мешайтесь у нас под ногами.
Что за грубиян!
Давай тогда делаем, что хотим!
Тебе ведь не нужны эти полицейские, чтобы раскрыть это дело, да?
Естественно!
Ну погоди, детектив Хино!
Я тебе покажу!
Мори-сан, я готов вам помогать по мере своих возможностей.
Не прощу.
Так нагло совершить убийство прямо у меня на глазах...
Я найду убийцу во что бы то ни стало!
Простите,
но я вынужден просить вас поселиться здесь до окончания расследования.
В любом случае больше в деревне вы нигде ночлега и не найдете.
О, Синкай Дзюнса!
"Больше нигде", как грубо!
А, хозяйка! Я не это имел в виду!
КОМАЙ КИНУ (42 года)
Хозяйка
Я просто пошутила.
Добро пожаловать в гостиницу Комай.
Какая милая старенькая гостиница!
Точно, деревянные здания - самые лучшие.
Они добры к людям...
Благодарю.
К тому же это нейтральная территория, так что...
Нейтральная?
Что-то в последнее время вы какую-то бессмыслицу городите...
То буря, то война...
А... Это...
Вскоре вы сами поймете.
А пока прошу пройти в ваши комнаты.
О, а из этой деревни видно Фудзи-сан.
Как классно!
Ты ведь Конан-кун, да?
Это твоя комната?
Гид-онэсан!
Так у нас соседние комнаты!
Да, отсюда ведь открывается самый лучший вид на Фудзи-сан!
Беда, Мори-сан!
Что такое?
В данный момент в полицейском посте, детектива допрашивает Ябе-сана!
Я так и думал!
Так он главный подозреваемый?
Я не знаю насчет этого,
но проблема в месте допроса!
Месте?
Устрой он его в полицейском участке, никаких проблем не было бы.
Но к посту пришли и поддерживающая сторона, и противостоящая, и теперь они!..
Поддерживающая и противостоящая стороны?
Пошли по домам!
Ведется допрос!
Мы тебе не верим! Отдай нам Ябэ!
Это его рук дело!
Отдай его нам!
Да-да!
Вы о чем?!
Ябэ-кун - не преступник!
Он невиновен!
Глава, это же вы ему приказали так поступить, да?
Не прощу!
Прекратите, иначе арестую всех за нарушение порядка!
Прекратите, успокойтесь!
Пожалуйста, все успокойтесь!
Дядя!
Папа!
Вы в порядке, Мори-сан?
Прекратите...
Хватит!!!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
QC: Hitsugaya936
Лирика:  Someone
Да, беспорядки удалось остановить, и все участники разошлись по домам.
Да.
Спасибо за вашу помощь!
Теперь всё в порядке.
Мори-сан, полицейская машина с Ябэ-саном успешно доехала до участка.
Это замечательно, но что творится в этой деревне?
По правде говоря, еще год назад ничего подобного не было.
Но когда на совещании решили использовать автобус для привлечения туристов,
между теми, кто был "За", под предводительством главы и Ябе-сана из комитета по туристическому развития
и теми, кто был против, под предводительством покойного Окумуры-сана, началась борьба.
Раньше автобус использовался только для проезда жителей деревни.
Городок у нас небольшой, и все друг друга знают.
У каждого появились их собственные места, и всем это казалось само собой разумеющимся.
Было решено по выходным разрешать туристам садиться, где они пожелают,
но Окумура-сан и его сторонники не захотели отказываться от своих мест, да?
Да, они были категорически против такого решения.
Но чтобы это дошло до убийства...
Ябэ-кун - невиновен!
Прошу прощения за прошлый случай. Я глава деревни, Фунаки.
Это вы известный детектив, да?
ФУНАКИ ТАКЕХИКО (48 лет)
Глава деревни Кагекура
Возьмитесь, пожалуйста, за это дело.
Убийца Окумуры-сана - не Ябэ-кун!
Не хочу выглядеть невежей, но тут много кто его недолюбливал.
Даже те, кто был с ним в коалиции.
Я хочу вас попросить найти настоящего преступника.
Но есть вероятность, что это-таки Ябэ-сан.
Что будет, то будет.
В любом случае я хочу как можно скорее восстановить мир в деревне.
Только эти ужасные события семилетней давности, наконец, начали забываться, так теперь это...
События семилетней давности?
А, нет! Это местное.
Ну так что, за миллион возьметесь?
Миллион!
Как бы там ни было,
я хочу, чтобы все эти беспорядки побыстрее прекратились.
В таком случае я на вас рассчитываю.
Отлично! Время расследования!
Тогда давайте я буду вашим проводником.
Простите, погибший Окумура-сан садился в автобус всегда в одно и то же время?
Пошел вон.
У меня есть несколько вопросов...
Извините, можно с вами поговорить?..
Слышь, что это за деревня такая?!
В действительности большинство против...
Наверно, распространился слух, что вы на стороне главы и работаете на него.
Поэтому...
Черт, так расследование не может продолжаться...
Ран, ты с Конаном возвращаетесь в гостиницу.
Я тут еще немного осмотрюсь.
И... Начинайте ужинать без меня.
Можете не ждать.
Дядя полицейский!
Что, Конан-кун?
Что-то произошло 7 лет назад? В этой деревне?
А, ты о том, что сказал глава Фунаки?
Это была автокатастрофа. В нее попал автобус.
Автобус?
Неужели тот самый классический автобус?
Да, его после этого отремонтировали.
А из-за чего она произошла?
Может, кто-то поранился или умер?
Ну, семь лет назад меня еще здесь не было.
Подробностей я сам не знаю.
Вроде говорили, что 2 человека погибли.
А тебе зачем?
Просто интересно стало.
Эй, Синкай Дзюнса, пойдем уже!
Уже иду!
Автокатастрофа семилетней давности?..
Беспокойство главы Фунаки.
Плата размером в один миллион.
Что-то тут нечисто.
Какая красота!
Надеюсь, вам понравится.
Все блюда приготовлены из дикорастущих растений.
Онэсан!
Гид-онэсан!
Конан-кун, что ты делаешь?
Токо-сан, вы там?
Что случилось, Конан-кун?
Я хотел вас кое о чем спросить.
Нельзя себя так вести.
Простите, пожалуйста.
Ничего страшного.
О чем ты хотел меня спросить?
Это насчет автокатастрофы семилетней давности.
Извини, Конан-кун, я тут работаю всего полгода.
Я слышала об этом, но никаких подробностей я не знаю.
Вот как?
Но я там проезжаю каждый день мимо этого места, поэтому не могу сказать, что вовсе ничего не знаю.
Там еще памятник стоит.
А, то место...
Этот страшный откос?
Я слышала, что тогда двое пассажиров перебрали спиртного,
водитель отвлекся на них и они все свалились со скалы.
Прошу прощения, рука дрогнула.
Сейчас же принесу другую.
Вы не поранились?
Я в порядке.
Токо-сан, что-то случилось?
Нет, ничего.
Ладно, мне еще надо ужин готовить, еще увидимся, Конан-кун.
Черт, это уже не смешно!..
Не только оппозиция...
Даже те, кто "За" молчат!
Папа, тише. Соседи еще услышат!
Хм! Я мне без разницы.
При том тут-то нейтральная территория.
Но почему никто не хочет нам помочь?
По словам Синкая Дзюнсы,
что хоть они и внешне рады туристам,
про себя они считают, что мы везде сорим,
уничтожаем природу
и не замолкаем до самой поздней ночи.
Есть над чем задуматься...
Да?! Я не могу работать в таких условиях!
Без информации будет совсем трудно.
Черт!!!
Что такое, папа?
Неужели это твое детективное шоу начинается?
А?..
Он просто напился и уснул.
Сама поняла!
Конан-кун, можешь попросить подготовить простыни?
И про футоны не забудь.
Быстрее!
Да!
Хозяйка?
Куда он собралась с букетом в такой час?
Конан-кун?
Куда он делся?
Кроссовки Конан-куна пропали.
Неужели он на улице?
Простите.
Токо-сан!
Что это все значит?
Конан-кун, ты где?
Храм Кагекуры?
Неужели он... здесь?
Эй! Что ты тут делаешь?!
А? Это ведь Конан-кун?
Что ты здесь делаешь?
Проверяю насколько я храбрый...
Не пугай меня так.
Кстати, что-то произошло?
Ябэ-сана освободили по причине нехватки улик.
Я решил, что лучше об этом сообщить Мори-сану.
Это голос главы Фунаки!
Конан-кун!
Что вы делаете?
Ран!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.