Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Крупные беспорядки творятся в деревеньке!
Что дело, что автобус - оба сильно разбушевались!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Я, Ран и дядя Мори решили насладиться ностальгической поездкой на классическом автобусе,
поэтому приехали в деревню Кагекура.
Но во время поездки произошло убийство.
Жертва, Окумура-сан, был предводителем тех жителей деревни,
которые были против использования автобуса для привлечения туристов.
Из-за того, что, по версии полиции, Ябэ-сан, представитель поддерживающей стороны, оказался главным подозреваемым,
возникли беспорядки.
К тому же автокатастрофа семилетней давности также может оказаться связанной с этим делом.
Тем временем, в храме напали на предводителя поддерживающей стороны, Фунаки-сана,
а теперь опасность угрожает еще и Ран!
Десятый пассажир
(Часть вторая)
Ран-нээтян!
Конан-кун.
Ты в порядке?
Не поранилась?
Нет, меня просто сбили с ног.
Более важно... По-моему, там кто-то лежит!
Глава Фунаки!
Один удар в сердце!
Мгновенная смерть.
Ран-нээтян, ты видела убийцу?
Не знаю, был ли это убийца или нет,
но тот, кто меня сбил...
Как он выглядел?
Его одежда? Возраст?
Это...
Глава молодежного комитета Ябэ-сан.
Что?!
Что?! Ябэ убил Фунаки-сана?
Нет, это еще не подтверждено...
Отведите меня к его дому!
СИНКАЙ ХИТОШИ ДЗЮНСА (28 лет)
Участковый деревни Кагекура
Мне приказали ждать, пока в участке не решат, что делать в такой ситуации.
Слушай сюда!
Еще бы немного
и Ран лежала бы там же, рядом с главой!
Веди меня сейчас же!
Хорошо.
Эй, Ябэ, выходи!
Не недооценивай меня!
Подождите, у нас ещё нет разрешения на...
Ябэ, сдавайся!
Черт... Уже сбежал?
Еженедельная газета все еще на месте.
Скорее всего, он вовсе не возвращался сюда.
Получается, как только его освободили,
он сразу же договорился о встречи с главой и убил его.
А теперь сбежал.
Он все спланировал заранее.
Мори-сан.
Оцепите деревню!
Да!
Банковская книжка?
В течение последних двух лет клал на счет по 200000 йен в месяц.
Но почему счет не в местном банке или на почте?
Эти деньги... Неужели?..
На следующий день, чтобы поймать сбежавшего Ябэ-сана, было решено прочесать территорию гор.
Похоже, в конце концов, мы пришли к одному выводу, детектив.
ХИНО СЬЮХЕЙ (41 год)
Инспектор полиции
Мне не хотелось вам помогать.
Но оставлять такого опасного типа на свободе опасно.
Поэтому я тоже участвую.
Жители деревни согласились помочь.
И напряжение между враждующими сторонами достигло максимума.
Неужто цель преступника - спровоцировать беспорядки в деревне?
Или, может, что-то иное?..
Прежде всего, действительно ли Ябэ-сан - настоящий преступник?
Будь это так, то он не оставил бы банковскую книжку дома.
Есть еще парочка непонятных вещей.
Испугавшаяся хозяйка, уронившая тарелку с едой,
и её плачь у памятника.
А еще следящая за ней Токо-сан.
Похоже, можно не сомневаться, что все события так или иначе связаны с аварией семилетней давности.
Черт, не дал мне получить мой миллион, который обещал глава...
Ябэ, зараза, я тебя обязательно поймаю!
Да?
О, Шиничи, это ты?
Похоже, дело действительно сложное.
Мне нужно, чтобы ты просмотрел статьи выпущенные семь лет назад.
Хорошо, тогда я проверю сайты газетных издательств и перезвоню тебе.
Он здесь!
Сюда!
Стой! Не уйдёшь!
Верни мой миллион!!!
Хм... Семь лет назад... Семь лет назад...
О, вроде то, что надо.
Автобус сорвался с обрыва.
Двое пассажиров погибло, восемь было ранено.
А известно как звали всех пассажиров?
Это местная газета, так что все имена указаны.
Сначала раненые...
Поймался, Ябэ!
Сдавайся!
ЯБЭ ТАКУРО (32 года)
Глава молодежного комитета
Это был не я!
Я ничего не делал!
Не будь ты преступником - не убегал бы!
Ябэ Такуро, ты арестован за убийство!
Что?!
Там не было Окумуры?
Да, такого имени тут нет.
Тогда... Неужели Окумура...
А имена двух погибших:
Тезка Йоичи-сан, 28 лет,
и Норицубу Кохей-сан, 55 лет.
Профессор, быстро найдите информацию про их семьи.
Нет! Нет!
Я пришел в храм и услышал крик главы Фунаки.
Быстро к нему подбежал, и тут появилась ваша дочь!
Испугавшись, что меня опять могут арестовать, останься я там, я сбежал, сбив ее с ног.
Не пудри мне мозги!
Тогда что ты вообще там делал?
Глава Фунаки меня позвал!
Позвал?
В это холодное, одинокое место?..
Это...
Слушай, ты... Неужто ты думаешь, что мы поверим в твою невинность, если ты продолжишь молчать?
Да быть такого не может.
Это что такое?
Эту банковскую книжку нашли в твоем доме.
Последние два года на счет клалось по 200000 каждый месяц.
Это не наш банк и не почта.
Такого банка в окрестностях нет.
А это значит... Ты не хотел, чтобы в деревне прознали об этих деньгах, да?
Я делился информацией.
Информацией?
Ты шпионил для оппозиции?!
Да...
Почивший предводитель оппозиции, Окумура, нанял меня,
чтобы я сообщал обо всех действиях главы Фунаки.
Но зачем Окумуре заходить так далеко?..
Если бы развитие деревни продолжилось,
то вся прибыль оказалась в руках главы Фунаки.
А мастерским Окумуры и других людей из оппозиции пришлось бы закрыться.
Поэтому он хотел помешать этому заранее.
Но тебя раскрыли, и Фунаки позвал тебя к храму.
Да.
Скорее всего, он нашел банковскую книжку, пока меня не было.
Другими словами, ты убил Окумуру прежде, чем кто-то узнал о вашей сделке,
и главу Фунаки, потому что он все-таки обо всем узнал.
Нет... Нет!
Это был не я!
КОМАЙ КИНУ (42 года)
Хозяйка
Хозяйка, можете мне кое-что рассказать?
Это дело о серийных убийствах...
Мотив кроется не в целях оппозиции,
а скорее в автокатастрофе, произошедшей семь лет назад.
Семь лет назад? Быть не может.
А если это так, то убийца - не Ябэ-сан.
Ведь семь лет назад он был в том автобусе!
И, хозяйка, вы тоже были.
Что же произошло...
...в том автобусе?
К отправлению готовы!
НАЦУМЕ ТОКО (25 лет)
Гид
КАДЖИТА МАМОРУ (35 лет)
Водитель автобуса
Вот, что в действительности произошло семь лет назад.
Все, как я и думал.
Поэтому-то глава Фунаки боялся, что раскроют правду,
и был даже готов заплатить миллион дяде, чтобы прекратить беспорядки.
Алло?
Я нашел информацию о семьях погибших.
Это было в статье среди семейных новостей.
Что?!
Она?..
Понял, спасибо!
Во сколько отправляется автобус того рейса, которого был тот, что свалился с обрыва?
Он уже отправился.
О, нет!
Пожалуйста, хозяйка, нам надо догнать автобус!
Не хочу, чтобы на этого человека упало еще больше вины.
Ну же, мы должны успеть!
Не... Не может...
Тормоза не работают!
Что?!
Вы ведь шутите?!
Дальше сплошной спуск!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура: korrah, Hitsugaya936
Оформление: powerwar
QC: powerwar
Лирика:  Someone
Преступником оказался Ябэ-сан?
Похоже, его увезут отсюда ближе к вечеру.
Значит твоя работа на этом...
...закончена, да.
Мало того, что я не получил миллиона,
так и вовсе никакой выгоды не извлек.
Вот же... Обычная прогулка вышла...
Кстати, куда подевался Конан-кун?
Вижу! Вон он!
Каджита! Сделай что-нибудь!
Я уже и так торможу двигателем!
Тормозной шланг перерезан!
Похоже, у них не работают тормоза!
Хозяйка, подъедете к автобусу вплотную!
Что ты задумал?
Я запрыгну в автобус.
Мальчик, подожди!
Это опасно, не надо!
Все так же, как и семь лет назад!
Точно, и лица все те же.
Не может быть!
Это должно быть совпадение!
Нет, это не совпадение!
Конан-кун!
Когда ты?..
Я узнал от кое-кого,
что семь лет назад вы все были на этом автобусе!
Убитый глава Фунаки
и даже Ябэ-сан, арестованный за убийство.
Всего - десятеро!
Вы все помните, что тогда случилось, правда?
Хозяйка гостиницы, Комай-сан, которая тогда была тут гидом, мне все рассказала.
Да все путем!
ТЕЗКА ЙОИЧИ (28 лет)
Турист
НАЦУМЕ ТОКО (25 лет)
Гид
Лучше опрокинем по одном!
Помогите, кто-нибудь!
Ты не рыпайся.
Кто-нибудь, остановите его!
Пожалуйста!
Помогите!
Слушай! Прекращай уже!
НОРИЦУБУ КОХЕЙ (55 лет)
Турист
Не видишь, что ли, что она против!
Чего-чего?
Я только-только начал развлекаться.
Не мешайся!
В этой катастрофе
умерли парень, домогавшийся ее,
и турист, пытавшийся ее спасти.
Чудом выживших пассажиров осталось восемь.
В итоге, все помалкивали об этом.
Причиной происшествия признали драку между этими двумя,
напрочь забыв о храбрости одного из них
и пассажиров, давших ему умереть.
Послушав меня, вы уже должны были догадаться, что убийца...
Это родственник этого храброго мужчины, Морицуги Кохей-сана.
Мотив - месть.
Ведь так... Токо-сан?
Нацуме - это фамилия вашей матери, правильно?
Ведь в действительности вас зовут Морицугу Токо-сан.
Токо-сан...
...дочь того пассажира?
Что?!
Убийца Окумуры и главы деревни Фунаки-сана сейчас на автобусе?!
Так кто же настоящий преступник?
Этого я сама не знаю.
Важно то, что у автобуса тормоза не работают!
Свяжись с участком!
Так точно!
Этот мальчик, он тоже на этом автобусе.
Но почему Конан-кун?!..
Токо-сан приехала в эту деревню, чтобы узнать причину гибели ее отца.
После некоторого расследования она разузнала правду.
Скорее всего, ей удалось узнать все от ее коллеги, Каджиты-сана, когда он потерял бдительность.
По иронии судьбы, одного из пассажиров, Ябэ-сана, обвинили в убийствах и арестовали.
Токо-сан узнала, что все вы будете сегодня ехать на этом автобусе на работу или за покупками,
и перерезала тормоза, чтобы убить сразу всех.
На месте катастрофы семилетней давности.
Ведь так, Токо-сан?
Не... Не может...
Не понимаю, о чем ты говоришь.
Не прикидывайтесь дурочкой.
Почему вы тогда настолько спокойны?
Вы уже смирились...
...с тем, что вместе со всеми...
Что ж ты за ребенок?
Прыгай, Конан-кун!
На следующем повороте скорость будет чуть меньше.
Если повезет - просто поранишься.
Значит, вы сознаетесь... в том, что совершили.
Сознаюсь!
Это я убила Окумуру и главу Фунаки!
Это я ввела яд в бутылку Окумуры и ждала, когда он подействует.
И это я заколола главу Фунаки у храма!
Именно, я приехала в эту деревню, чтобы отомстить всем, кто был тогда в этом автобусе.
У моего отца было сильнейшее чувство справедливости.
Помогать тем, кому нужна помощь - для него это было само собой разумеющимся.
Но в тот момент... разве ему хоть кто-нибудь помог?!
Быстрее! Давай, прыгай!
Конан-кун!
Уже поздно.
Даже если я спасусь,
это не изменит факта того, что вы убили невиновного.
Первая жертва, Окумура, не был в автобусе семь лет назад.
Что?!
Это невозмо..
Как гид, видящий его тут каждый день, вы должны быть знакомы с его манерой говорить.
Я уже 40 лет сижу на этом месте.
Если у подобного человека, спросить о том, что было семь лет назад...
Вы ведь спрашивали?
Конечно! Я сама лично проверила!
Семь лет назад?
Без всякого сомнения я тут сидел.
Это мое личное место.
Он это ясно подтвердил!
Но в тот день Окумура прихворал и поэтому остался дома.
В газете его имени тоже не было!
Не может быть...
Я ведь тоже смотрела списки в газете...
Он говорил настолько уверенно, что вы сами решили, что он там был.
Значит... Десятый пассажир...
Десятый пассажир скончался два года назад из-за болезни.
Другими словами, Окумура не имел никакого отношения к смерти вашего отца.
Не может...
Вы ведь простили хозяйку гостиницы, Камой-сан, правда?
Да... Она...
Простите.
Когда я это увидела...
...то не смогла поднять на неё руку.
Не только хозяйка,
все связанные с тем происшествием
жили, неся бремя, которым не могли ни с кем поделиться.
Прости, Токо-тян!
Все произошло из-за нашей трусости...
Поэтому...
Прости нас!
Если мы разобьемся в таком месте,
может, отец Токо-тян наконец упокоится с миром?
Нет! Конан-кун тут ни при чем!
Сделайте что-нибудь!
Поздно!
Даже если я впишусь в следующий поворот,
я не смогу этого сделать на месте происшествия!
Нельзя сдаваться до самого конца!
Обязательно должен быть способ остановиться!
Канава!
Поворачивайте к канаве!
Бесполезно!
Так мы все равно вылетим!
Точно! Эти сильно сжимающиеся подтяжки от профессора могут помочь!
Не выйдет!
Черт!
Значит, 10-тонный автобус это слишком?!
Остановился...
Конан-кун, кто же ты?..
Обычный неугомонный детектив.
Спасибо, маленький детектив.
Перестань уже заставлять нас волноваться!
Больно!!!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Дело закрыли.
И теперь классический автобус продолжает свой путь.
Везя с собой людские воспоминания.
Тихонько проезжая сквозь листву.