Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
В этот раз дело происходит в отеле!
А все из-за одного неприятного гостя!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Извините, вы не подскажите, как проехать к отелю Аримори?
Сейчас проедете по мосту, а затем по прямой.
Спасибо большое!
Папа, поразительно, что ты знаешь о существовании отеля в подобном месте.
Ну еще бы! Эти места известны своим превосходным пивом!
Так значит, дело в выпивке...
Эх, дядя...
А вот и он!
Наконец-то добрались.
Черные крылья Икара
(Часть первая)
Добро пожаловать.
У нас забронирован номер на фамилию "Мори".
АРИМОРИ МИЦУЮКИ (32 года)
Управляющий отелем
Вы Мори Когоро-сама?
Мы вас ожидали.
Я Аримори, управляющий.
Надеюсь, мы хорошо отдохнем.
Пожалуйста, оставьте здесь свое имя.
Добро пожаловать.
Вы же...
ШИМОКАСА МИНАХО (21 год)
Служащая
ШИМОКАСА ХОНАМИ (21 год)
...были во время дела с проклятыми масками?
Спасибо, что тогда помогли нам.
А что вы тут делаете?
Меня попросил знакомый.
Они так сильно ждали вашего приезда.
Надеюсь, тут-то не найдется ничего проклятого...
У меня бронь на фамилию "Широмото".
Добро пожаловать.
Широмото-сама...
Так вы Широмото Хидехико-сама?
Номер на двоих, правильно?
Да.
ШИРОМОТО ХИДЕХИКО (46 лет)
Бизнесмен
Для меня и жены.
Думаю, она скоро будет здесь.
Да мне наплевать на отговорки продюсера!
С чего бы мне отказываться от своей роли?
Ты едешь сюда?
Можешь не утруждать себя!
Это же...
Известная актриса Бизен Чизуру-сан?
Да...
Дорогой, что все это значит?
БИЗЕН ЧИЗУРУ (30 лет)
Актриса. Жена Широмото.
Сказал, что нашел прекрасное место.
А вместо этого затащил меня в какие-то горы!
Но тут ведь так тихо и спокойно...
Меня бесит одна мысль, что придется тут провести несколько дней вместе с тобой.
Управляющий, выделите мне отдельный номер.
Но, госпожа...
Отдайте, пожалуйста, забронированный номер моей жене.
Я поселюсь в другом.
Как прикажите.
Ладно! И позаботьтесь о моем багаже!
Черт, даже лифта нет!
Вовсе не такая, как в фильмах и сериалах...
Минахо-кун, Хонами-кун,
проведите гостя.
Да!
Пожалуйста, следуйте за мной.
Мори-сама, не желаете передохнуть в ресторане?
Ресторане?
В этом часу у нас подают холодный травяной чай.
Как здорово!
Папа, пойдем туда!
Ну хорошо.
Вот только не ради травяного чая, а...
Какой милый ресторан.
Добро пожаловать.
Это наш шеф-повар.
СИМОН ШИНОБУ (27 лет)
Шеф-повар отеля Аримори
Я Симон Шинобу.
Добро пожаловать в наш ресторан.
Именно она занималась здесь всем: от планировки до дизайна.
Классно!
Надеюсь, вам придутся по вкусу блюда из местных ингредиентов в этой приятной обстановке.
Жду не дождусь ужина!
Я слышал, тут еще и пиво отличное подают.
Конечно же, оно у нас тоже есть.
Шинобу-кун, угости гостей травяным чаем.
Хорошо.
А мне местного пивка!
Хоть до ужина потерпи!
Вкуснятина!
Папа, хватит уже пить пиво, поешь лучше.
Тут очень вкусный суп.
Хуже супа в жизни не ела!
Ты точно шеф-повар?
Чизуру, прекращай.
А ты помалкивай.
Простите, но не могли бы вы объяснить, что именно вам не понравилось в его вкусе?
"Что именно"?
Твой клиент не доволен, ты хоть голову-то опусти!
Простите, пожалуйста.
Я сейчас же заменю вам суп.
Шинобу-кун...
Управляющий!
Вас поняла.
Вот так бы сразу.
Мне муж о вас рассказывал.
Вы ведь тот знаменитый детектив...
...Мори Когоро-сан, я полагаю?
Приятно с вами познакомиться.
Мне тоже приятно!
Мне всегда так хотелось послушать истории о ваших расследованиях.
Я муж Чизуру, Широмото.
Я только закончил план разработки Vager Land'а, вот и приехал сюда отдохнуть.
Так вы бизнесмен?
Так значит, слухи о застройке - правда?
На соседнем плато обитает множество различных редких видов бабочек и растений.
Как вы планируете сохранить эти виды?
Я собирался встретиться с местными жителями по этому вопросу.
Какими еще жителями?
Куда ни ткнешься - везде эти надоедливые защитники природы.
А дело в деньгах. В деньгах!
Чизуру, как ты можешь?
О, так я ударила по больному месту?
Хочешь развестись - я не против.
Но сможешь ли ты позволить себе выплату компенсации?
Чизуру-тян!
Чизуру-тян, пожалуйста, откажись от этой роли!
Менеджер, неужели снова завели свою волынку?
Вот с чего мне так поступать?!
МИЯБЭ КОТА (35 лет)
Президент киностудии
Чизуру-тян, здесь как-то не очень...
Ну же! Говори!
Ну... По правде говоря... Спонсоры были бы не против, будь Чизуру-чан... помоложе...
Нет-нет-нет-нет!
Они отказываются нас финансировать, пока мы не возьмем на роль Рейку-тян, которая на самой вершине своей популярности!
Она - одна из лучших наших актрис.
К тому же нашей студии совсем тяжко станет, если мы не снимем этот фильм.
Ну пойми же, Чизуру-тян!
Чего...
Чего вы так уставились на меня?
Думаете как же было бы хорошо, если бы я пропала, да?!
Ладно! Пойду убьюсь!
Чизуру-тян!
Что за беда...
Пожалуйста, не переживайте.
А это вы, Аримори-сан?
На этой фотографии?
Посередине это вы, Аримори-сан,
а справа от вас - Шинобу-сан, правильно?
Именно.
Мы с ней когда-то вместе занимались дельтапланеризмом.
Дельтапланеризмом?
Раньше мы могли спускаться с обрыва недалеко отсюда.
Теперь же этому мешает застройка.
Как нехорошо.
Я тоже таким занимался, когда был помоложе.
А кто это слева от вас, Аримори-сан?
Это мой младший брат.
Мы частенько летали вместе...
Уже целых пять лет прошло с тех пор...
Теперь наши дельтапланы пылятся на чердаке.
Конан-кун, давай завтра сходим на плато?
Как раз то, что надо для твоего домашнего задания, да?
Дядя так храпит, что фиг заснешь...
Пойду соку куплю, что ли...
Не достану!
Хватит уже!
Да что я тебе сделала?
Это меня не касается.
Чизуру-сан?
Что же это с ней?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
QC: Hitsugaya936
Лирика:  Someone
Следующее утро
9:00
Широмото-сан...
Как там Чизуру-сан?
Прошу прощения за вчерашнее.
Такое часто случается, не берите в голову.
Она уже скоро должна...
Чизуру-тян...
Нет, ничего...
Тетя, вы ночью...
Это что еще за "тетя"?!
Не обращайте на него внимания...
Что же делать?!
Сейчас ее не переубедить.
Может сходите вместе со мной на рыбалку, а она пока успокоится?
Завтра мне уже на работу, так что я планировал провести весь сегодняшний день на рыбалке.
Если что, удочку я одолжу.
В таком случае я присоединюсь к вам.
Папа, пойдем с нами на плато!
Идите сами!
У меня архиважное задание!
Задание?
Во-первых, я обязан посмотреть новое видео с Окино Йоко-тян.
Во-вторых, должен посмотреть трансляцию ее прошломесячного концерта.
И в-третьих, никак не могу пропустить повтор спецвыпуска ее сериала!
Папа, вот ради чего ты вообще сюда приехал?
Так повтор сериала только здесь и транслируют.
И ради этого ты поехал в такую даль?
Если вы не против, я бы хотел проводить вас.
Это будет очень кстати!
Точно!
А вы, Шинобу-сан, не хотели бы пойти с ними?
Я присмотрю за отелем.
Но мне еще надо приготовить обед на всех...
Так можете просто приготовить нам бенто и хватит.
Нас тоже здесь не будет, так что бенто нам подойдут.
Тем не менее мне еще надо будет приготовить ужин.
А что если вечером мы устроим барбекю?
Там же и мудрить с готовкой не надо, да?
Моя жена вам так нагрубила...
Чтобы компенсировать это, можете сегодня расслабиться.
Если остается только следить за порядком, мы с этим справимся.
Сегодня новых постояльцев не предвидеться.
Может примешь их предложение?
Давайте-давайте!
Раз так, то я пойду с вами.
На машине до озера за 15 минут доберетесь.
10:00
Отправление
Знаете, как туда ехать?
Да, разберемся.
После заката там хорошо клюет.
Тогда будем рыбачить до победного!
Приятной поездки!
Пойду проверю все ли закрыли и возьму микроавтобус.
Можете меня не ждать - я вас догоню.
Не задерживайтесь, пожалуйста.
Чизуру-сан тоже стоило бы выйти подышать свежим воздухом, а не сидеть в четырех стенах...
Задание №1!
Посмотреть новое видео с Йоко-тян и выучить наизусть каждое словечко ее песни!
Йоко-тян!
Мори-сан!
Да?
Я оставлю у вас все мастер-ключи.
Рассчитываю на вас.
Так точно!
Боже, отец просто безнадежен...
Аримори-сана все еще не видно?
А, вот и он.
10:50
Прибытие на плато
Плато - возвышенная равнина с ровной или волнистой слабо расчлененной поверхностью, ограниченная отчетливыми уступами от соседних равнинных пространств;
Какой тут приятный ветерок!
Красота!
Ляпота!
Значит, небо действительно может быть настолько голубым...
Я и не знал...
Будь у меня крылья...
...мигом взлетела бы к солнцу!
Ты говоришь прямо как Икар!
Икар?
Герой из греческой мифологии.
Икар, получив крылья...
Забыл наставление отца: не летать высоко...
И взлетал все выше и выше...
...веря, что сможет достичь солнца.
Но когда он слишком близко приблизился к солнцу, его крылья растаяли.
А Икар разбился оземь.
Грустная история...
Какая милая бабочка!
Она живет только здесь, это белая бабочка Мияма.
Бабочка...
Эти бабочки не могут выжить без чистой воды...
Йоко-тян!
Йоко-тяяян!
12:30
Вестибюль
Простите, я забыл свой бенто.
Чизуру все еще у себя в комнате?
Да.
Она еще не спускалась.
Надо сходить проведать ее.
13:00
Берег озера
Надеюсь, Чизуру-тян уже успокоилась...
13:30
Вестибюль
Кстати, как там ваша жена?
Ну...
Похоже, все еще спит.
Я постучал, но она не ответила.
У меня тоже жена была не подарок, так что я вас понимаю.
Вот уж точно.
Ладно, пойду-ка я обратно на рыбалку.
Хорошего клева!
13:50
Плато
Аут!
Побеждает Конан-кун!
Может перекусим?
Уже столько времени?
Я схожу за бенто.
14:15
Озеро
О, большой попался!
Отлично клюет!
Да!
14:25
Вестибюль
Йоко-тян! Не ходи туда!
Красиво...
Точно...
Отсюда закат всегда такой красивый...
Видите там внизу огни? Это отель Аримори.
Он так далеко?
Пора уже возвращаться.
Хорошо.
18:05
Склон горы
Что такое?
Что-то мотор барахлит.
Езжайте без меня.
Хорошо.
19:00
Отель
Мы вернулись!
Эх, папа! Лучше бы с нами съездил бы!
Мы видели такой красивый закат!
А еще редкую бабочку!
Говорят, она близко к людям не приближается,
но эта села прямо на плечо Аримори-сана!
Хорошо-хорошо.
Мы вернулись!
Ох и много наловили!
С возвращением!
Как там Чизуру?
Кстати... Что-то я ее сегодня совсем не видел...
Совсем?
Что за трудная женщина...
Мори-сан, можно мне одолжить мастер-ключ?
Да, конечно-конечно.
Спасибо.
Вот, сегодняшний улов.
Остальное за вами.
Да? Это отель Аримори.
А, Аримори-сан?
Машина все еще не заводится.
Извини, можешь приехать сюда?
Хорошо!
Может, вам понадобится помощь, - я поеду с вами!
Извини, Ран-сан.
Мори-сан, с Чизуру что-то не так!
Я открыл дверь ключом, но она закрыта еще на защелку!
Сколько бы я ее не звал, она не отвечает!
Неужели...
Чизуру-сан! Чизуру-сан!
Надо выбивать дверь.
Да!
19:20
Обнаружено тело
Чизуру!
Чизуру-тян!
Мори-сан!
Чизуру?..
Мне очень жаль, но...
...прошло уже немало времени с момента ее смерти.
Как же так?..
Защелка?
Эти отметины!..
Неужели?..
Я так и знал!
Чизуру-сан...
Чизуру-сан не кончала жизнь самоубийством!
Ее убили!
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.