Форму воде придать очень сложно.
Ветра поток узреть невозможно.
В любых расследованиях без аргументации никуда.
Сегодня мы узнаем, кто преступник.
Невероятный мотив, невероятный трюк.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Наверно, дело в том, что люди разные мы с тобой,
Тогда и мыслей наш ход,
И та же скорость шага различные будут, как небо с землей.
Сменяет лето зиму,
А в нашей памяти мы вместе будем: только ты и я.
Однако хлопотно все ж
Искать кого-то, не зная, куда заведет нас неведомая суть.
Не стоит гадать, сильней нам не стать,
Особой любви стремись лишь познать.
Пускай не заботит морока тех праздных дней,
Верь сердцу и тайне в глазах!
Ты главное стой и не потеряйся, а лучше всего моих рук касайся,
Не важно, ранишь ли меня в этот раз.
Жаль, что иногда в поимке ответов
Сбиться на путь будет легче напрасный,
Но к битве следующей готовься смелей.
В объятьях твоих
Скажу всем тайнам: "Нет!"
Во время летних каникул мы приехали в отель Аримори.
Там мы встретились с бизнесменом Широмото Хидехико-саном и...
...его женой, Изен Чизуру-сан.
На следующий день я, Ран, Аримори-сан и Шинобу-сан отправились на плато,
а Широмото-сан и Миабэ-сан на рыбалку на озеро.
Вечером, беспокоясь за Чизуру-сан, которую не было видно весь день, мы выбили дверь.
Чизуру-сан не кончала жизнь самоубийством.
Ее убили!
(Часть вторая)
Черные крылья Икара
20:00
Плато
Аримори-сан?
Аримори-сан!
Вы где?
Аримори-сан?
Я тут!
АРИМОРИ МИЦУЮКИ (32 года)
Управляющий отелем
Звезды были так прекрасны, что я просто потерялся посреди них.
Ох уж, Аримори-сан...
Алло?
Минахо-кун?
Что-что?
Я понял.
Сейчас же приедем.
СИМОН ШИНОБУ (27 лет)
Шеф-повар отеля Аримори
Что-то случилось?
Погибла Чизуру-сан.
Пусть автобус остается здесь, нам надо поскорее вернуться в отель.
Да.
20:20
Отель
Жертва -
Бизен Чизуру-сан, актриса, тридцать лет.
Она остановилась в этом отеле вместе со своим мужем - Широмото Хидехико-саном.
Время смерти?
Она умерла примерно между 13:30 и 14:30.
Причина смерти, скорее всего, - удушение.
МИТО КОИЧИ (33 года)
Офицер полиции префектуры Нагано
Это правда, что, когда тело обнаружили, дверь была закрыта на защелку?
Да, поэтому мне пришлось выбить ее силой.
Также все окна были заперты изнутри.
Это наверняка самоубийство.
Бизен Чизуру была очень известной актрисой...
Разве для самоубийства были какие-то причины?
Если честно, вчера произошли некоторые неприятные события...
События?
Ее пытались заставить отказаться от роли в фильме.
Похоже, это ее сильно выбило из колеи.
Понятно...
Эй!
Мальчик, сюда нельзя!
Но!..
Опять эта малявка!..
Да что ж ты везде свой нос суешь?!
Так тут ведь какие-то непонятные отметины!
Отметины?
Тут была дверная защелка...
Странные отметины есть и на самой защелке.
Неужели кто-то оставил эти отметены, пытаясь создать запертую комнату?
Что вы имеете в виду?
Другими словами, преступник сначала закрыл все окна,
потом, с помощью отвертки, открутил защелку,
а потом, выйдя в коридор, приложил защелку обратно к двери,
и прикрутил ее обратно к стене.
Однако это довольно сложно проделать через такую узкую щель, поэтому, естественно, он оставил отметины.
Видимо, дверь удалось с легкостью выбить с первого раза,
из-за того, что шурупы были не до конца ввинчены.
Чизуру-сан передвинула этот столик от окна и использовала его чтобы спрыгнуть, верно?
Да, именно.
Значит...
Хватит уже мешать людям работать!
Скажи, а у пальцев ног бывают отпечатки?
Само собой!
Ты на свои посмотри...
А, погодите-ка!
Чизуру-сан ведь... была босая!
На столике нашли отпечатки ее ног?
Нет, не нашли!
Что-что?
Раз так...
Это значит, что кто-то притащил сюда Чизуру-сан и повесил ее.
То есть это было не самоубийство, а убийство.
Ночью Чизуру-сан с кем-то сильно поссорилась в ресторане...
Черт, если бы я только выглянул и увидел с кем...
Может, здесь есть еще зацепки?
Что это?
Что-то вроде белого порошка...
Но, что ни говори, тут так жарко...
Кондиционер?
Точно, он не работал когда нашли тело!
Неужели преступник специально выключил его?
Или же...
Для расследования дела о смерти Бизен Чизуру-сан...
...мне необходимо каждому из вас задать несколько вопросов.
Начнем с вас, Широмото-сан.
Мне рассказали, что вы ссорились с Чизуру-сан на почве развода.
ШИРОМОТО ХИДЕХИКО (46 лет)
Бизнесмен
Да, у ее компании были большие задолженности, поэтому...
Далее вы, Миябэ-сан.
Насколько мне известно, вы сняли ее с главной роли в фильме.
МИЯБЭ КОТА (35 лет)
Президент киностудии
Я тут не при чем.
Этого потребовали спонсоры.
Понятно.
Следующий вопрос для всех.
Примерное время смерти Чизуру-сан: между 13:30 и 14:30.
Прошу рассказать, где вы были в это время.
Что вы имеете в виду?
Как будто бы алиби проверяете...
Неужели... Чизуру-тян...
Судя по состоянию места происшествия...
...существует большая вероятность того, что это было убийство.
Не может быть!..
Широмото-сан и Миябэ-сан, вы вместе были на рыбалке на озере недалеко отсюда, правильно?
Да, именно... Именно так!
С отъезда в 10:00 и возвращения в 19:00, я все время пробыл на озере.
Широмото-сан тоже?
Нет, я забыл свой бенто.
В 12:30 я вернулся в отель.
Я пообедал с Мори-саном в вестибюле и ушел в 13:30.
Видели ли вы тогда Чизуру-сан?
Вернувшись в отель, я сразу поднялся к ней посмотреть как она,
но она не ответила на стук, поэтому я просто спустился обратно в вестибюль.
Пока Широмото-сан был в отеле,
вы ведь оставались в полном одиночестве, не так ли, Миябэ-сан?
Это-то так, но...
Я все это время просидел за своим бенто.
Что насчет вас, Аримори-сан и Шинобу-сан?
Мы вместе с Ран-сан и Конан-куном были на плато на вершине горы.
Мы выехали сразу после Широмото-сана.
Прибыли туда около одиннадцати.
Мы там провели весь день и спустились только около 18:00.
В отель мы вернулись около 19:00.
Мне сообщили, что Аримори-сан оставался сам на плато.
Это из-за того, что микроавтобус не хотел заводиться.
А когда вы приехали за ним, он все еще был на плато?
Конечно!
Это точно.
Минахо-сан и Хонами-сан?
Утром мы прибирались в отеле.
Когда вернулся Широмото-сама,
и они с Мори-сама начали обедать, мы подали им чай.
Потом мы вдвоем пообедали в кабинете.
В 13:30 мы проводили Широмото-сама
и до 16:00 смотрели телевизор вместе с Мори-самой.
После этого, пока все не вернулись, мы готовили ужин.
Как выглядела комната Чизуру-сан, когда вы там прибирались?
Управляющий сказал, чтобы мы ее не трогали,
поэтому мы к ней не приближались...
Мори-сан, вы все время были в отеле?
Да, весь день просидел в вестибюле за телевизором.
Всего раз, в 12:30, Широмото-сан поднимался наверх, чтобы проверить как его жена.
Больше по лестнице в вестибюле никто не подымался.
Значит, преступник попал в здание через один из запасных выходов.
Где находятся запасные выходы?
В конце коридора на каждом этаже - по одному.
Они автоматически закрываются, но открыть их изнутри не проблема.
Снаружи их можно открыть только мастер-ключом.
Значит, преступник - кто-то из отеля.
Нет, все мастер-ключи весь день пробыли у меня.
Значит, он сделал себе копию заранее.
А раз так, то преступницы - эти двое!
Мы ничего не делали!
С 13:30 до 16:00 они сидели смотрели со мной телевизор.
Значит, вы все соучастники!
Что за чушь?!
Как бы там ни было...
Мастер-ключа у меня не было, поэтому я невиновен.
Нет, даже без мастер-ключа,
войти через запасной вход вполне реально.
войти через запасной вход вполне возможно.
Например, Широмото-сан...
В 12:30, когда вы поднялись к Чизуру-сан,
вы могли открыть дверь изнутри заранее,
положив небольшой камешек, чтобы та полностью не закрылась.
Позже, в 13:30, вы сказали, что возвращаетесь на озеро,
но на самом деле вы могли вернуться в отель через запасной выход, чтобы убить Чизуру-сан.
Да как... Как вы!..
А он неплох.
Миябэ-сан, в случае сговора, вы также могли совершить это убийство.
Что вы такое говорите, господин офицер?
Вы могли вернуться в отель, спрятавшись в машине Широмото-сана.
Потом зайти через заранее открытую Широмото-саном дверь и...
Прекратите безобразие!
Вы обращаетесь с ними, как с преступниками!
Нет, это просто...
А что насчет вас?
В каком смысле?
Вы ведь могли сделать себе дубликаты мастер-ключей.
Потом тихонько спустились с плато...
Перестаньте говорить глупости!
Чтобы вернуться в отель и с плато, и с озера...
...необходимо проезжать по мосту, который сейчас достраивают.
Мы уже опросили работников там,
и они сказали, что единственная машина, которую они видели около полудня, - машина Широмото-сана.
Иначе говоря, единственные, кто мог совершить это преступление, это
Широмото-сан,
Миябэ-сан,
Минахо-сан, Хонами-сан
и Мори-сан.
Что, и я?!
Офицер Мито все правильно сказал,
но что-то тут не сходится.
Например,
выключенный кондиционер
и белый порошок на юбке Чизуру-сан.
Что бы это значило?
Вот оно что!
Неужели?..
Похоже на взлетную полосу...
Это же...
Отметины от веревки?
Дядя полицейский!
Меня дядя Мори просил вам передать одну просьбу...
В любом случае,
Широмото-сан,
Миябэ-сан,
Минахо-сан,
Хонами-сан
и Мори-сан,
я хотел бы задать вам не сколько вопросов в участке.
Слушай, кто по-твоему я такой?
Мори-сан, что с вами?
Подождите, пожалуйста!
Начинается представление "Спящего Когоро".
Что?
Как в слухах...
Во всем остальном положитесь на меня.
Значит, вы уже знаете, кто преступник?
Конечно.
Я знаю и личность преступника, и то, как он осуществил преступление.
Как?
Наш преступник с крыльями.
Именно с их помощью можно осуществить настолько неосуществимое преступление...
С помощью волшебных крыльев.
Точно...
Преступник...
...вы!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
QC: Hitsugaya936
Лирика:  Someone
Точно...
Преступник - вы!
Аримори Мицуюки-сан!
О чем вы говорите?
Я ведь весь день провел на плато вместе с Ран-сан и остальными.
Именно!
Аримори-сан невиновен!
Я ведь уже все объяснил.
У Аримори-сана есть пара волшебных крыльев.
Что за "волшебные крылья"?
Что это?
Это и есть "волшебные крылья".
Мы это нашли в кладовке, на крыше.
Дельтаплан.
Что?
Кроме этого, мы обнаружили отметину от веревки на крыше - прямо над комнатой жертвы.
Понятно!
Аримори-сан с помощью этого дельтаплана
смог спуститься с плато прямо на крышу отеля.
А веревку использовал, чтобы спуститься на веранду у ее комнаты.
А после этого он улетел на дельтаплане обратно.
Это невозможно.
Я отходил от всех лишь раз, когда ходил за бенто, а это заняло не более четырех-пяти минут.
Для одной лишь сборки необходимо пятнадцать минут.
А насчет его возвращения из отеля...
Из-за направления ветра и ландшафта это вообще невозможно.
Мори-сан...
Вы все полностью правы.
Но если речь идет только об убийстве, то 4-5 минут вполне достаточно,
при условии, что жертва где-то рядом.
О чем это вы?
Чизуру была в отеле!
Понятно!
Дело в микроавтобусе?
Именно.
Во время отъезда, он разделился с Шинобу-сан и остальными, сказав, что собирается проверить все ли заперто.
Потом он направился в комнату к Чизуру-сан
и оглушил ее шокером или чем-то в этом роде того.
Погрузив ее и дельтаплан в микроавтобус, он отправился на плато.
Офицер Мито,
при осмотре места преступления, вы заметили, что кондиционер был выключен?
Да.
Это свидетельствует о том, что Чизуру-сан не было в комнате после полудня, правильно?
Именно.
И около 14:00,
Аримори-сан отошел от всех, чтобы взять бенто.
Он вернулся к микроавтобусу с Чизуру-сан,
и повесил ее.
Позже он сказал, что с двигателем что-то не так и таким образом смог остаться на плато в одиночестве.
Далее он собрал дельтаплан и улетел к отелю вместе с телом Чизуру-сан.
Крыша отеля хорошо подсвечена - сомневаюсь, что он мог заблудиться.
Приземлившись, он спустился на веранду, проник в ее комнату через окно и там повесил ее тело.
Оставалось разобраться с защелкой и выйти через запасной выход.
Глупости какие-то!
А как я добрался обратно на плато?
Точно!
Когда мы с Ран-сан туда приехали, Аримори-сан был там.
Он ведь мог использовать велосипед, да?
Его бы тогда запомнили строители на мосту.
Даже если на дельтаплане долететь до отеля, вернуться на вершину горы будет невозможно.
Поэтому-то я и говорил о волшебстве!
О его волшебном способе вернуться на плато так, чтобы его никто не заметил.
Опять ерунду городит...
Основа всего фокуса - машина Шинобу-сан!
Когда Аримори-сан позвонил вам...
...он уже лежал в багажнике вашей машины.
Не может быть...
Аримори-сан использовал Шинобу-сан для проезда без ее ведома.
Как только вы приехали на плато,
он выждал, пока вы с Ран отойдете от машины подальше,
вылез из багажника...
...и сразу же вышел вам навстречу, делая вид, будто все время был на плато.
Аримори-сан...
Это лишь ваши догадки!
У вас есть доказательства?
Да.
Да, именно.
Вас понял.
Мори-сан, есть результаты криминалистической экспертизы.
Белый порошок на юбке жертвы оказался чешуйками белой бабочки Миямы.
Теперь вы сами видите...
На юбке Чизуру-сан, которая якобы ни разу не выходила из своего номера,
остались следы от белой бабочки Миямы, живущей только на плато.
Ран мне рассказала,
что как раз такая бабочка села на Аримори-сана и сразу же умерла.
Ее-то чешуйки  и попали ему на рубашку.
Когда он переносил Чизуру-сан, взвалив ее себе на плечо
и не заметив, как чешуйки попали ей на юбку.
Но за что вы так с Чизуру-сан?
Ради мести...
...за младшего брата.
Мести?
Он встретил Чизуру-сан, еще только начинающую актрису, когда учился в университете Токио.
С каждым днем она значила для него все больше и больше.
Но для самой Чизуру-сан...
...это была лишь небольшая интрижка.
Нет...
С самого начала, ей нужны были лишь только деньги.
Их отношения стоили ему многого.
Далее она начала все чаще сниматься, становилась все богаче и богаче,
отдаляясь от Терухико все дальше и дальше.
Чтобы не потерять ее, он начал тратить все больше и больше.
Ничего мне не сказав, он даже продал отель, оставшийся от отца!
Так значит, этот отель...
...не принадлежит мне.
Только по милости владельца я остался здесь управляющим.
А что случилось с вашим братом?
Будучи в глубокой депрессии, Терухико...
...совершил ошибку во время полета на дельтаплане, и...
Он слишком близко приблизился к солнцу по имени Чизуру-сан.
Его крылья сгорели и вернули его к земле, как и глупца Икара.
И с того времени вы затаили на нее обиду.
Этой ночью я встретился с ней в ресторане.
Хотел, чтобы она помянула брата, хоть полусловом...
Но...
Эта фотография мне ничегошеньки не напоминает.
Откуда мне знать, кто это такой?
Я старший брат Аримори Терухико, того, с кем вы встречались несколько лет назад.
Он разбился на смерть.
К чему ты клонишь?
Он меня достал, вот я и согласилась с ним встречаться.
Сам влюбился,
сам и разбился!
Да я вас и не обвиняю сейчас!
Я лишь хочу, чтобы вы сходили на его могилу и хоть что-то ему сказали.
Да хватит уже!
Да что я тебе сделала?
Это меня не касается.
И тогда...
...я решил убить Чизуру-сан.
И что, думаете, ваш брат теперь счастлив?
Говорят, что бабочки - это духи умерших.
Мне кажется, что это ваш брат, в виде духа...
...пытался остановить вас и поэтому сложил свои крылья у вас на плече.
Если я рассказать решусь-таки,
Смогут ли достичь тебя слова мои?..
Уже когда истек наш срок безвозвратно.
Навсегда останусь я с тобой,
Улыбнусь - прижмешь меня к себе рукой.
Я очень многое тебе еще должна сказать... Но, думаю, не стану.
Прочь сомненья все, нет им больше места на душе.
Нам грядущий день огласит приход счастливых перемен.
Но когда-то все ж ты узнаешь, в чем сокрыта ложь,
Только не сейчас, подожди немного, подходящий нужен час.
Что-то папа задерживается...
Где же он покупает эти такояки?
Вот там.
Давайте вместе выпьем чаю!
Выпьем чаю!
Чаю?!
Пойдемте же с Мори Когоро-саном!
Папа!!!
Этот-то Икар уж точно безнадежен.