Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Воспитай силу духа
и сможешь быстрее докопаться до истины.
Вечно занятые офицеры полиции,
удачи вам на любовном фронте!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Мой хороший...
Расти... Расти большой... Оставь после себя шрамы на этой земле.
Еще один... Еще один, и канун торжества подойдет к концу.
Этот прогнивший город утонет в пламени...
Еще чуть-чуть, и торжество начнется...
Аюми.
Ты чего?
Мама.
Идем домой.
Идем.
История любви детектива полиции - 3
(Часть первая)
Штаб полиции
Понятно.
А какие у него были глаза?
Ну...
Как у лисички,
во-о-от такие.
Узкоглазый, значит...
Так, готово... Он так выглядел?
Вообще не похоже.
Правда?
Никудышный из вас художник.
Какая-то детская мазня.
Нормальных художников нет?
Ничего не поделаешь!
Нашего художника, Томокавы-сана, сегодня нет, он заболел.
Позволь-ка.
Да уж, Сато-сан...
Чего?
Такое произведение вряд ли приобщат к делу.
И правда, очень интересный сюрреалистичный рисунок.
Что-что?
Почему бы тогда вам самим не попробовать?
А, ну... Я не очень силен в этом...
А я придерживаюсь импрессионизма...
Ширатори-сан!
Блин, снова он выкрутился...
О, точно, мы ведь не можем точно сказать, что она видела именно нашего поджигателя.
Что? Хотите сказать, что Аюми-тян говорит неправду?
Хоть она и ребенок, вы должны считаться и с ней.
Но она же не видела, как этот человек разжигал огонь.
Здесь ошибки нет.
В такие жаркие дни
человека в кожаных перчатках и длинном плаще,
от которого пахнет керосином,
и который выходит с нездоровой ухмылкой из подворотни, где вскоре разгорается пожар,
сложно не заподозрить в случившемся.
Ну что?
Верно, Аюми-тян?
Хорошо, давайте тогда съездим к той подворотне
и осмотрим место преступления.
Осмотрим место преступления?!
Тогда я с вами.
О, тогда можем поехать на моей машине.
Хорошо. Только мне нужно будет кое-куда заехать.
Это по пути.
Заехать?
У меня сегодня особенный день.
Особенный?
День рождения?
Нет.
Наоборот.
Наоборот?
Интересно, куда же она хочет заехать?
Особенный день...
Точно, я вспомнил!
Сегодня годовщина со дня смерти ее отца, офицера Сато Масаёши,
погибшего при исполнении...
Правда?
Да...
Ровно 18 лет назад.
Во время преследования грабителя... Прямо на этом перекрестке.
На этом перекрестке?..
Да. Его сбил грузовик.
К несчастью, в тот день был ливень, из-за чего скорая прибыла поздно.
Когда его везли в больницу, он на глазах у Сато-сан и ее матери... сделал свой последний вдох.
Мне так инспектор Мегуре рассказал.
Насколько я помню, то дело назвали...
Сюсиро.
Верно, Сюсиро.
Его назвали Сюсиро.
Офицер, сбитый грузовиком, прокричал убегающему преступнику вслед
это загадочное имя. Поэтому дело и назвали "Дело Сюсиро".
ДЕЛО СЮСИРО
Полиция провела массовый обыск,
но так как офицер, у которого, как полагали, был ключ к раскрытию дела, погиб,
расследование не смогло сдвинуться с мертвой точки и 3 года назад было закрыто за давностью лет.
Так мне дядя Когоро рассказывал.
А, я тоже об этом слышал, по телеку много раз говорили.
Чуть не спалился...
Это было идеальное ограбление.
Единственная оставленная улика - 10-секундная запись с камеры наблюдения.
Хоть погибший офицер и смог определить личность преступника, для остальных она осталась тайной.
Но я и понятия не имел, что этот офицер был отцом Сато-сан.
Ничего не поделаешь.
Даже если название дела и имя преступника сохраняются,
такие мелочи, как имя погибшего при исполнении офицера...
...запоминают лишь сами полицейские.
С-Сато-сан...
Ну, все равно мы работаем не для того, чтобы нас помнили.
Но разве дядька из грузовика не запомнил лица преступника?
Он сказал, что преступник был в длинном плаще,
поэтому было не разобрать даже, мужчина это был или женщина.
Что касается изображения с камеры наблюдения, преступник был в маске, темных очках и плаще.
Но ведь полиции было известно имя преступника - Сюсиро.
Ни один из людей с таким именем не мог совершить это преступление.
Полагаю, этому делу было суждено остаться нераскрытым.
Ведь было всего три зацепки - пленка с камеры наблюдения, плащ и имя Сюсиро...
Четыре.
Четвертой зацепкой были три знака катаканы, записанные в отцовском блокноте.
КА-Н-О.
КАН'О?
Первый раз об этом слышу.
Кажется, полиция старалась сохранить это в тайне.
Согласно отчетам, эта запись имела непосредственное отношение к расследованию,
из-за чего нас с матерью кучу раз просили вспомнить, упоминал ли отец что-нибудь об этом.
Ну и?
Я ни разу от него об этом не слышала,
и понятия не имею, что это значит.
В детстве я столько насмотрелась на эти символы,
что сейчас исполнила бы любое желание того, кто раскроет их тайну и поймает этого Сюсиро!
Любое...
Желание?..
Если я разгадаю, то купите мне тысячу порций жареного угря с рисом?
Конечно!
А я бы хотела жить в замке Тропикал Лэнда!
А я хотел бы попасть на Международную космическую станцию!
А я тогда бы пожелала брендовую сумочку.
И билет на следующий чемпионат мира тоже достали бы?
Конечно...
Эти детки настолько серьезно восприняли мои слова, аж страшно даже...
А с вами что, ребята?
Цветочки...
Сколько лет не виделись!
О, неужели это Мива-тян?
Как ты подросла!
Ты с ними знакома?
Да, это члены папиного бейсбольного клуба со старшей школы.
(Прим. - бэттэри, или бэттеримейтами, в бейсболе называют питчера и кетчера.)
Это папин бэттери, ас в своем деле, Саруватари Хидеро-сан.
САРУВАТАРИ ХИДЕРО (50 лет)
Учитель в старшей школе
Рад познакомиться.
А это человек, известный за свои сильные руки и быстрые ноги, Кано Сюдзи-сан.
КАНО СЮДЗИ (49 лет)
Управляющий итальянского ресторана
Здрасьте.
А это надежный бьющий,
ИНОМАТА МИЦУО (50 лет)
Президент финансовой компании
Иномата Мицуо-сан.
И красавица-менеджер команды, Кандори Чоко-сан.
КАНДОРИ ЧОКО (49 лет)
Владелец бутика
Ой, перестань, я уже 50-летняя старушка.
Что вы здесь делаете?
Мы решили вновь собраться и отметить нашу встречу.
Но сначала нужно воздать почести капитану Сато.
Вот оно что.
Если бы мы этого не сделали, то потом ходили бы подавленные.
Мы будем в нашем баре, если захочешь - присоединяйся.
Ширатори слушает.
О, инспектор Мегуре.
Что? Сейчас?
В Хайдо, 4 микрорайон.
Что? Кто-то засек подозрительного типа, смахивающего на поджигателя?
Именно, он в Синагаве, 6 район.
Во время допроса патрульным он внезапно бросился наутек.
Сейчас ведется преследование.
Его приметы:
длинные волосы, шапка и серая куртка.
Сейчас он недалеко от вас.
Оставь детей с Сато-кун, а сам с Такаги-куном отправляйся на подмогу.
Так он сказал.
Поехали, Такаги-кун!
Есть!
Ну ты чего? Не тормози!
Так, блокнот, пистолет...
А! Вот черт!
Такаги-кун!
Я забыл наручники в своем столе...
У нас нет времени!
Все в порядке, Такаги-кун?
В полном, а что касается наручников -
Ширатори-сан поделится своими.
К тому же, судя по гороскопу, сегодня у меня счастливый день.
Так что я разберусь с преступником даже без наручников...
Дорогой, будь осторожен, хорошо?
Не переживай, судя по гороскопу, сегодня у меня счастливый день.
Папа забыл свои наручники.
Что?!
Его... сбила машина?..
Где он сейчас?!
Это неправильно... Почему?..
Папа, ты ведь хороший...
Много работаешь на благо правосудия...
Почему тогда?..
Глупая... Правосудие...
Правосудие - это...
Сато-сан?
Сато-сан!
С тобой все в порядке?
Да.
Тогда мы поехали.
Позаботься о детишках.
Погоди!..
Погоди, Такаги-кун.
Такаги-кун.
Что?
Какие ржавые наручники.
Возьми их, все равно своих нет.
Хорошо...
Они остались мне в память об отце.
Я сломала свои во время того дела с Хигашидой-саном, поэтому приходится пока пользоваться этими.
Они сойдут за прекрасный оберег.
Оберег?..
Разве твой отец не при исполнении погиб?
Просто возьми их.
И будь осторожен, хорошо?
С-Сато-сан!
Такаги-кун!
Да?
Увидимся...
Как это понимать?
Зачем ему оружие для поимки поджигателя?
К тому же они обычно занимаются
насильственными преступлениями.
Разве этим не должно заниматься другое подразделение?
Мы обнаружили заколотого человека.
Недалеко от места четвертого пожара.
Точно неизвестно, но он либо стал просто свидетелем поджога,
либо попытался остановить преступника и был заколот.
Нужно помнить об этом.
Так что от меня ни на шаг.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]: AlenFuns
Станция Синагава
Инспектор, это Ширатори.
Мы на станции Синагава только что задержали подозрительного типа, который сбежал от патрульного.
Нет, это не я!
Но он утверждает, что не поджигатель, а обычный воришка.
Точно! Вот оно что!
Тайна раскрыта!
День и правда счастливый!
Так, нужно позвонить Сато-сан.
Такаги-кун.
Такаги-кун, ты кому собрался звонить?
А... Никому...
Мне нужно в уборную...
Так, ага...
Да, это здесь!
Я покупала гасяпон Яйбы в Маске, когда этот странный дяденька вышел из переулка.
Да, Сато слушает.
О, Такаги-кун. Ну что там с подозрительным типом?
Что?!
Ты понял, кто был преступником в том деле 18-летней давности?
Да, если моя догадка верна, это...
Только не падай... Этого человека...
...мы сегодня встречали у перекрестка.
И это...
Что вам, Ширатори-сан?!
Такаги-кун, ты как-то странно себя ведешь.
Да ладно вам, бросьте...
Да, верно...
Я все понял.
И что значит Сюсиро,
и что значит КАН'О,
и как твоему отцу удалось раскрыть личность преступника.
Я все это понял.
Хотя срок возобновления расследования уже давно вышел...
Ну и? Кто это?
Кто преступник?
Да... Преступник...
Эй! Такаги-кун!
Такаги-кун!
Такаги-кун! Такаги-кун!
Что с тобой? Ответь!
Такаги-кун! Ответь!
Такаги-кун! Такаги-кун!
Алло?
Такаги-кун...
Что ж, полагаюсь на вас.
Ширатори слушает.
О, Сато-сан.
Я только что отправил подозрительного типа в участок Синагавы.
Что? Такаги-кун?
Да, был со мной минуты 4-5 назад.
Тогда отправь информацию о времени и его последнем местонахождении в штаб!
На Такаги-куна кто-то напал!
Буквально только что, когда мы разговаривали по телефону.
Нападавшиим мог быть наш поджигатель, так что будьте осторожны!
На детектива Такаги напали, когда он хотел рассказать вам правду о деле 18-летней давности, да?
Значит, преступником...
Это вряд ли.
Дело было закрыто 3 года назад.
К тому же нельзя сказать, что предположения Такаги-куна верны.
Те четверо, кого мы сегодня встретили...
Они сказали, что собираются в свой бар.
Где он находится?
Где?..
Это бар Нанамагари...
Он расположен... у станции Синагава...
Детектив Такаги сказал, что преступником был один из той четверки,
поэтому, если один из них случайно стал свидетелем этого разговора у станции Синагава,
то вероятно, что преступник напал на детектива Такаги с целью сохранить свой секрет.
В любом случае, я еду на станцию.
А вам лучше идти на электричку, по домам.
Увидимся в штабе завтра.
Если на детектива Такаги и правда напал поджигатель,
тогда вам не обойтись без Ёшиды-сан, ведь она видела его в лицо и сможет опознать.
Но...
Я буду стараться!
И я!
Я тоже помогу!
Боже...
Сообщение из штаба полиции.
Всем офицерам Синагавы.
У станции Синагава
на офицера полиции совершено нападение,
возможно тяжелое ранение.
Расследованию присвоен наивысший приоритет.
Повторяю.
Сообщение из штаба полиции.
Всем офицерам Синагавы.
У станции Синагава...
Неправда... Это ведь неправда?
Один из той четверки...
...виноват в смерти моего отца.
Это же неправда, ведь так, отец?
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.