Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Воспитай силу духа
и сможешь быстрее докопаться до истины.
Тайны поджога и ограбления.
Два преступления сплелись в одно!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Благодаря показаниям Аюми-тян, которая видела серийного поджигателя,
мы, Молодые Детективы и офицеры Такаги и Сато, начали расследование.
Оказалось, что в этот же день 18 лет назад погиб при исполнении отец Сато-сан, офицер Сато Масаёси,
из-за чего его школьные друзья собрались вместе.
История любви детектива полиции - 3
(Часть вторая)
Вы чего?
Что с вами, детектив Сато?
Вы вся вспотели.
Это и есть тот самый бар?
Ладно, скорее идем!
Ну нет.
Я пойду одна.
Скоро вернусь, так что сидите и не высовывайтесь.
Ну вот.
Что ты делаешь, Хайбара-сан?
Все равно нечем заняться, давайте отметим на карте прошлые места поджогов.
Кто-нибудь помнит, где именно возникли пожары?
О, я помню.
Кажется, все пять пожаров произошли недалеко от станций.
Первый был в Икебукуро, второй - в Асакусабаси, третий - в Табате, четвертый - в Симокитадзаве.
Третий в Табате, четвертый - в Симокитадзаве...
А пятый произошел там, где Аюми-тян видела преступника - в Ёцуе!
Если соединить их линиями, получится просто трапеция.
Никакой скрытой формы не вижу...
А отсюда на черпак похоже.
Больше на ковш, чем на черпак.
Ковш?
А может, следующий пожар случится в центре этого ковша?
Нет, тогда ручка этого ковша была бы слева.
Эй, Конан, помог бы, что л...
Эм? Он исчез!
Опять?
Что? Ушли?
Вчетвером?
Да, минут сорок назад.
Узнали, что неподалеку может бродить поджигатель, заволновались и пошли по домам.
А вы слышали, о чем они разговаривали?
Конан-кун...
А, о всяких радостных вещах, случившихся в последнее время.
У Иноматы-сана сегодня пятнадцатилетие со дня основания его компании.
Говорил еще, что с момента основания ни разу не надевал красное.
У Кано-сана завтра 50-летие.
Его ресторан процветает, 3 года обучения в Италии не прошли даром.
У Кандори-сан дочь вчера вышла замуж за хорошего человека, улыбка не сходила с ее лица.
А у Саруватари-сана сегодня утром родился второй внук.
Но так как сегодня день смерти твоего отца, он был немного грустный.
Тот грабитель - ужасный человек.
Он не только скрылся с 50 миллионами,
но и убил охранника ударом приклада ружья, которое было у него под плащом.
А потом еще и офицера убил.
Убил? Разве это был не несчастный случай?
Был свидетель...
...который видел, как один толкнул другого под колеса грузовика.
Уверена, Конан-кун зашел внутрь.
Заниматься расследованием в одиночку - в его репертуаре.
Он там, наверное, ест что-нибудь вкусненькое!
Курицу или даже шашлык!
Гента-кун, у тебя на уме только мясо и угорь.
Если будешь есть одно мясо, долго не проживешь.
Кстати, тот плохой дяденька, которого я видела,
говорил: "Еще один, и кавун с пиршеством подойдут к концу".
Кавун?
Кавун и пиршество...
Канун торжества?
Еще один, и канун торжества подойдет к концу.
Неужели... неужели это...
Блин, что же он там хавает?
Хайбара-сан!
Я закрываю дверь.
Угу...
Эй, Хайбара, так нечестно!
Ты что там съесть хочешь?
Ждите, пока я не вернусь.
Блин...
Почему нам всегда приходится оставаться и ждать?
Что с тобой?
Это он... Это он!
Тот самый плохой дяденька!
Как-то он много знает о том ограблении.
Об ударе прикладом, например.
Я вот об этом не знал.
А, просто запись с камер транслировали по телевидению.
Кадры были шокирующими, поэтому трансляцию быстро прекратили.
Нам сейчас нужно думать о том, где найти Такаги-куна.
На него напал преступник, стоящий за тем ограблением 18-летней давности?
Или же поджигатель? Где его искать?
В Синагаве.
Хайбара?
Следующая цель поджигателя находится в Синагаве.
В Синагаве?
Смотрите, оставляем первое место пожара, в Икебукуро, и второе, в Асакусабаси, как есть,
А третье, в Табате, соединяем с четвертым, в Симокитадзаве.
И наконец соединяем пятое, в Ёцуе, с Синагавой.
"Огонь"!
Верно, поджигатель выстраивает кандзи "огонь" в масштабах Токио.
Значит, на Такаги-куна напал поджигатель?..
Да, если он решил, что следующее место поджога было обнаружено.
Но в таком случае недалеко от нового места пожара,
равно как и у четвертого, будет лежать тело человека.
Ну, ребята...
Нет... Они исчезли!
Сато-сан!
Ширатори-кун? Слушай, ты детишек не видел?
Нет, разве они не с тобой были?
Ну, понимаешь...
Конан-кун? Конан-кун, ты слышишь?
А... Аюми?
Какого черта вы куда-то свалили?!
Не кричи так громко!
А то преступник нас услышит!
Преступник?
Дядька, которого видела Аюми-тян, прошел мимо бара, вот мы и пошли за ним.
Мы сейчас на складской территории в 6 районе Синагавы.
Ой, смотрите, он чем-то поливает газету.
Он еще не разжег огонь?
Иначе говоря, на детектива Такаги напал не поджигатель.
Инспектор Ширатори, что делал детектив Такаги перед тем, как покинул станцию?
Ну, он смотрел на вывеску с названием станции...
Вывеску с названием?
Точно! Вот оно что!
Вот как детектив Такаги все понял!
И смысл слова "Сюсиро", которое выкрикнул отец Сато-сан,
и смысл слова КАН'О из его блокнота,
и то, как немногочисленные улики вывели его на преступника.
Ошибки нет, преступник был среди той четверки
и, скорее всего, именно он напал на детектива Такаги.
Ребята, мы сейчас приедем на машине с Ширатори-саном, ждите нас и никуда не уходите!
А почему не на моей машине?
Ну, потому что вам нужно быть в другом месте.
Вы должны раскрыть дело 18-летней давности.
Раскрыть?
Возможно, оно еще не закрыто.
Мой хороший, расти...
Он не шутил!
И правда разжег огонь...
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]: AlenFuns
Подсказкой был слог "на" в ромадзи.
Наверное, детектив Такаги понял это, когда смотрел на станционную вывеску.
Это очень простая игра слов.
Возможно, этот человек знает о местонахождении детектива Такаги.
Скорее всего, сейчас вы не сможете его арестовать.
Но он определенно расскажет вам, что же произошло на самом деле.
В том деле 18-летней давности.
Думаете, так и надо?
Пламя все растет и растет.
Конечно, Конан-кун должен был сообщить пожарным...
А может, нужно было следовать за преступником?
Нет, ведь Конан-кун сказал ждать его!
Но с тех пор уже минут десять прошло.
Нет, думаю, не больше пяти.
Здесь так темно, ничего не видно.
А так вам лучше видно, ребятишки?
Не бойтесь, вы трое станете украшением события,
которое начнется прямо сейчас.
О, Мивако-тян.
Со службы идешь?
Да, вроде того.
Но, как видишь, мы уже закрылись.
Да ладно, я всего лишь на один бокальчик.
Завтра ведь вы празднуете 50-летие, Кано-сан?
Верно, но пятидесятилетие - не такая уж и радостная дата.
Но вы все равно с нетерпением ждете завтрашнего дня.
Как только часы пробьют 12 часов, дело Сюсиро 18-летней давности будет официально закрыто.
Ну что, давайте выпьем за это...
...Кан'о-сан.
Черт, что же здесь происходит?
Точно, меня кто-то ударил по голове...
Нужно что-то делать с этими наручниками.
Класс, пистолет не забрали.
Он поможет мне сломать цепь у наручников...
КА-Н-О - три символа катаканы, оставленные отцом в своем блокноте.
Их можно записать при помощи ромадзи.
И если посчитать Н и О за один слог, получится КА-НО.
Я узнала у остальных членов вашего клуба,
что Кан'о - это кличка, которую дал вам отец в школьные годы.
Но до того, как я их об этом спросила, они думали, что отец давал вам странные имена вроде "Канно" или "Као",
так как не знал вашего настоящего имени.
Отец догадался, что преступником были вы,
просмотрев запись с камер наблюдения.
Он всегда говорил,
что у вас была особая манера держать биту, и что вы были лучшим бьющим в команде.
Как грубо с твоей стороны обвинять меня в убийстве.
И потом, дело было закрыто три года назад...
Еще нет. Осталось еще 8 минут и 17 секунд.
Вы должны знать,
что если преступник покинул страну,
время его отсутствия не учитывается при подсчете срока давности.
К тому же я уже доложила в штаб, и они сейчас проверяют эту информацию.
Вы не хотели, чтобы день закрытия дела был вами забыт,
поэтому и вернулись из Италии в Японию так, чтобы этот день совпал с вашим 50-летием.
Ну нет, не получите ни капли, пока все мне не расскажете.
Отец говорил:
"У преступника, готового сознаться, всегда пересыхает в горле, из-за чего он тянет руки к чашке с чаем,
и если позволить ему сделать хотя бы один глоток, он проглотит чай вместе со словами признания".
Я не позволю вам проглотить их. Только не в этом деле!
Даже если ваше горло пересохнет от жажды.
Аюми-тян!
Нет!
Отпустите!
Подойдите сюда, а не то я...
Скажите...
А вы знаете, что такое "десерт фентезийного существа"?
Мус-с... орка...
Верно.
Очередная глупая игра слов...
Инспектор Ширатори, сюда!
Сюда, сюда!
Скорее!
Фляга с керосином и спички.
Похоже, на этот раз настоящий.
А как быть с этим складом?
Он уже весь полыхает.
Его планировали снести на следующей неделе, из него все вывезли.
Пожарные сейчас начнут тушение.
Черт возьми!
Поздравляю, я сдаюсь.
Я не хотел его убивать...
Моего отца?
Нет! Охранника!
Я хотел просто вырубить его, но, видимо, не рассчитал...
А мой отец?
Вы же толкнули его под колеса, нет, что ли?
Нет... Это он толкнул меня.
Он вел меня в полицейский участок.
Шел дождь, я испугался того, что меня будет ждать,
поэтому и бросился под колеса грузовика.
А потом он... Он меня...
Он дал мне еще один шанс, чтобы я начал все сначала.
Но начинать сначала, воспользовавшись похищенными деньгами...
Нет, я не тронул ни йены из тех денег!
Они спрятаны под алтарем у меня дома.
Я собирался вернуть их, когда истечет срок давности.
Я не вру! Поверь мне!
Конечно, я верю.
Чиба-кун, ты все слышал?
Да, все.
Немедленно получи ордер на обыск и езжай за ними.
Если номера купюр совпадут, у нас будет неопровержимое доказательство.
Помимо денег нужно сегодня же отправить запись нашего разговора прокурору.
Все ясно?
Так точно!
Поспешите, на все про все еще один день!
Еще один день?
А вы не поняли?
В тот день, когда вы покидали Италию, там случился тайфун, так?
Да...
Рейс должен был прибыть в 9 вечера.
Но из-за задержки он приземлился в Нарите в 00:04.
Иначе говоря, истечение срока давности сместилось на один день.
Спасибо вам.
У меня было плохое предчувствие...
Когда ты пришла, твое лицо было таким же, как у твоего отца в тот день...
Если бы вы не признались,
я планировала перевернуть ваш дом с ног на голову в поисках этих денег.
Но мой отец так бы не поступил. У него была возможность назвать имя преступника,
но он верил в вас, поэтому и не сделал этого.
Когда вы убегали от него на перекрестке, он крикнул...
..."Дзисюсиро".
"Явись с повинной".
Прохожие просто плохо расслышали начало фразы, из-за чего и появилось "Сюсиро".
А теперь говорите, где Такаги-кун.
Он прикован внутри одного из складов 6 района в Синагаве.
Я хотел рассказать об этом, когда все закончится...
Погодите... Выходит...
Уверена?
Такаги-кун внутри?!
Если так, то он, скорее всего, уже...
Что вы несете?!
Мы еще можем спасти его!
В сторону!
Нет, Сато-сан!
Отойди!
Болван...
С сегодняшнего дня я буду работать с вами. Меня зовут Такаги Ватару.
Эм... Детектив Сато...
С-Сато-сан?
Сато-сан!
Вот дурак...
Судя по гороскопу, сегодня у меня счастливый день.
Такаги, ты дурак!
А... Так точно...
Прости...
Такаги...
Ты как выбрался?
Как?..
Надавил на решетку, она вывалилась, и я вылез через окно.
А потом меня приняли за случайного прохожего и...
Эй...
Врачей сюда!
Скорее!
Есть!
Это все из-за раны.
Что? У тебя же был пистолет!
Почему ты не сломал цепь наручников с его помощью?
Он не хотел этого делать.
Ведь они - память о вашем отце, да?
Поэтому и не сломал.
Пытался вести себя достойно.
Такие как он обычно рано умирают.
Вот дурень...
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Что? Да не стоит...
Нет, обещание есть обещание!
Тогда... может, сходим куда-нибудь вдвоем?
И это все?
Тогда встретимся у стадиона в следующую субботу, в 6 вечера.
Прости! Давно ждешь?
А, нет, буквально только что пришел.
Прости, поджигатель стал давать показания, и я заслушалась...
Давай не будем о работе...
Точно, сегодня у нас свидание!
Есть!
Говорит Сато, сестра Марухи в поле зрения.
Хорошо, продолжайте наблюдение.
Не дайте ей раскрыть вас.
Есть.
Сато-сан, неужели это...
Ну что, идем, Такаги-кун!
С-секундочку!..
Сато-сан!..