Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Воспитай силу духа
и сможешь быстрее докопаться до истины.
Будьте сегодня предельно внимательны!
Такое может происходить только в Конане!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Слишком уж точное умозаключение
Станция Бэйка
Эй, Ран! Давай сюда-сюда!
От тебя столько проблем, когда напьешься!
А если уж хочешь напиться, то хоть на станцию не ходи!
Ох-ох...
Что за неряха!
"С восьми до десяти - ешь и пей сколько влезет!"
Опять погнался за глупой халявой!
Да ты что?!
Я осилил всего-то три бутылочки пива и пять тарелочек бутербродов!
ИРИЕ ТАКАЮКИ (25 лет)
Эй, не кидайся!
Теперь подними!
Поднять?! Сам поднимай, придурок!
Что ты делаешь?! Отпусти, я же упаду!
Заткнись!
Что делать, папа?
Они на взводе... Лучше б их угомонить.
Папа! Лучше я туда пойду.
Не волнуйтесь.
Они всегда так сильно ссорятся.
Скоро они успокоятся.
А, так значит, не стоило и волноваться.
Пошли домой!
Папа!
Стой, подожди!
Все путем, все путем!
Ты хоть под ноги смотри!
Этот случай все не давал нам покоя, поэтому вернулись туда на следующий день.
Все улики указывают на то, что это было убийство.
Приблизительное время смерти: между десятью и одиннадцатью часами вчерашнего вечера.
Не может быть!
Что, опять ты?
Ну... Знаете...
Вечно вокруг тебя происходят неприятности, Мори-кун.
Инспектор Мегуре!
Все так, как и сказал Мори-сан.
Хозяин дома слышал, как вчера, в то самое время, убитый ссорился с неким Накамото.
Ну, и кто это такой, этот Накамото?
Эм... Пойду узнаю!
Однако под носом у "великого детектива Мори Когоро" произошло убийство... Куда ты смотрел?
Прошу прощения.
Черт, если б не этот старик, я обязательно бы его предотвратил!
Спасите, Мори-сан!
НАКАМОТО ХИРОШИ (26 лет)
Мы вместе с убитым Ирие работали в университете Бэйка. Меня зовут Накамото.
Накамото?
Что?
Это был ты!
Это ты убил Ирие!
Ошибаетесь!
Да, полиция меня уже в этом подозревает, но это не я!
Прошлой ночью меня даже там не было!
Честно!
Подожди-ка, мы ведь слышали как вы с жертвой ссорились.
Разве этого не было?
Постарайся объяснить!
Это была запись!
Это был лишь мой голос! Он использовал его, чтобы подумали, что я там был!
Чего?
Он это подстроил?
Да.
Он зашторил занавески и включил магнитофон.
Эй, не кидайся!
Теперь подними!
Поднять?! Сам поднимай, придурок!
Так все это он продстроил?
Да.
Для того, чтобы создать мне алиби...
Алиби?
Но зачем?
Чтобы, в то же время, я смог пробраться в дом профессора и убить его.
Что-что?!
Он всегда крадет результаты наших исследований и присваивает авторство себе!
Несмотря на то, что мы об этом знали, но ничего не могли поделать!
Поэтому и решили убить его и выдать это за обычное ограбление.
Но этот план не сработал. Когда я пробрался к нему в дом, его там не оказалось.
Я прождал в его библиотеке целый час, но так и не дождался и вернулся домой.
К профессору приехал в десять вечера, и в одиннадцать уже был дома.
Ну, если это все правда, то ты действительно не мог убить Ирие.
Профессор говорил, что будет вечером дома, но его там почему-то не оказалось!
Странно...
Совсем не понимаю, почему он соврал...
Но если так продолжится, то меня признают убийцей!
Но полиция ведь снимет свои подозрения, если узнает об этом.
В полиции сказали, что свидетелем стал детектив Мори-сан.
Поэтому я решил обратиться к вам. Помогите, пожалуйста!
Я и правда имею отношение к этому делу, но...
Все же вы мне не поверили, Мори-сан.
Если бы только найти эту запись...
А она хоть существует?
Я ее так и не нашел, когда вернулся домой. Похоже, ее забрал убийца!
Без нее мне крышка!
Что же делать? Убийца наверняка давным-давно от нее избавился.
Папа, может стоит поискать эту запись?
Если раскроем это дело, то и агентство станет популярнее, да, дядя?
За нашу славу! Отлично, давайте отыщем эту кассету!
Поиски надо начать с выхода из дома.
Далее следуем по дороге к станции.
Логично предположить, что преступник хотел избавиться от нее как можно быстрее.
Эй, ты там! Стоять на месте!
Что вы себе позволяете?!
Да не может быть. Что ни говори, но слишком уж близко.
Нашел!
Это она!
Для меня это проще простого!
Благодарю за содействие!
Детектив Такаги?!
Мы заберем это как важную улику.
Вот и правильно поступите.
А ну стоять. Заберете лишь при одном условии...
Поднять?! Сам поднимай, придурок!
Вчера мы слышали именно это, да, Конан-кун?
Понятно.
Это доказывает, что Накамото-кун действительно не врал.
Как хорошо, что мне хоть кто-то поверил!
Но зачем профессору понадобилось лгать?
И правда...
Вот же тупой старикан! Если бы не он, меня вообще никто не попробовал бы обвинить!
Вот оно!
Он хотел бросить вас подставить!
Но зачем это ему?
А может, профессор не хотел, чтобы кто-либо узнал, куда он ходил?
В таком случае может оказаться, что он убил Ирие-куна.
Возможно.
Но...
Невозможно.
То есть вы хотите сказать, что он знал о нашем плане? В любом случае мы обсуждали его только в комнате Ирие.
Не мог же он нас подслушивать?
Подслушивать?
А что если?..
Понятно... Не хватает двух шурупов.
Скорее всего, внутри...
Понятно! Спасибо большое!
Да, похоже, остались следы того, что он прослушивал телефон.
Теперь все ясно.
Ради денег и славы, ваш профессор крал результаты исследований и присваивал им свое авторство.
В последствии он начал бояться, как бы вы не захотели ему отомстить.
Поэтому и начал прослушивать ваш телефон.
Как ему это удалось сделать незаметно?
Он мог взять ключ Ирие-сана в университете во время занятий и легко сделать себе дубликат.
Именно.
Таким образом он начал прослушивать ваши разговоры и узнал о вашем плане.
И в итоге он решил использовать вашу уловку с алиби против вас самих.
Согласно плану, прошлой ночью Ирие-кун остался один дома и включил запись...
...но внезапно зашел профессор, использовав дубликат ключа, и убил Ирие-куна.
И забрал кассету.
При таком раскладе дел, найдя тело в запертой комнате, полиция естественно начнет подозревать Накамото-куна.
То есть Накамото-кун становится главным подозреваемым в убийстве Ирие-куна.
План профессора Итегуры выполнен.
Значит, он использовал наш план против нас же.
Да, именно так, но глаза великого детектива Мори Когоро ему обмануть не удалось!
Эй-эй! Ты чего, дядя?
Идеально изложил... Похоже, сегодня моего выхода не будет.
Чего смеешься?! Надо было меня послушаться тогда, и никакого убийства не произошло!
Лучше не напоминай...
А, мне еще инспектор Мегуре сказал, что вы тогда видели старика с собакой.
Да, был такой... Если бы не он...
Так-то оно так, но этот старик не хотел ничего плохого.
Неужели?..
Хотя нет, как раз все сходится!
И слишком правильные рассуждения дяди тоже!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
Отлично! Пойдемте тогда к инспектору Мегуре и добавим себе еще больше популярности!
Это плохая идея.
Почему? Почему плохая?
Ну, ты же провел такую великолепную дедукцию,
Вернее будет их самих позвать, чем самому куда-то идти!
Вот именно!
Я пойду пока поиграюсь.
Использовать трюк с алиби против них самих...
Вот оно как, хорошо поработал, Мори-кун!
Ну, как и всегда!
Вам придется пройти с нами, Накамото-сан.
Конечно, понимаю.
Ведь я тоже проник незаконно в чужой дом.
Ну, с этим мы еще разберемся.
Такаги-кун, сейчас же отправляемся, чтобы аренстовать профессора Итегура.
Так точно!
Подождите-ка, инспектор!
У меня возникла еще одна идея,
и я уже знаю, кто - настоящий убийца.
Настоящий убийца?
В каком смысле, Мори-кун?
Как бы там ни было, присаживайтесь, сейчас я вам расскажу как все было на самом деле.
И Накамура-кун, и профессор Итегура, они оба могли совершить преступление.
Вопрос в том - кто солгал.
Чтобы обосновать свое алиби, Накамото-кун признался в своих преступных намерениях.
Но на самом деле - это был сложный план, чтобы подставить профессора Итегуру.
Важно было составить ложные выводы, предоставить их, и все бы решили, что профессор убил Ирие-куна,
но он допустил ошибку.
Ошибку?
"Ложные выводы" - это те, что вы нам только что рассказали?
Именно о них я и говорил.
Относительно кассеты...
Что же делать? Убийца уже точно где-нибудь ее выкинул.
Накамото-кун сказал это специально, чтобы мы отправились проверять мусор в округе.
О профессоре Итегуре он говорил...
Вот же тупой старикан! Если бы не он, меня вообще никто не попробовал бы обвинить!
Да, именно так он и сказал. И еще...
А может, профессор не хотел, чтобы кто-либо узнал, куда он уходил?
Этими словами он перевел подозрения на профессора.
К тому же...
Он же не мог нас подслушивать?
Эти слова прозвучали так, будто бы он все ждал возможности их произнести.
То есть, сперва он пришел ко мне,
он мало-помалу вклинивался в мои рассуждения и выставлял профессора Итегуру преступником.
Несмотря на то, что выводы бы предоставил я,
их делал совсем другой человек, а именно Накамото-кун!
Понятно.
Не нужно и говорить, что ты не прокрывался в дом к профессору Итегуре.
Тем, кто дождался пока Ирие-кун закончит с представлением, а потом убил его...
...были вы!
Профессор Итегура, наверняка был дома, как и планировал.
Естественно, прослушки телефона никогда и не существовало.
Вы просто выкрутили два шурупа из розетки.
Разве не так, Накамото-кун?
Мне кое-что не понравилось еще когда мы только нашли кассету.
Если бы ее действительно выкинули после убийства, мы бы ее уже там не нашли.
Этот мусорка находится возле супермаркета, а там его вывозят каждое утро.
Так что никакой кассеты там не должно было быть.
То есть кассету выкинули не вчера, а сегодня.
Не сделай вы этого, я бы ее не смог найти. Правильно я говорю, Накамото-кун?
Но это ведь не вещественные доказательства, Мори-сан.
А без них, все ваши слова - бред детектива-любителя.
Это не бред.
К несчасью для вас, Накамото-кун, у меня есть свидетель.
Свидетель?
Конан-кун попросил меня заглянуть сюда...
Это я его попросил позвать вас.
Давайте посмотрим, через кого Накамото-кун мог провести свои рассуждения.
Если бы такого человека не было, то в этих рассуждениях не было бы никакого смысла.
Поэтому и было решено обратиться ко мне, великому детективу Мори Когоро.
Но если бы вы так просто пришли, вам бы вполне могли отказать.
Поэтому, чтобы я обязательно выслушал вас, вы решили впутать меня в это дело.
Каким образом?
Он положил в мой почтовый ящик вот эту листовку: "С восьми до десяти - ешь и пей сколько влезет!"
Понятно, он знал, что Мори-кун не устоит перед таким соблазном!
Сделав так, он мог быть уверен, что после десяти часов я буду проходить мимо дома Ирие-куна.
Что касается точного времени, скорее всего...
Ирие-кун подглядывал из окна, чтобы убедится, что у его спектакля одного актера есть зрители.
Не зная, что его скоро убьют, он действовал по плану.
Но почему Адзуса-сан из кафе Пуаро - свидетель?
Потому что...
Накамото-кун, когда ты вчера с утра кидал листовку мне в ящик,
эта девушка видела это.
Адзуса-сан, взгляните на этого человека, это точно он?
Да, точно.
Я вчера шла на работу и видела, как он клал в ящик красную листовку.
По-моему, это и есть та листовка.
Естественно, как только мы отдадим ее на экспертизу, мы найдем отпечатки пальцев.
Сомневаюсь, что это владелец ресторана устроил рассылку,
так зачем же было подкладывать подобную вещь в мой ящик, Накамото-кун?
Отлично сработано. Чем же я у вас вызвал подозрения?
Лишь ваши слова.
А мне еще инспектор Мегуре сказал, что вы тогда видели старика с собакой.
Да, я и правда расказывал инспектору о прохожем,
но о собаке я и словом не заикнулся.
Об этом мог знать лишь тот, кто был на месте преступления.
Такой пустяк?
Попробуй я остановить вашу ссору, весь план пошел бы крахом.
Чтобы этого не произошло, ты сам меня остановил.
Прохожий с собакой - это ведь были вы?
Похоже, глаза меня не обманули, вы действительно "великий детектив". Даже немного слишком великий.
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Накамото-сан собирался присвоить авторство всех исследований себе.
Его друг стоял у него на пути, поэтому он решил избавиться от него, при этом подставив профессора.
Еще листовка.
Ну что?
"Всего три дня - ешь и пей до отвала!"
Папа, о чем ты только думаешь?
Эй, верни! Дешевая выпивка никак с убийствами не связана!
Все равно, я тебе говорила, чтобы ты завязывал со спиртным!
Да ни за что! Что ты такое?..
Эй-эй, они связаны... слегка.