Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
В этот раз и дело, и уловка - особенные! Масштаб поражает!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Тайна лабиринта:
Гнев богини
Статуя богини горы Тэнбу
В течение долгих столетий богиня горы Тэнбу почиталась крестьянами и защищала их от опасностей и невзгод.
Тех же, кто осмеливался идти против ее воли, вскоре ожидала ужасная смерть!
Прорывать туннель через принадлежащую ей гору
и проводить сквозь него веревку, страшное святотатство.
Их наверняка постигнет небесная кара!
Это она и есть?
Да, она. Эту отвратительную веревку отсюда тоже видно.
Кстати, а куда вы держите путь?
А, нет... Знаете, мы вот...
Как раз к этой "отвратительной" канатной дороге.
Станция Тэнбу
Я полагаю, вы Мори Когоро-сама?
Да! Какая красота! Вы приехали за нами?
Да, я ожидала вас.
ЁСИНО АЯКА (23 года)
Секретарь вице-президента турфирмы Домото
Меня зовут Ёсино Аяка. Я секретарь вице-президента турфирмы Домото.
Эх, простите, что пришлось с собой еще детишек брать!
Я Мори Ран. А это Конан-кун, мы за ним присматриваем.
Добрый день!
Добрый день. Приятно с тобой познакомиться, Конан-кун.
Как тут людно!
Да уж, город пытается развиться с помощью туризма...
Для нас большая честь, что известный детектив Мори согласился присутствовать завтра на нашей церемонии открытия.
Да что вы такое говорите! Все путем!
Это противники постройки канатной дороги?
Похоже, вы меня пригласили сюда не только ради церемонии?
Да, как прибудем, начальник вам все объяснит...
Канатная дорога Тэнбу
Слава великого детектива Мори долетела даже до нашего городишки.
Специальная комната
С вами наша церемония открытия забудется не скоро.
ДОМОТО ЭЙДЗО (65 лет)
Президент туристической компании Домото
Да ладно, я всегда рад помочь!
По правде говоря, Мори-сан, мы вас пригласили не только по этой причине.
ДОМОТО ЯСУНОРИ (40 лет)
Старший сын; вице-президент компании Домото
Многие выступают против постройки канатной дороги.
То есть дело касается безопасности церемонии?
Все-то вы подмечаете!
ДОМОТО ДЗЮНПЕЙ (30 лет)
Младший сын; Торговец в сфере импорта-экспорта
Пока канатной дороге рады лишь те, кому она выгодна, например владельцы магазинов.
Папенька всегда был слишком самонадеян, вот и нажил себе множество врагов.
Поэтому, несколько лет назад, я предпочел открыть свою компанию по импорту-экспорту.
Ага, из-за нее-то ты и пришел сейчас к отцу -
просить финансовой помощи, не так ли?
Что?!
Я дома! Давно не виделись, папа!
Ты прямиком из Токио?
Да! У тебя тут такое событие намечается, я не могла не приехать!
ДОМОТО РИНА (24 года)
Дочь
Ага, конечно. И это говорит та, кто бросила родной дом и целый год пропадала непонятно где!
Закончились деньги, и пришла занять еще?
Не груби тут! А сам-то?! Всегда ведь насмехался над туристическим бизнесом!
Хватит.
Рина, а это кто?
Аояги Тецуя-сан.
Он независимый журналист и хочет написать статью об открытии.
Аояги.
АОЯГИ ТЕЦУЯ (28 лет)
Независимый журналист
Рина-сан меня просветила относительно всей истории канатной дороги.
Многое ведь случилось во время строительства тоннеля?
Так это ты "Аояги-сан"? Значит, ты украл сердце Рины.
Благодарю за ваш звонок.
Что? Вы сейчас о чем?
Неужто отыскалась какая-то накладка?
Вице-президент, может, стоит пригласить Мори-сана с гостями прокатиться на канатной дороге до ее открытия?
О, да, давайте!
Давайте я вам покажу прекрасный вид с горы, которым так гордится наша компания.
Ой!..
Класс!
А ведь точно, дядя...
Раз овца, два овца, три...
Мори-сан, неужели вы боитесь высоты?
Пока не смотрю вниз, все в порядке...
Красиво!
До верхушки - три тысячи метров.
Дорога туда займет около десяти минут.
А там что?
Пешеходная дорога.
Она пока что закрыта для посетителей, но после завтрашней церемонии открытия
Можно будет подниматься на вершину по канатной дороге, а вниз спускаться пешком, любуясь лесными пейзажами.
В общем, все проблемы с протестующими вы решаете с помощью денег.
Да, но мы все равно продолжаем получать письма и звонки с требованиями отмены церемонии.
У вас есть догадки, кто это мог бы быть?
Вряд ли это дело рук одного-двух человек.
К тому же в одном из местных храмов живет монахиня, по имени Камияма Сидзука.
Она настраивает против нас общественность, утверждая, что мы злим богиню.
А еще местные журналисты подливают масла в огонь статьями вроде "Существует ли проклятье?".
А в том вагончике никого не было.
Да, канатная дорога устроена по перекрестному принципу. Когда один вагон едет наверх, второй возвращается.
Вон оно что!
Что это?
500 учеников Будды.
Сейчас мы проходим сквозь тело самой богини.
Тело богини?
Неужели предполагается, что таким образом можно получить ее благословение?
Ну, что-то вроде того...
Кстати... Тот Аояги что-то упоминал о строительстве этого туннеля...
По-моему это просто попытка устроить скандал с целью вымогательства.
Эх, сестренка... Зачем тебе понадобилось ему об этом рассказывать?
"Об этом"? Это вы о чем?
Не обращайте внимания. Это дела семейные.
Путешествие через туннель занимает полминуты.
Обратите внимание, сейчас вы можете увидеть голову богини.
Эту статую высекли из горы целых восемьсот лет назад.
Ее протянутая правая рука значит Мудра Варада.
Мудра Варада олицетворяет приветствие, милосердие, сострадание и искренность.
В левой же она держит Нэиходзе.
Нэиходзе - сокровище пожеланий. В буддизме существуют камни подобной формы, которые считаются священными.
В ней она видит грядущие несчастья.
Мы специально оборудовали рядом смотровую площадку для тех, кто захочет разглядеть ее поближе.
Ой начинаю я понимать эту разъяренную бабку-монахиню...
Станция на вершине
Ух-ты, красота какая!
Не часто такое увидишь!
Смотришь отсюда, и люди кажутся не больше муравьев.
Но при этом, эти маленькие люди смогли построить столь прекрасное место.
Ах да, эту брошь я сделала из маминых нефритовых четок, чтобы всегда помнить о ней.
Я не поэтому смотрела на вас. Брошь красивая, но я просто подумала, что вы так похожа на богиню!
Я?
Да, изящная и добрая.
Спасибо, очень приятный комплимент.
Но ведь правда! Да, Конан-кун?
Да!
Ёсино-кун.
Да.
Проводи Мори-сана с детьми обратно в гостиницу.
Хорошо.
А как же вы?
Мне еще надо кое-что проверить напоследок.
Увидимся уже на церемонии, завтра в полдень.
Хоть и вице-президент, а работает не покладая рук!
Конечно! Вся работа компании зависит от него.
Гостиница "Домото"
Вот это класс!
Папа, тебе уже хватит.
Нам такой номер оформили...
Надо воспользоваться всеми его благами!
Номер действительно роскошный... Надеюсь это нормально...
Не переживай! У них куры денег не клюют!
Но ведь, похоже, что у среднего сына Джунпея-сана и младшей сестры Рины-сан все же есть финансовые проблемы.
Да, похоже. И не ладят они друг с другом...
Больше всего споров будет, когда придет время делить наследство. Может даже пролиться чья-то кровь!
Прекрати, папа! Не смей так говорить!
Между прочим, а почему церемония начинается именно в полдень?
МАТИДА ОСАМУ (36 лет)
Репортер газеты Токаиниппо
НАКАНО ЁСИХИТО (28 лет)
Матида-семпай, нам точно стоит тут стоять вместо того, чтобы добывать информацию для статьи?
Не спеши. Я пришел сюда ради чего-то большего, чем какая-то статейка.
Куда делся Конан?
Попросился в туалет.
Конан-кун, церемония уже скоро начинается.
Хорошо!
Приготовления окончены. Никто ничего не заметил.
Все равно страшно полагаться на тебя.
Ты даже не можешь заткнуть эту гиену Аояги.
Но ведь...
Не смей оправдываться! В бизнесе главное - результат!
Я не могу оставить компанию такому, как ты.
Президент, скоро ваш выход.
Представляю вам инициатора проекта канатной дороги и президента туристической компании Домото - Домото Эйдзо!
Рад вас приветствовать в столь знаменательный день.
Желая защитить культурное наследие предков и развивать туризм нового века, туристическая компания Домото...
На вас падет проклятие!
Каждый на этой церемонии познает праведный гнев небес!
КИМИЯМА СИДЗУКА (75 лет)
Монахиня
Чего стоишь, кретин?! Снимай! Снимай!
Бегу!
Туннель в теле богини - великое богохульство!
Позор на ваши головы!
Да падет на Домото божественная ярость!
Похоже, к нам забрели непрошеные гости.
Прошу, не стоит волноваться.
Газеты убеждают общественность в существовании некоего божественного проклятия,
но сегодня, я, Домото Эйдзо, собираюсь развеять подобные небылицы!
Именно с этой целью на нашей церемонии присутствует известный детектив Мори Когоро.
А, да-да, спасибо-спасибо! Это я, Мори Когоро! Спасибо!
Матида-семпай, круто ведь! Сам Мори Когоро!!!
Тебе ничто странным не показалось?
Неужели это не он? А так похож...
Забудь.
Зачем же этот Домото Эйдзо пригласил нас?
Наступило время первой поездки сквозь гору Тенбу.
Вторая поездка начнется, как только первый вагон доберется до вершины горы.
Что? Эти двое...
Они ведь из Токаиниппо, газеты, что всегда критиковала компанию.
Почему взяли в первую поездку именно их?
Глупцы.
Чур меня, чур...
Аояги-сан, посмотрите! Какой красивый пейзаж!
Ну что, Матида-сан? Может, для разнообразия, теперь напишете что-то хорошее о нас?
Подкупить решили? Раз решили, то так и напишем.
Интересно, надолго ли у вас хватит этой наглости?
Эй, Матида-семпай! Посмотрите!
Пятьсот учеников Будды!
Вы даже на такое потратились?!
Теперь вы верите, что правоверны?
Теперь сюда точно приедет уйма туристов, -
и ради богини, и ради пятисот учеников.
Так что богиня нас скорее благодарить должна, нежели проклинать.
Что такое?!
Замыкание?
Что ты делаешь?!
Кто-нибудь! Свет!
Вспышка на фотоаппарате!
А, точно!
Еще! Вспышку!
Да!
Что?!
Это...
Этого быть не может...
Президент...
...исчез!
Окна не открываются.
У левой двери репортеры.
У правой - Аяка-сан.
На потолке маленький люк.
Аварийный выход... не тронут.
Куда он делся?
Что это за печать?
Ин-га-о-хо?
Ингаохо?
Ingaoho  - возмездие, карма, правосудие.
Кара за все содеянные злодеяния?
Вон он, отец!
Что?!
Это точно Домото Эйдзо-сан!
Кажется, у него что-то торчит из груди!
Звоните и сообщите об этом!
Но в кабине нет телефона! Он есть только на вершине.
Невозможно! Как такое...
Беда с президентом!
Сейчас же вызовите полицию и свяжитесь с людьми у подножия горы.
Так точно.
Мы спустимся к статуе по тропе.
Это Матида! Меняйте заголовок! "Проклятые наказаны"!
Домото Эйдзо был заколот! Прямо на руке богини!
Аяка-сан, что случилось? С вами все в порядке?
Немного тошнит. Лучше поспешите к президенту...
Хорошо, мы уже бежим. Вперед, Конан-кун!
Мори-сан, осталось только подняться по лестницы, и мы у статуи!
Всего прошло 15 минут.
Смерть от удара ножом в сердце.
Отец!
Не может быть! Президент ведь не мог умереть, Мори-сан!
Я понимаю ваши чувства, но приношу свои соболезнования.
Не может быть... Этого не должно было произойти...
Вице-президент, держитесь!
Аяка-сан, вам уже легче?
Да, легче.
Хорошая секретарша не может валяться в постели в такой ситуации.
Ну наконец!
О! Это ты?
Мори-сан! Опять вы?
Я что, на бога смерти похож?
Тогда в этот раз обращайся за помощью к богине!
Да ладно вам. Я просто обрадовался, что вновь увижу вас за работой.
ИНСПЕКТОР ЁКОМИДЗО
Полиция Сидзуоки
Это ведь не может быть проклятьем? А то тут народ такое рассказывает...
Конечно, нет. Преступник - кто-то из пассажиров с первой поездки.
Правда? Значит, это сделал кто-то из них?
Прежде чем исчезнуть из вагона, Эйдзо с кем-то боролся,
а после на окне висело подозрительное заклинание.
Я полагаю, что преступник каким-то способом выбросил Эйдзо из вагона в туннеле.
Но ведь все оставались внутри до самой вершины, не так ли?
Вероятно, в туннеле был сообщник.
Но ведь это невозможно.
Опять ты! Снова мешаешь расследованию!
Подождите-ка, Мори-сан. Конан-кун, а почему невозможно?
Так ведь весь путь по туннелю занимает полминуты.
Будь там даже сообщник,
разве он смог бы за 30 секунд поднять тело аж на руку богине.
Аяка-сан, а есть ли какой-нибудь лифт из туннеля к смотровой площадке?
Ничего такого нет.
Есть, разве что, проход для строителей из туннеля к середине лестничного подъема, ведущего к смотровой площадке.
Вот оно! Преступник воспользовался им!
Но ведь даже у здорового мужчины такой путь займет около трех минут.
Три минуты?.. Подождите-ка...
Прошло ведь всего полминуты после выключения света прежде чем мы увидели Эйдзо в руке богини.
Три минуты не вяжутся никак...
Нет, понадобилось бы больше времени.
Сомневаюсь, что Эйдзо молчал бы, пока его похищали,
поэтому считаю, что его убили на месте.
Однако, если бы преступник поднимался на платформу через туннель, таща на себе тело,
Ему бы понадобилось 6 минут вместо 3-ех.
Нет, наверное, даже больше.
Именно. Это намного более загадочно, чем само исчезновение жертвы из вагона.
Проклятие!
Раз тело появилось прямо у Неиходзе,
это значит, что свершилось истинное божественное правосудие над Домото Эйдзо, воплощением жадности!
Бесспорно, это - очень странное и запутанное убийство.
Неужто это действительно проклятье...
...или божественное правосудие?
Богиня действительно разъярена?
Офицер Ёкомидзо, есть результаты экспертизы.
Причина смерти - прямой удар ножом в сердце, смерть наступила на месте.
На орудии убийство не было найдено ни отпечатков, ни других улик.
Время смерти, как и предполагалось, - почти сразу после его исчезновения из вагона.
Все так, как мы и думали.
Тогда перекройте всю дорогу...
...и попросите эту бабку спуститься вниз.
Так точно.
Дядя, а что там за сарайчик?
Во время строительства туннеля, там отдыхали рабочие.
Мы собирались снести его завтра.
А вот, что оттуда...
Ничему я не мешаю!
Домото Ясунори-сан, ответьте, пожалуйста.
Видели ли вы раньше этот нож?
Да, он из отцовской коллекции позолоченных кинжалов.
То есть его кто-то украл заранее.
Насколько у вас хороша охранная система?
Да нет, его-то мог взять кто угодно... Важнее то, что..
Что?
Нет, простите, ничего.
Он что-то скрывает, но что же?
В этом деле есть два ключевых момента!
Во-первых, Домото Эйдзо подвергся нападению и исчез во время подъема по канатной дороге.
Во-вторых, странное заклинание, появившееся на окне.
Основываясь на них, я считаю, что преступник среди вас.
Чтобы найти преступника, нужно сначала выяснить мотив.
Кому же из вас его смерть была наиболее выгодной?
Если говорить об отцовском наследстве, то всем нам, его детям.
Нет, тебе, Ясунори-ниисан, в первую очередь.
Управление компанией в любом случае теперь перейдет к тебе.
Джумпей!
Ясунори-ниисан, ты ведь только радоваться должен папиной смерти.
Теперь тебя никто не будет учить как вести дела компании.
Если говорить о мотиве, Рина, у вас он тоже есть.
"У нас"? У меня и Аояги-сана?
А я при чем?
Вы пытались шантажировать отца, грозя скандалом.
Но отец просто проигнорировал вас, поэтому вы и могли убить его.
Минутку! Ты что, использовал ту историю, чтобы шантажировать отца?!
Аояги-сан, что это за "история"?
Из-за спешки при работах, в прошлом году, в туннеле произошел несчастный случай.
Часть туннеля обвалилась. Под обвалом погиб один из строителей.
Но Домото Эйдзо предпочел замолчать этот инцидент, так как боялся дурной молвы.
Он буквально купил молчание семьи погибшего и других строителей.
Я же просто объяснила тебе причину, по которой разочаровалась в отце и ушла из дома!
А ты, значит, угрожал этим ему?
Не злись. Я всего лишь пытался добыть информацию о том случае.
Если ты это считаешь шантажом, значит, у тебя комплекс вины.
Так значит ради этого ты и сблизился со мной!?
Конечно, ты ведь свидетель.
Что же ты за человек?!
А вы молодец, - смогли подкатить к Рине.
Но отцу было все равно.
Выходит, отец не дал вам ни копейки, вы вышли из себя, и поэтому...
Я ничего не делал!
А что насчет тебя, Джумпей-ниисан?
Каждый раз, как ты приходил просить денег, ты всегда уходил ни с чем.
Наверное надоело?
А сама-то!
Прекращайте! Может, хватит уже позорить семью?!
Матида-сан, ваша газета ведь поддерживала протесты против постройки канатной дороги, не так ли?
Так почему же тогда взяли вас в первую поездку, а не журналистов из других изданий?
Фиг его знает. Мы сами сильно удивились.
Спросите об этом лучше вице-президента.
Ясунори-сан, что он имеет в виду?
Это была идея президента: взять на борт недовольных, чтобы они поняли великолепие нашего проекта.
Действительно ли это так?
Может, была еще какая-то цель?
Кстати, Матида-сан, вы стояли у двери, правильно?
Намекаете, что это мы вытолкнули Домото Эйдзо из вагона?
Думаю, это невозможно.
Та дверь была заперта на оба замка. Ключи всегда у меня, поэтому они никак не могли бы ее открыть.
То есть вы могли открыть дверь в любой момент?
Нет, не могла.
Вряд ли хрупкая девушка смогла бы сдвинуть с места взрослого мужчину, который к тому же сопротивлялся.
Думаете? Но попробовать она мог...
Я все время сидел у двери и не слышал, чтобы ее открывали.
Но окна целы и аварийный выход никто не трогал...
Как же тогда?..
В любом случае давайте для начала спустимся с горы!
Я вас опрошу попозже.
Ясунори-сан, вы не против, если мы используем специальную комнату в доме отдыха?
Пожалуйста.
Этот Ясунори выглядит подозрительно, согласны?
Да, он точно что-то скрывает.
Нет, он просто не может решиться о чем-то сказать.
О чем же?
Кстати, тогда...
Приготовления окончены. Никто ничего не заметил.
Сначала этот разговор, потом реакция в тот момент, когда нашли тело Эйдзо...
Не может быть... Этого не должно было произойти...
Может, он ожидал иного поворота событий?
Мы приехали разобраться есть проклятье или нет его, а теперь нас подозревают в убийстве!
Неужто и нас прокляли?
Дурак, нас скорее благословили. Это же сенсация!
Другой исход? Неужели?..
Ясунори, конечно, подозрителен...
...но если мы не разрешим загадку, как тело Эйдзо оказалось на руке богини сразу после его исчезновения из вагона,
то дело дальше не продвинется.
Тут ты прав. Сейчас это самый сложный вопрос.
Не могут же трупы сами лазить по статуям?..
Не может быть! Хотя нет, если это так, то...
Значит тот сарай!..
Нашел!
Что?
Что-то прилипло...
Это же!..
Рабочие штаны... Как раз подойдут.
И еще...
Отлично, возьму-ка эту швабру.
Думаю сработает.
Эй! Что ты тут делаешь?
Напугала.
Никого я не пугала. Ты исчез, и я начала волноваться.
Прости. Кстати, Ран-нээтян...
Что?
Мне холодно, можешь одолжить свою курточку?
Да, конечно.
Держи.
Спасибо. Я буду у подножия!
Конан-кун!
Что это такое? Оставил меня тут одну...
Я так и думал.
Ясунори-сан, во время поездки вы сидели рядом с Эйдзо.
Странно, что вы ничего не заметили.
Что вы пытаетесь скрыть?
Ничего я не скрываю.
Хотите сказать, что я похож на убийцу?
Докажите это сначала, а не мелите языком.
Я же не обвинял...
Это очень запутанное дело, поэтому опросить надо каждого.
Вот и спрашивайте остальных!
Это само собой!
Конан-кун. Ты же раньше меня убежал, - чего опаздываешь?!
Как так?
Я немного потерялся...
Когда вы меня отпустите?!
Мне незачем было убивать Домото Эйдзо.
А, шантажировать теперь некого, вот ты уже и сматываешься?
Меня больше не касаются проблемы вашей семьи!
Чего-чего?
Прошу, успокойтесь. Мы скоро закончим.
Офицер Ёкомидзо, давайте мы сейчас сядем в вагончик канатной дороги?
В вагончик?
Эй! Что ты такое говоришь?!
Так и сделаем! Никогда не помешает перепроверить место преступления!
Возможно удастся найти что-то новое!
Опять туда?..
Это никакое не проклятье!
Причина, по которой пригласили именно этих журналистов,
уловка с исчезновением Эйдзо,
подозрительное поведение Ясунори
и рука из мусоросжигателя...
...я пролью свет на все эти загадки!
Мори-сан, неужто вы?..
Тихо! Ты против?!
Совсем нет! Просто приятно понять, что великий детектив - такой же человек, как и мы!
Ран-нэтян...
Но зачем мне это делать?
Т-с-с! Дядя сказал держать это в секрете.
Папа?.. Хорошо.
10 овец... 11 овец... 12 овец...
Дядя, ты решил поспать?
Не отвлекай меня, собьюсь ведь!
Уговорил... Я тебя уложу спать.
О, вот и оно!..
Мори-сан, что случилось?
А!!! Началось, да?!
Папа!
Фоткай! Вот он - Спящий Когоро!
Есть!
Ясунори-сан, простите за грубости, которые я вам наговорил,
но я еще в самом начале понял, что вы его не убивали.
Вот так Мори-сан!..
Разве вы с Эйдзо не подготовили некий сюрприз для гостей церемонии открытия?
Вы хотели сразу и пресечь все слухи о проклятье богини,
и хорошенько пропиарить канатную дорогу!
С этого момента разыграем произошедшую ситуацию.
Что произошло?
Все так же, как и в тот раз!
Что вы делаете? Прекратите!
Ран-сан исчезла!
Так же как и отец!
Как же это?!
Как такое может быть?
Мори-сан, где ваша дочь?
Взгляните на статую богини.
Неужели?..
Прямо на руке богини!
Это Ран-сан! Хотя нет... Это кукла в ее куртке!
Правильно. Я сделал ее из швабры и веток.
Ран, выходи.
Под сидением?
Ясунори-сан, вы придумали сценарий для этого небольшого, но неожиданного спектакля, а Эйдзо играл главную роль.
Я прав?
Да. Я попросил знакомого кукольника в тайне изготовить резиновую куклу отца.
В день перед церемонией,
когда Мори-сан уехали со всеми в вагоне, я спустился по тропинке,
поднялся на смотровую площадку и положил в руку богине заранее спрятанную там куклу.
Эту часть руки видно только на выезде из туннеля.
Поэтому я и не боялся, что кто-то ее увидит.
И во время церемонии вы осуществили свой план.
Да. как только вагон вошел в туннель, я вырвал провод отвечающий за свет.
Сразу после этого я достал диктофон и включил запись с сутрами.
Тем временем отец сделал вид, будто борется и спрятался под сиденье.
Тогда же я и приклеил печать на окно.
Я выбил камеру из рук Накано.
Из-за вспышки могла пострадать вся уловка.
Обычно под сиденье мы кладем аптечку или балласт на случай сильного ветра.
Конечно я их заранее убрал оттуда.
В то время, как все спешили на площадку по тропинке, отец спрыгнул с пустого вагона.
Таким образом он и попал на площадку, где сразу же скинул куклу.
После этого он должен был стать на место куклы и всех с улыбкой поприветствовать:
"Ну что? Не существует никаких проклятий, это все чепуха!"
Так мы планировали покончить со слухами о проклятии.
Поэтому вы нас и пригласили.
Нет, не только поэтому.
Эйдзо устроил западню для вашей газеты.
Западню для нас? Что вы имеете в виду?
Знаете ли вы почему церемония открытия началась именно в полдень?
Ну, так решили организаторы...
Матида-сан, уже на вершине, вы ведь сообщили в редакцию об инциденте, да?
Это Матида! Меняйте заголовок! "Проклятые наказаны"!
Домото Эйдзо был заколот! Прямо на руке богини!
Если Эйдзо все же был жив, вы бы успели изменить статью?
Срок сдачи вечерней газеты - до половины второго дня.
Вот так. То есть вы бы напечатали лживую информацию.
Эйдзо своим представлением преследовал сразу две цели:
избавиться от слухов о проклятии и подорвать репутацию вашей газеты.
Понятно, во к чему была та фраза...
Интересно, надолго ли у вас хватит этой наглости?
Как же подло!
С канатной дорогой была связана еще одна беда, кроме мнимого проклятья.
Смерть строителя. Мне об этом Рина рассказывала.
Расскажите теперь вы нам, Ясунори-сан.
Этого строителя звали Такахата.
Его мать была серьезно больна, и он потопал в долгах, которые не мог выплатить семье Домото.
Поэтому, немного подплатив ей, отцу удалось уговорить ее сохранять молчание.
Были ли еще какие-то родственники у погибшего Такахаты-сана?
Я слышал, будто у него была младшая сестра, которую 10 лет назад, после развода, забрал с собой в Токио их отец.
А ведь эта сестра может сейчас находиться в этом вагончике.
Как так?
Но ведь тут...
Ёсино-кун, неужели?..
Именно. Домото Эйдзо убили именно вы, Ёсино Аяка-сан!
Она убила папу?
Не могу поверить.
Это Аяка-сан? Не может быть...
В подобной ситуации убийца должен был быть в курсе секретных передвижений Эйдзо,
а значит он пользовался доверием Эйдзо.
Аяка-сан осталась на вершине, сказав, что ей стало плохо, и потом села в вагон, который шел уже вниз.
Из-за происшествия никто на станции не обратил внимания на то, как вы садились.
Вы спустились вслед за президентом к статуе, убили его и сожгли его куклу.
Вы проследили, чтобы она начала гореть и прибежали ко всем на площадку.
подобное мог сделать лишь тот, кто был в курсе плана Эйдзо и Ясунори-сана.
Аяка-сан, это могли сделать только вы.
Да ну? Это лишь ваши домыслы!
Ясунори-сан, раскройте, пожалуйста, сверток возле меня.
Хорошо.
Этот?
Это же!..
Что это?!
Неужели это рука от куклы?!
Она лежала в мусоросжигателе.
Когда Аяка-сан сжигала куклу, она уронила кое-что важное на ее руку.
Что это? Похоже на камешек от украшения.
Не может быть!
Именно. Это камень с вашей броши.
Если посмотреть на фото, сделанные во время церемонии,
можно убедиться, что до того, как мы сели в вагон, брошь была целой.
Все было так, как рассказал Мори-сан.
Объясните, зачем вы это сделали?
Несмотря на развод наших родителей, мы с братом никогда не теряли контакта и всегда поддерживали друг друга.
В прошлом году, когда маме резко стало хуже, я сразу примчалась в больницу,
где, перед своей смертью, она мне и поведала все о смерти брата и ее сделке с семьей Домото.
Я поменяла имя и устроилась в компанию "Домото",
чтобы отомстить за смерти брата и страдания матери, случившиеся по милости Домото Эйдзо.
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Аяка-сан... Она ведь такая добрая и чудесная девушка.
То, что слухи о проклятии статуи богини так долго передавались,
может дать нам понять, что если человек совершает непростительные грехи,
он может вызвать ее гнев, и столкнуться с ужасной карой, как в этом деле.
Черт, опять заснул!
Эй! Где все?!
Йо, Сонный Когоро!