Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Водите осторожно на горных дорогах!
Неожиданно запахло новым делом!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Район Ниситама                Гора Рюдзин
Дорога Цузураори
Tsuzuraori - извилистый, петляющий.
Ух-ты, класс! Мы так высоко поднялись!
И это еще далеко не вершина. Мы проехали где-то половину.
Вы серьезно?
Что случилось?
Мы все время поворачиваем то направо, то налево... Меня тошнит.
Ну ничего не поделаешь.
Естественно, это ведь известная дорога Цузураори - в ней аж 99 поворотов!
Мне от одной цифры уже стало хуже.
А где Мицухико-кун?
Мицухико остался в машине, читает что-то.
Мицухико-кун! Выходи, тут так хорошо!
Спасибо, но нет. Мне и тут хорошо!
Кстати, профессор, а почему Хайбара-сан не поехала?
У Ай-кун сегодня какая-то очень важная встреча.
Профессор, я знаю, это было как-то так?
"Поводы мне совсем не интересны. Цун цун но цун".
Молодец, Гента-кун, точь-в-точь как она!
Ага, прям в яблочко.
Что такое?
Беда!
Профессор, звоните в полицию и скорую!
Хорошо!
Дело о падении с горы Рюдзин
Значит, в то время, когда разбился автомобиль, вы были здесь и любовались пейзажем?
Да.
Хм? Такие вмятины... Неужели...
Я еще раз переспрошу. Вы точно не видели никого подозрительного?
Нет, никого.
Вот значит как.
Вот оно что.
Дядя полицейский!
Что такое, мальчик?
Можно я пойду посмотрю, как работают полицейские?
Нельзя! Это не место для игр!
Да ладно, мы и так почти закончили. Пусть идет.
Но...
Но, мальчик, смотри только не мешай дядям работать.
Да!
Мицухико, может и мы сходим туда?
А то Конан опять без нас убежал.
Не страшно, пусть делает, что хочет.
У нас тут есть кое-что поинтереснее.
Поинтереснее?
У меня готово.
Есть!
16,33 метра.
16,33.
Нашел!
Кусочек краски!
Уверен?
Смотри, темно-синий.
Темно-синий?
Значит?..
Угу.
А... Вот оно что.
В кои-то веки собрались устроить пикник, а натолкнулись на несчастный случай.
Не "несчастный."
Так это был не несчастный случай?
Профессор, у тебя ведь полиция спрашивала, видел ли ты другие машины?
Ага.
Этой машине упасть помогла другая.
В смысле?
На багажнике были заметны большие вмятины. Такие могла сделать только другая машина.
Ко всему прочему, полиция нашла кусок краски с какой-то другой машины.
Выходит, это было убийство?
Может стоит помочь полиции?
Они справятся сами. Там вполне достаточно улик.
У них всего-то есть краска и вмятина.
Японской полиции этого вполне достаточно.
Они проанализируют найденную краску и узнают марку машины.
Потом они легко узнают номер машины и ее владельца.
Понятно!
Мицухико, так что это было?
А ну тихо, не то Конан услышит.
Вот это, Гента-кун.
Что это?
Шифр.
Шифр?
Я нашел его у перевернутой машины.
Но разве его не надо было отдать полицейским?
Это ведь был несчастный случай. Вряд ли код как-то к нему относится.
Точно. Шифры чаще используются, чтобы спрятать сокровища.
Да-да!
Сокровища?
Смотрите. Первое похоже на простое вычитание: 100-1.
Итак, Гента-кун, сколько будет сто минус один?
Девя... Девя... Девяносто девять.
Молодец, пять.
Скажи, Гента-кун, с чем у тебя ассоциируется 99?
99... 99...
9... 9...
Kyuukyuusha - скорая помощь. Kyu - девять.
Скорая!
Неправильно!
Откуда у тебя "скорая" вылезла?
Может тогда пластырь?..
Знаю!
Это дорога Цузураори! Нам же профессор говорил, что в ней 99 поворотов!
Именно! Таким образом, шифр указывает на секретное место на этой дороге!
И ты знаешь, где оно?
Еще нет, но, по-моему, я уже где-то видел этот код.
Ты его уже видел, Мицухико-кун?
Эй, ребят.
О чем вы там все время шепчетесь?
Да ни о чем.
Да, и никакого шифра...
Шифра?
Да нет... Это он о шифрах из одной книжки, что я читал.
Для Конана-куна они наверняка слишком простые.
Эх, детские ребусы?..
Понятно.
Итак, мы с профессором пойдем ловить рыбу, а вы пока соберите дрова.
Хорошо!
Пока!
Мицухико, ты точно разгадал код?
Решение было в моей книжке.
Правда?
Вот.
Что это?
Клавиатура компьютера?
Именно.
Все цифры идут слева направо и каждой соответствует свой иероглиф хираганы.
Например, 14 - это "та", а 27 - "то" и так далее.
Понятно!
Давайте теперь подставим!
Гента-кун, прочитай цифры из кода.
Сейчас... 04, 23, 38.
04 - это "у". 23 - это "сэ". 38 - это "цу".
Поворот направо!
Но зачем здесь вот это?
Может, это относится к дороге?
Да! Наверно так и есть!
Так что первая строка шифра -
"На перекрестке, поворачивай направо."
Мицухико-кун, класс!
Давайте дальше.
Я пока запишу.
Скукотища...
Готово!
Хорошо, ты читай, а я буду следить по карте.
Начинаем с дороги Цузураори, на перекрестке поворачиваем направо...
Потом снова направо, потом налево и проехать два моста.
Снова направо и финиш!
Получилось, это здесь!
А мы сейчас тут... Так это совсем близко!
Пойдемте!
Может, мы найдем там сокровища!
Конан-кун обзавидуется!
А вот мы!
Эй! Вы что, на втором этаже?
У нас отличный улов!
Эй!
Что это?
Беда! Детей нигде нет!
Что?!
Эй, Мицухико...
Мы еще не пришли?
Осталось совсем чуть-чуть, потерпи, Гента-кун.
Мы уже идем по второму мосту.
На следующем перекрестке повернем направо - и мы на месте!
Что? Еще так много?
Держись, Гента-кун!
Найдем клад - и съешь много-много угрей!
Угрей? Отлично! Отыщем клад - и объемся до отвала!
Вперед, Мицухико! Все угри мира - мои!
Вот это настрой!
Черт... Неужели это?..
Что-то понял?
Профессор, сейчас же звони в полицию!
Что?
Они сейчас идут прямо в руки преступнику, скинувшему машину с дороги!
Что-что?!
Наверное в машине они говорили об этом коде.
Черт!
Перевод, тайминг:  Tachikoma h, Teisson h
Редактура: korrah
Оформление: powerwar
QC: powerwar
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
Ура! Мы на месте, Гента-кун!
Это здесь.
Знаешь, Мицухико, а ты уверен, что это то место?
Не похоже, чтобы тут были сокровища.
Вы о чем? Мы шли согласно коду, так что это точно правильное место!
К тому же клад всегда прячут в неожиданных местах!
Отлично, вперед!
Да. Спасибо большое.
Обещали, что полиция приедет, как только сможет.
Значит, нам надо тоже поспешить.
Да.
Похоже, тут никого нет.
Мицухико, и где этот клад?
В самом большом здании!
Присмотритесь - только на нем есть замок.
Наверняка там!
Побежали посмотрим!
Это...
Круто!
Так много крутых машин!
Но знаешь, Мицухико, сокровищ-то я не вижу.
Да уж... Это странно.
Эй, мальчики.
Это какая-то странная машина.
У нее ведь нет номера!
Точно.
Мицухико!
У этой тоже!
Может быть, эти машины угнаны.
Возможно, их собираются продать за рубеж.
Другими словами, сейчас мы находимся в логове преступника.
Именно.
А, вы те мелкие, что крутились на месте аварии.
Неважно.
Где еще один мелкий и усатый старик?
Вы о ком?
Не валяй дурака!
Что это был за звук?
Выстрел.
Что?
Профессор, быстрее!
Так точно!
Повторяю вопрос: куда делись пацан и усач?
Мы не понимаем, о ком вы говорите.
Что?
Эй, Мицухико...
Мицухико-кун.
Нельзя. Мы сами ввязались в это,
и втягивать Конана-куна с профессором мы не имеем права.
Ты прав.
Точно.
А, значит, вы помереть захотели?
Да, это я. Прости, но на этот раз всего 5 машин.
Этот чертов Садо струсил и сбежал.
Нет, все в порядке, я его догнал, боданул пару раз - он с обрыва и полетел.
Да все путем.
Я только починюсь тут слегка,
и никаких улик не останется.
Это...
Вы кто такие?!
А сам-то кто?! Не смей направлять оружие на детей!
Профессор!
Еще один свидетель!
Отлично, и искать тебя не придется.
Бесполезно, дядя.
Вы ведь слышите?
Звук сирены.
Что?
Сюда направляется полиция...
чтобы арестовать тебя, дядя.
Что-что?
Ура!
Ой, граждане полицейские...
Из-за чего такой переполох?
Сначала сдайте-ка оружие, а там уже и поговорим.
Ружье? Да я просто хотел припугнуть слегка этих ребятишек, что без спросу сюда влезли.
Да ну?
Кстати,эта машина принадлежит вам?
Да. А с ней что-то не так?
Знаете, а недавно произошла авария на дороге Цузураори.
Похоже, за той машиной что упала, следовала машина, похожая на вашу.
Достаточно взглянуть, чтобы понять, что вы недавно врезались.
Что? Неужто подозреваете меня?
Да у каждого сотого такая машина!
И сколько из них сейчас находятся недалеко от места аварии?
Где вы были сегодня утром?
Извините, это был несчастный случай.
Засмотрелся на пейзаж, а тут прям бац!
Офицер, он лжет!
Тихо! Мелких не спрашивали!
Мы только что слышали, как он по телефону сказал, что скинул с обрыва машину.
Я тоже это слышал!
И я!
Офицер, вы действительно собираетесь поверить детям?
Прежде всего, даже если бы это было возможно сделать на таком крутом по...
Вам-то как раз это удалось сделать идеально.
Старик, а ну... цыц!
Докажи сначала, а!
Есть у меня доказательства.
На месте происшествия нашли два тормозных пути, которые остались от упавшей с обрыва машины.
А это значит, что вы ударили ее два раза.
Подумаешь, отвлекся от дороги - мог и стукнуться пару раз.
Вполне возможно, но...
Расстояние между тормозными путями уже измерили?
Да, 16,33 метра.
А теперь скажите с какой скоростью вы ехали?
Около 30 км\ч.
В таком случае ваша машина ехала со скоростью 8,3 метра в секунду.
Другими словами, чтобы проехать 16,33 метра вам понадобилось целых 2 секунды.
За это время вы вполне могли успеть нажать на тормоз, но вместо этого врезались еще раз.
Второй раз точно был умышленным!
А теперь прошу проследовать с нами в участок для дальнейшего допроса.
Черт.
Дядя полицейский.
В этом здании стоит много разных машин без номерных знаков.
Они наверняка угнаны.
Отличная работа, ребята!
Но смотрите - ни во что опасное больше не влезайте!
Мы больше не будем.
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Черт, не колется!
Черт, черт!
Эй, нам не хватает дров!
Конан-кун, лучше помоги нам тут!
Ни за что! Это ведь вы шлялись по окрестностям, вместо того, чтобы заняться дровами.
Да-да, мы все поняли.
Одного раза хватит!
Да!
Надеюсь, после этого они больше не захотят впутываться в подобные истории.
Но какое же разочарование...
Какое?
Конан-кун ведь этот шифр разгадал на раз-два.
Но, Мицухико-кун, ты тоже молодец!
Ты не только разгадал шифр, но еще и логово преступника нашел!
Это все благодаря книжке.
Круто! Может, и мне стоит почитать?
Точно! У меня для тебя есть отличная книга: "Убийство на детском пикнике!"
Смешное название!
Ничего нет страшнее, чем когда рядом нет жареного угря.
Ничего вы не поняли.