Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Молодые Детективы собирают мацутакэ.
(Прим.: Мацутакэ - гриб рода трихолома семейства рядовковых.)
Остерегайтесь нехороших охотников.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Грибы, медведь и Молодые Детективы
(Часть первая)
Ну что, все готовы?
Мы пришли сюда собирать мацутакэ, но существует ограничение.
Взять можно 3 гриба взрослому и по 2 ребятишкам.
Когда закончите, по возвращению в гостиницу я приготовлю их.
Хорошо!
Ах да! За этой металлической оградой расположена охотничья зона.
За нее не ходите!
Охотничья зона?
Здесь водятся медведи.
Ме-медведи?!
Но все в порядке.
По эту сторону их нет, так что можете не волноваться.
Эй, эй! И чего это мы собираем грибы в таком месте?
Блин!
Этот дядька из гостиницы сказал, что мы найдем здесь целую кучу грибов!
Да тут ни одного нет! Черт!
Эй, эй...
Но, Гента-кун, грибы мацутакэ хотел собирать только ты, разве нет?
Вот я, например, хотела бы набрать яблок.
Но ведь гриб мацутакэ - король осени.
Да и к тому же, он более редкий и дорогой, нежели яблоки!
Яблоко - это фрукт, который отведали Адам и Ева,
из-за чего Бог изгнал их из Эдема, потому что это был запретный плод.
Можно сказать, что благодаря яблоку человек стал различать добро и зло.
Они куда загадочней, чем гриб мацутакэ, не думаешь?
Раз яблоки помогают различать добро и зло, то тебе нужно их больше есть, Гента-кун!
Замолкни!
Если не ошибаюсь, это Ветхий Завет.
Просто плод, по широко распространенному мнению, был назван именно яблоком.
Что такое, Мицухико?
Странное у тебя лицо.
Ничего оно не странное!
Я просто засмотрелся на нее.
На нее - в смысле на Хайбару?
Да.
Хайбара-сан говорит удивительные вещи,
она милая, умная и такая взрослая.
Она не кажется тебе немного загадочной?
Просто я, понимаешь...
Слушай, Мицухико,
я не хотел этого говорить, но лучше тебе забыть о ней.
Она просто не подходит тебе.
Эй! Сюда, сюда!
Это ведь мацутакэ, да?
А! Это тэнгутакэ, он ядовитый.
Тэнгутакэ - гриб, растущий только в Азии.
Я больше так не могу!
Без подсказок найти мацутакэ невозможно!
Подсказки есть.
Просто внимательно всмотритесь!
Иголки на соснах изменили свой цвет и стали желто-зелеными, верно?
Грибы мацутакэ растут рядом с корнями сосен с красно-бурыми стволами.
Когда деревья сгнивают, иголки на них также меняют свой цвет.
К тому же, мацутакэ растут там, где есть хорошая почва, вода и ветер.
Основываясь на этой информации...
Смотрите! Преступник найден!
Где? Где? Где он?
Какой большой мацутакэ!
И аппетитный!
Наконец-то первая добыча!
Друзья, посмотрите сюда!
Там много красно-бурых сосен с желто-зелеными иголками!
Правда?
Отлично! Ну теперь-то я найду!
Иголки желто-зеленого цвета, под сосной с красно-бурым стволом...
Я вас нашла, преступник Мацутакэ-сан!
Я тоже один нашел!
Похоже, что собирание мацутакэ так же интересно, как и поиски сокровищ.
А то!
Эй! А куда подевался Гента?
Кстати говоря, я тоже его давно не видела.
Наверняка он отошел куда-то по нужде.
Гента-кун еще жаловался на это у источника.
Нехорошо получится, если мы потеряемся в этом лесу.
В любом случае, давайте вернемся туда, откуда начали.
Да!
Гента-кун перебрался через ограду?
Э-это правда?
Да.
Можно не сомневаться.
На ней видны свежие следы грязи, а расстояние между ними небольшое.
Получается, что перелез здесь ребенок.
К тому же, на той стороне много красно-бурых сосен с желто-зелеными иголками.
Это плохо.
Детективный значок Генты-куна сейчас на ремонте, поэтому отследить его твоими очками не получится.
Ну вы, блин...
Тогда придется мне искать его по старинке.
Вы останьтесь здесь...
Ты опять хочешь все сделать самостоятельно!
Мы тоже пойдем его искать! Мы же волнуемся!
Н-но на той стороне...
В таком случае, почему бы этого не сделать всем вместе?
Я пойду в паре с Цубурая-куном.
А вы в паре с Ёшидой-сан поищете в другой стороне.
А на тот случай, если Коджима-кун вернется самостоятельно,
профессор останется здесь.
Ну что?
Разве так будет не лучше, нежели бы ты отправился туда один?
Это верно, но...
Только будь осторожна, Хайбара.
За этой оградой охотничья зона.
Людей часто ошибочно принимают за диких зверей, и бывало, что в них стреляли охотники.
Это не редкость в Японии.
О? Спасибо, что беспокоишься обо мне.
Ну знаешь...
Тогда через час встречаемся на этом месте.
Если вы не сможете его найти, попросим работника гостиницы помочь с его поисками.
За дело!
Ага!
А ты что стоишь?
Нам тоже нужно перелезать.
Да!
Эй, Гента!
Гента-кун! Откликнись!
Черт! Да куда он мог пропасть?
Гента!
Гента-кун, где ты?
Эм... Могу я тебя кое о чем спросить?
Хайбара-сан, в каких ты отношениях с Конан-куном?
С чего это ты вдруг?
Просто вы все время вместе,
еще и разговариваете о вещах, непонятных обычному ребенку.
Такое чувство, что ваш разговор понятен лишь вам двоим и больше никому в этом мире.
Не обращай внимания.
Все не так романтично, как тебе кажется.
Но ведь...
Ну, в любом случае, нам нужно идти.
Погоди!
Что это за звук сейчас был?
Это с другой стороны ограды.
Ограда сломана...
Возможно, он перебрался на другую сторону здесь.
Не может быть, на той стороне ведь охотничья зона.
Если перелезешь через первую ограду и заблудишься,
то вряд ли отличишь грибную зону от охотничьей.
Подожди меня!
Гента-кун, это ты? Заставил же ты нас поволноваться!
Ме-ме-медведь!
Не бойся.
Это всего лишь медвежонок.
Похоже, что ему и года нет.
Прелесть, правда?
Де-действительно!
Но будь осторожней. Его мать может быть поблизости.
Выстрел?!
Неужели стреляли в его мать?
Не надо!
Не ходи туда!
Там охотник!
Неужели он принял нас за животных?
Эй!
Мы - люди!
Э-это...
Эта рана...
Огнестрельная?
Неужели!..
Эй!
Не стреляйте в нас!
Мы - люди!
Эй!
Ты еще не понял?
Этот охотник целился в нас!
Он хочет, чтобы мы замолчали, потому что думает, что мы видели, как он кого-то убил!
Перевод, оформление:  Hitsugaya936
Редактура, оформление:  Smarter
Тайминг:  powerwar
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
Прекращай так делать, Гента!
Мы все беспокоились за тебя!
Извини уж...
Я хотел набрать мацутакэ столько, чтобы на всех хватило, и не заметил, что ушел слишком далеко...
Ну, ну... Все хорошо, что хорошо кончается.
Ну что? Вы уже связались с Хайбарой и Мицухико?
Понимаешь ли, я их уже вызывал, но они...
Отлично... Теперь еще и они потерялись...
Эй, эй, эй!
Значок Мицухико находится в охотничьей зоне.
Как странно.
Они должны были знать, что туда нельзя входить.
Боже...
Нужно найти этих двоих до наступления темноты и поскорее вернуться в гостиницу!
Да!
Эй, эй! Мне здесь не пролезть!
Ну, а что поделаешь?
Что вы делаете
ЯСАКА КИЁСИ (41 год)
Охотник
в таком месте, да еще и с детьми?
Сюда случайно забрели ребятишки.
Мы ищем их.
Дяденька, вы не видели поблизости мальчика и девочку?
Нет.
Эй! Я нашел его! Детективный значок Мицухико!
Правда?!
Но их нигде не видно.
Кровь?!
Эй! Здесь такие здоровенные следы!
Похоже, они медвежьи.
Их что, съел медведь?
В этом я сомневаюсь.
По правде говоря, медведи боятся людей и не считают их за еду.
Однако, если это тот самый, то все может быть иначе.
САЙКА МАТАСАБУРО (67 лет)
Охотник
Он держит злобу на всех людей.
Они оба могли стать его предспячковой добычей!
Этого огромного одноглазого медведя, Дзюбея.
К-как же так!
Ясно.
Значит, слухи о медведе оказались правдой?
Все же, долгое путешествие сюда того стоило.
Не беспокойся, малышка.
Я разберусь с ним и отомщу за твоих друзей.
НЕГОРУ ТОМОЯ (28 лет)
Охотник
За что вы собрались мстить?!
Мы даже не знаем, напал он на них или нет!
В любом случае, давайте поможем найти детей.
Да, я знаю охотничью зону как свои пять пальцев.
Ты уж извини, малышка.
Эй, Мицухико!
Хайбара-сан!
Там Конан-кун с остальными!
Смотри, они в той стороне!
Эй!
Не спеши!
С ними может быть тот охотник, которого мы видели.
С ними?
Он пытается найти и устранить нас, свидетелей убийства.
Если мы сейчас дадим о себе знать, то однозначно будем застрелены.
А он скажет, что принял нас за медведя.
Эй! Хайбара!
Ты где, Мицухико?!
Если слышите - отзовитесь!
Здесь картофельный чипс!
Возможно, эти двое обронили его здесь.
Должно быть, они оставили его здесь, чтобы показать нам, в каком направлении пошли.
Кстати, а почему бы нам просто не воспользоваться очками Конана, чтобы определить, где находится Хайбара?
Не получится, ее значок находится сейчас у меня дома.
Я починил только ваши, потому что тестировал новые функции.
Возился с ними всю прошлую ночь.
Как же так...
Эй, профессор!
Вы помните место, где мы недавно обнаружили значок Мицухико?
Да, там еще рядом была металлическая ограда с дырой.
Позвоните в гостиницу и объясните ситуацию, а еще скажите, чтобы они позвонили в полицию.
В полицию?!
Они оставляли следы, но мы до сих пор не можем их найти.
Вам не кажется это странным?
Возможно, они убегали от медведя?
Нет. Недалеко от того места, где Мицухико обронил значок, была кровь.
А на соседнем дереве я заметил свежий след от пули.
Получается, эти двое убегали не от медведя...
Эй! Неужели?..
Мицухико-кун и Хайбара-сан?
Эй! Не стреляйте!
Убежал...
Зайчик...
Вы даже не задумались, кто там?!
А если бы это были дети?!
Мои глаза еще улавливают разницу между животным и ребенком.
Даже если этот легендарный Дзюбей появится, можете не волноваться.
Один меткий выстрел, и он будет...
Не думай, что справишься с ним этой пукалкой.
Чего?
Если дорога жизнь, то при встрече с Дзюбеем тебе лучше притвориться мертвым!
Он учует человека за милю
и нападет на любого, кто будет колебаться!
Это двухметровая машина смерти!
Я единственный, кто может убить его.
20 лет назад именно я выстрелил ему в глаз!
Что это с этим стариком?
Он здесь очень известный охотник.
Говорят, он возглавлял группу охотников, пришедших сюда с юго-востока.
Повстречавшись в этих горах с Дзюбеем, он решил остаться здесь.
Возглавлял группу?
Он был их лидером.
Значит, можно быть спокойным, если появится медведь.
В любом случае, профессор, позвоните в гостиницу.
Д-да.
Что я говорила? Если этот охотник заметит нас, то немедленно выстрелит.
Но если мы будем громко кричать, затем подождем, пока они приблизятся, и встанем прямо перед ними...
Вместе с ними Ёшида-сан.
Он может взять ее в заложники и всех убить.
Одного ведь он уже застрелил.
Но...
Судя по тому, как он стрелял в нас,
я думаю, что он пришел в гору со своим напарником в качестве предлога для совершения убийства.
Но разве для охоты не нужна лицензия?
Если тело будет найдено в горах, то не станут ли главными подозреваемыми его напарники-охотники?
Нет, лицензию оформляют на длительный срок.
Имея такую лицензию, можно охотиться в любом месте, где это позволено.
Другими словами, в охотничью зону может попасть любой, кто имеет лицензию.
Если тот, кого убили, имеет лицензию, то у убившего будет алиби.
А если труп найдут, то он просто свалит всю вину на другого охотника.
Получается, что из-за того, что он увидел нас на месте преступления...
Да. Его план пошел коту под хвост.
Поэтому сейчас он хочет устранить нас как свидетелей.
В таком случае, вместо того, чтобы оставлять следы, нужно уйти глубже в лес.
Лучше не надо.
Заблудиться в незнакомом лесу так же опасно.
Нам остается лишь одно: ждать на этой горе, пока нас не найдет профессор.
Но не волнуйся.
Я оставила детективный значок рядом с трупом.
Эдогава-кун уже должен был их предупредить.
Уверена, он так и сделал...
Ну, почему бы не поговорить об этом по пути?
Сейчас нам нужно подумать, как с ними связаться.
К тому же, не только мы,
но и этот медвежонок должен скрываться.
Если охотники встретят его, то ему не поздоровится.
Верно...
Это сделал огромный медведь.
Своими когтями он снимает кору и съедает все, что находится внутри.
Широкое расстояние между его когтей и такая высокая позиция.
На такое способна только огромная особь.
Это сделал Дзюбей.
Так и знал, что она родила этой зимой, и теперь беззаботно бродит со своим детенышем.
Родила?
Разве Джубей не самец?
А вы не знали?
Легенда гласит, что бог этих гор очень любил особей женского пола.
Охотники не желали гневать горного бога.
Поэтому и назвали медведицу мужским именем.
Ее назвали в честь известного самурая Ягю Дзюбея.
Самка медведя в 2 метра ростом?
Теперь я еще больше захотел поймать ее.
И не имеет значения, как я это сделаю.
С моим лицом что-то не так, старик?
А... Нет!
Ты просто сказал это в точности так же, как говорил мой друг.
Эй, а ваш друг сегодня пришел с вами?
Когда вы доставали фотоаппарат из кармана, я заметил дробь.
Она выстреливает сразу 9 пуль, верно?
Однако недавно вы выстрелили только одной пулей.
Я слышал, что охотники предпочитают носить с собой один тип пуль.
Мой друг забыл взять с собой на эту гору запасные патроны.
Вот я и подумал, если встречу его, то передам.
А разве это нормально?
Ваш друг ведь сейчас один где-то на этой горе?
Конечно же, нормально.
Он взбирался на эту гору уже много раз, да и мы с ним постоянно разделялись.
Что-то заметила, Аюми-тян?
Да нет, ничего!
Эй, мы уходим!
Ага.
Эй, Аюми!
Подождите меня!
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.