Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Хайбара и Мицухико в смертельной опасности!
Разгадаете ли вы "грибное" послание?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Мы, Молодые Детективы, пришли в горы собирать грибы.
Неожиданно для нас Гента потерялся в охотничьей зоне.
Мы разделились на две группы и отправились на его поиски.
И Хайбара вместе с Мицухико...
обнаружили труп и стали мишенью для опасного охотника.
Мы сумели найти Генту, а трое охотников согласились помочь с поиском Хайбары и Мицухико.
Грибы, медведь и Молодые Детективы
(Часть вторая)
Это наша последняя чипсина.
У нас больше не осталось, Хайбара-сан.
Хайбара-сан!
Что случилось?
Когды мы убегали, я слегка подвернула лодыжку.
Хоть и терпела всю дорогу...
Дай-ка я посмотрю.
И-извини...
Эй, да у тебя вся нога распухла и посинела!
Нужно оказать тебе первую помощь!
Потерпи немного.
Первую помощь?
У тебя есть бинты?
Нет, но зато у меня есть это полотенце и ножницы. Их будет достаточно.
Если при помощи ножниц разрезать полотенце таким образом...
Видишь? Получился длинный бинт!
Сначала нужно обвязать лодыжку в том месте, где она опухла.
А потом аккуратно обвязывать рядом.
Крепко затянуть здесь и повторить.
В конце нужно затянуть узел и повязка готова!
О! Потрясающе.
По правде говоря, я в недавнем походе тоже подвернул лодыжку, и Конан-кун...
Конан-кун...
Конан-кун показал это мне.
Он много знает. Он такой умный!
К тому же он превосходный лидер.
Мне до него далеко...
Как глупо.
Главное, что у тебя есть знания об этом, и что ты можешь ими воспользоваться в любой ситуации.
В данный момент ты - мой спаситель.
Спасибо. Ты помог мне.
А... Не за что...
Ты меня вгоняешь в краску...
Ладно, оставаться на этой горе опасно.
Мы должны выйти из леса и все хорошенько обдумать,
как нам связаться с Конан-куном и ребятами.
Да, ты прав.
Что вы сказали?
Это правда?
Да, рядом с тем местом, куда вы нас направили, мы обнаружили труп.
Он был спрятан под ветками и листьями.
Смерть наступила из-за выстрела в область живота.
А еще недалеко от трупа был похоронен медвежонок.
Медвежонок?
Да.
Его труп мы обнаружили под большим валуном.
В любом случае, в этих горах опасно.
Оставьте поиск детей на нас,
а сами немедленно возвращайтесь!
Эй, что-то случилось?
По-понимаете ли...
Медвежата!
Мы думали, что они нашли ребят, но это оказались медвежата.
Люди из гостиницы, в котором мы остановились, тоже помогают нам с поисками.
Вот оно что. Я уж было испугался.
Ладно, давайте продолжим поиски.
После заката будет сложно искать.
Эй, почему ты не рассказал то, что на самом деле случилось?
Неужели ты думаешь, что один из этих охотников преступник?
Я не думаю.
Я абсолютно уверен,
что один из этих троих - убийца.
Что?
Полагаю, он хочет убить Хайбару и Мицухико, которые стали свидетелями его преступления.
Тогда почему они помогают нам их найти?
Как только ребята решат выйти из укрытия, охотник начнет стрельбу в их сторону.
А потом просто скажет, что спутал их с медведем.
Ты уже понял, кто из них убийца, Шиничи?
Нет, я без понятия.
Недостаточно информации.
Но волноваться не о чем.
Ребята расскажут нам, кто из них преступник.
Дадут зашифрованное послание, которое поймем только мы.
Эй, идите сюда!
Здесь куча грибов!
Где, где?
Что это с ними?
Три гриба проткнуты палкой!
А другие четыре лежат на земле.
На палке сверху вниз расположены тэнгутакэ, мацутакэ и сиитакэ.
А на земле лежат три гриба симедзи и один хацутакэ.
Эй, с этими грибами что-то не так?
Не знаю...
Не двигайся, успокойся!
Но поймет ли он?
Не волнуйся.
Ему нравится все загадочное.
Нужно хорошенько подумать, чтобы разгадать это секретное послание.
Чепуха какая-то!
Не вижу причины беспокоиться.
Они просто нацепили грибы на палку.
Тогда продолжим поиски.
Странно все же...
А я-то думал, что здесь какая-то загадка...
Эй, профессор, отойдите.
Теперь я знаю,
кто из них желает смерти Мицухико и Хайбаре.
Что ты сказал?
Приготовься!
Сейчас ты погрузишься в глубокий сон от моего транквилизатора.
Что это ты делаешь, Конан?
Ты мне мешаешь! Отойди!
Я собираюсь поймать преступника!
Преступника?
Разве не ясно? Один из тех троих - убийца!
Но как ты узнал, кто из них преступник?
Хоть Хайбара с Мицухико и оставляли чипсы, показывая нам дорогу,
мы с ними так и не встретились, что говорит о том, что они шли дальше.
К тому же рядом с трупом охотника полиция обнаружила труп медвежонка...
Труп медвежонка?..
Конан-кун что-то собирается делать!
Смотрит через прицел на запястье.
Похоже, он разгадал наше "грибное" послание.
Мне так кажется.
Ладно, когда он усыпит преступника, мы возьмем этого медвежонка и выйдем к ним.
Понял.
Что?
По...
Почему?..
Эй!
Может, прекратим уже эти глупые догонялки, господин убийца?
У-убийца?
Что?
Это "грибное" послание рассказало мне, кто из вас убийца.
Семь грибов изображают нашу группу из семи человек.
Грибы симедзи изображают детей.
Хацутакэ - профессора.
А грибы, надетые на палку - тэнгутакэ, мацутакэ и сиитакэ...
...изображают охотников с оружием за спиной.
Вот как! Теперь все ясно!
Из этих грибов только один ядовитый - тэнгутакэ!
Получается, что убийца тот, у кого ружье перекинуто через правое плечо.
Г-глупости!
Неверно.
Тэнгутакэ - ядовитый гриб,
и любой, кто часто бывает на этой горе, прекрасно это понимает.
Если бы преступник понял послание раньше остальных, то просто уничтожил бы его.
И кто же тогда?
Эй, разве я не говорил?
Когда мы искали грибы, представляя их преступниками.
Смотрите! Преступник найден!
Мацутакэ-сан!
Вот оно что.
Об этом могли знать только мы.
Да.
Если верить посланию, то преступником...
...можете быть только вы!
Перевод, оформление:  Hitsugaya936
Редактура, оформление:  Smarter
Тайминг:  powerwar
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
Да.
Если верить посланию, то преступником можете быть только вы.
Сайка Матасабуро-сан!
Что?
Полиция уже нашла труп.
Доказательств у нас пока нет, но полагаю, что жертвой стал тот самый ваш знакомый, Ясака-сан.
Сразу после убийства Хайбара и Мицухико совершенно случайно оказались рядом и увидели труп.
Из-за этого Сайка-сан открыл огонь по ним из своего ружья.
И тогда Хайбара подумала:
"Такими темпами он убьет нас".
Эй, старик!
Эй!
У него же ружье!
Скорее, используй свой транквилизатор!
Он целится не в нас...
Э-эй! Шиничи!
Нет. Этот человек ни за что бы не убил Мицухико и Хайбару.
Причина, по которой он открыл огонь...
Не выходи!
Э-эй!
Это еще что?!
Дзюбей!
Не двигайся!
Если побежишь, то медведь инстинктивно подумает, что ты - добыча!
Смотри прямо на нее и медленно отходи назад!
Дзюбей! Ты ведь не забыл меня?!
Да. Усмири свой голод и возвращайся обратно в лес!
Ты должен запастись едой к зиме!
Эй! Если ты не поторопишься, то все места для зимней спячки будут заняты другими медведями!
Дзюбей, ты должен идти!
Дзюбей...
Хайбара, медвежонок! Выпускай сюда медвежонка!
Скорее всего, это ее детеныш! Если он с вами, то отпусти его!
Хайбара!
Да.
Сайка-сан стрелял из своего ружья для того, чтобы защитить Хайбару, Мицухико и Дзюбея.
Вероятнее всего, убитый хотел застрелить Дзюбея.
И Сайка-сан выстрелил в охотника, дабы остановить.
И в это время подошли Хайбара и Мицухико.
Прежде, чем их заметил Дзюбей, он выстрелил в их сторону, чтобы те как можно скорее ушли оттуда.
В дереве, рядом с тем местом, где Мицухико обронил свой значок, был след от пули, выпущенной в то время.
Тогда почему он просто не крикнул им?
Думаю, вы знаете, что медведи - умные животные.
Если бы он крикнул им, то медведь обратил бы на них внимание,
а выстрелив в их сторону он заставил их мгновенно убежать.
Верно ведь, Сайка-сан?
Эй-эй! Погодите-ка!
Разве мы не за ней охотимся?
Зачем же тогда пытаться защитить медведицу от смерти?
К тому же, старик, ты сам говорил, что она свирепый зверь.
Вы же сами лишили ее одного глаза, ведь так?
Да.
Это правда.
Дзюбей лишился своего левого глаза по моей вине.
Медведица потеряла его, спасая мне жизнь.
Спасая?
Это случилось 20 лет назад.
Во время весеннего охотничьего сезона на медведей я приехал в эти горы, где все еще лежал снег.
Я оступился и упал с 10-метровой высоты, сломав себе ногу.
От травматического шока я не мог ничего сказать.
И в тот момент появилась она!
Я уж было подумал, что меня сейчас съедят, и закрыл глаза в ожидании смерти.
Но вместо этого я почувствовал, как что-то теплое стало тереться о мою щеку.
Я был напуган, но, открыв глаза,
увидел, как она, не переставая, зализывала мою рану.
После этого она уснула рядом со мной.
Я подумал, что она съест меня, когда проснется,
но на самом деле она своим черным мехом закрыла меня от холодного ветра.
Должен признать, что она очень добрая.
Она заставила меня забыть о боли в ноге.
Внезапно я услышал выстрел!
Пуля попала ей в левый глаз, и она убежала.
Группа охотников следовала по ее следам и решила, что она собиралась меня съесть.
Иначе говоря, если бы не Дзюбей, они бы меня так и не нашли, и я бы замерз до смерти.
После того случая я каждый день приходил сюда в поисках Дзюбея...
...и вел туда, где ее никто бы не нашел!
Хотите сказать, что рассказанная вами история про Дзюбея...
Да.
Эту историю я придумал для того, чтобы люди стали бояться медведицы.
Но похоже, она произвела обратный эффект.
Охотник, который любит животных.
Жаль мне убитого охотника.
Он охотился на медведя, который был для него врагом, а был убит охотником, своим союзником и товарищем.
Медведи - умные животные.
Я никогда не считал их за врагов.
Бывает, что им просто не везет - на них натыкаются охотники и начинают в них стрелять.
Я хотел остановить этого опрометчивого охотника. Он хотел беспричинно причинить боль Дзюбею!..
О чем это ты?
Уловка с чипсами.
Вероятно, охотник приманил детеныша чипсами.
Что?
Пацан прав!
Для того, чтобы убить Дзюбея,
он убил его детеныша!
А труп повесил на дерево!
Как только я это увидел...
Убийство медвежонка с целью привлечения внимания его матери...
Я понял, что этот человек...
...был единственным животным в этом лесу...
Час спустя мы встретились с полицией, и нас сопроводили вниз с горы.
А старика-охотника арестовали.
На гору Дзюбея он смотрел с грустью и одиночеством в глазах...
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Ясно, могила медвежонка, значит.
Поэтому ты обо всем и догадался?
Да.
Сначала я подумал, что Сайка-сан пытался заманить Дзюбея и убить его.
Но никогда бы не подумал, что он похоронит медвежонка и сделает ему памятник.
Он даже знал, что у Дзюбея родились медвежата.
Значит, у него уже не раз была возможность его убить.
Но тогда почему ты сразу нам об этом не сказал?
Если бы я сказал, то Сайку-сана арестовала бы полиция,
а Дзюбея обязательно убили бы.
А как ты догадался, что ребята прятались вместе с медвежонком?
Рядом с чипсами я заметил множество следов и сразу все понял.
Аюми-тян часто оборачивалась и что-то высматривала позади нас,
потому что знала, что медведица следовала по следам медвежонка.
У медведицы родилась двойня.
Мертвый медвежонок и тот, что был с Хайбарой.
Инстинкты подсказали мне, что это ее детеныши.
Дзюбей был зол потому, что его детеныша убили.
Сайка-сан хотел защитить Хайбару и Мицухико, рядом с которыми был медвежонок, от атаки Дзюбея.
Другими словами, охотник больше волновался за медведицу, чем за людей.
Да, наверное.
Но ведь ничего не поделаешь!
Этот дядька был другом Дзюбея на протяжении 20 лет.
Ты так думаешь?
Когда любовь к животным заходит так далеко, это становится странным.
А... Н-но...
Но разве не замечательно?
Мама-медведица спасена!
Уверена, она нашла прекрасное место для зимней спячки!
Да! Так оно и есть!
Чего ты на меня так смотришь?
Да так...