Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодняшний день полон мистики.
Два убийства в одном месте.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Бухта мести
(Часть первая)
Какой прекрасный закат.
Ради такого можно и забыть все сегодняшние невзгоды.
Действительно!
Про то, как мы взяли в аренду дешевую рухлядь и застряли в таком месте, можно просто позабыть.
Верно, Конан-кун?
Что такое?
Это въезд в мою виллу.
Частная собственность. Не входить!
Парковка здесь запрещена.
Или же я могу чем-то вам помочь?
Извините! Мы с семьей собрались в путешествие, а наша машина сломалась.
Я Мори Когоро. Обращайтесь, если будут проблемы.
Ох ты!
Тот самый знаменитый детектив Мори-сан?
О, узнали-таки! Да, тот самый Мори.
Прошу меня простить.
ТАЧИБАНА КЕНСКЕ (62 года)
Адвокат
Я адвокат из Токио, Тачибана Кенске.
Вы тот самый адвокат, который работает над самыми громкими делами! Тот самый Тачибана-сан!
Если мне память не изменяет, это тот самый адвокат, который сделает все, были бы деньги.
Ну, опасные дела мне уже порядком надоели.
Ах да, это мой секретарь, Сакураба-кун.
САКУРАБА ЮИЧИ (29 лет)
Секретарь
Я Сакураба Юичи.
Для меня большая честь встретиться с вами.
Поищи, пожалуйста, номер автомастерской для них.
Хорошо.
В любом случае, давайте пройдем на мою виллу. Не хотелось бы упускать возможность послушать ваши истории.
Большое вам спасибо!
Ёхан, это гости.
Какой милый!
ЁХАН
Хороший мальчик! Значит, тебя Ёхан зовут?
Какой интересный мех! Что это за порода?
Честно говоря, и сам не знаю.
Этого старого пса обнаружила смотрительница.
Он просто присматривает за домом.
Понятно. Разве это не здорово, Ёхан?
Кто бы мог подумать, что наша неудача так для нас обернется?
Эти рыбные деликатесы, да и еще в таком количестве,
выглядят воистину великолепно!
Здесь только свежая рыба.
К тому же Яэко-сан превосходно готовит.
КАМЭЙ ЯЭКО (50 лет)
Смотрительница
Ваши слова вгоняют меня в краску.
Яэко-сан?
Д-да?
(Прим. - Ризотто - распространенное блюдо из риса в Северной Италии.)
Мне бы хотелось красного вина и ризотто.
Хорошо, сейчас сделаю.
ТАЧИБАНА ЮКИ (43 года)
Супруга Тачибаны
Добро пожаловать в наш дом. Я жена Тачибаны, Юки.
Разве ты не должна сейчас спать?
Я узнала, что пришел Мори-сан, и у меня разыгрался аппетит.
Кто-нибудь будет вино?
Нет.
Сейчас мы пьем сакэ.
А оно по сути горячее японское белое вино.
Как банально...
Кто же это может быть?
Это Сугимура-сан.
Да, входите.
Добрый вечер.
Что-то случилось? В такой час...
Мне нужно поговорить с сенсеем.
Сенсей.
Сегодня в офисе мы обнаружили еще одно письмо.
Мне показалось, что что-то могло случиться, поэтому принесла его вам.
Мори-сан, познакомьтесь с моим бухгалтером.
Меня зовут Сугимура. Мори-сан, неужели вы?..
СУГИМУРА НОРИКО (48 лет)
Бухгалтер адвокатской конторы Тачибаны
Вы не ошиблись. Это великий детектив Мори Когоро-сан.
Сугимура-сан, почему бы вам
не присоединиться к нашему ужину?
Большое спасибо.
Что?!
У вас нет нужных деталей?!
Я не могу ждать до завтра... Вот проблема-то...
Мори-сан!
Может, тогда останетесь на ночь?
Не вы ли хотели отправиться в путешествие?
Это Тачибана.
Отремонтируйте ее как следует, даже если потребуется время.
Да, спасибо.
Ну что ж, Мори-сан. Чувствуйте себя как дома.
Хо-хорошо...
И все-таки удивительно...
Дом весь в западном стиле, и ванная тоже.
Неужели все адвокаты такие богатые?
Что и требовалось доказать. Слухи о Тачибане оказались правдивы.
Что это за цифры?!
Неужели это ты воровала наши деньги?
Все началось с того момента, как я взял тебя на работу!
Вы сами не следите за расходами своей жены.
Почему бы вам не проверить бухгалтерский отчет?
Я слышала, что ваша жена собирается отомстить вам.
Отомстить?
Поспешите и подайте на развод,
или отдайте мне часть тех денег, которые получаете неофициально.
В любом случае, сделайте хоть что-то для офиса!
Прежде, чем вас убьет Т.К.
Ничего себе.
Но что она имела в виду под "отомстить"?
Да и еще этот Т.К...
Эй.
Ты что-нибудь разузнал насчет этой женщины?
Нет еще...
Боже...
Вот поэтому-то ты и завалил экзамен на поступление в коллегию адвокатов.
Вы меня обвиняете? Это вы не дали мне достаточно времени для подготовки.
И почему я до сих пор у вас на побегушках?
Не смей мне дерзить!
Не говори глупостей!
Куда бы ты ни пошел, работы тебе не найти!
Больше в меня не влезет...
Ёхан, много же ты ешь!
О! Вы уже проснулись?
Доброе утро.
Хорошо выспались этой ночью?
Да, и все благодаря вам.
А я вот сегодня собрался на рыбалку. Не составите мне компанию?
Извините.
Мы и так доставили вам столько хлопот...
Да я не против.
Пока ваша машина в ремонте, можете просто расслабиться.
А вместе даже веселее.
Сенсей, ваш бенто.
Ладно, я пошел.
Счастливого пути!
Ёхан лает.
Интересно, почему?
Прошу прощения. Я еще не выгуливала его.
Сегодня утром хозяйка решила пройтись по магазинам и уехала в Токио.
К сожалению, в скором времени мне тоже нужно будет отправиться туда.
Послушайте...
А можно мы с ним погуляем?
Было бы неплохо как-нибудь помочь вам в благодарность.
Верно, папа?
Ты права.
А мне все равно сейчас нужно будет дойти до автомастерской.
Правда?
Вы очень нас выручите.
Ну что вы, для нас это пара пустяков.
Стой, Ёхан!
Как долго ты собираешься бежать?
Эй!
Говорю же, остановись! Я устал бежать!
Эй! Перерыв!
Все, больше и шагу не ступлю...
Вижу, вам обоим весело.
Лично мне совсем не до веселья!
Я делаю это только из-за того, что нам позволили остаться на вилле.
А? Ёхан, что такое?
Ёхан, подожди!
Куда ты?
Ёхан, тебе нравятся лодки?
Может, он просто увидел кого-то знакомого?
Выглядит аппетитно!
Приятного аппетита!
Какой прекрасный вид, аж душа радуется.
А?
Какая странная лодка...
Она как будто наклонена.
Это же... Неужели лодка Тачибаны-сенсея?!
Что?!
Эй! Да она же опрокинута!
Беда!
Яэко-сан, пожалуйста, позвоните в полицию!
Сейчас!
Перевод, тайминг, оформление:  Hitsugaya936
Редактура, оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
QC: Smarter
Ну что? Вы можете подтвердить, что это Тачибана Кенске?
Да... Без сомнений, это он...
Прилив очень сильный, поэтому следственная группа работает очень медленно.
ДЕТЕКТИВ ИНОКИ (28 лет)
Полиция префектуры Тиба
Я сожалею о случившемся.
А?
Дяденька детектив, а разве Тачибана-сан не надевал спасательный жилет?
Точно, когда мы его видели утром в последний раз, он был в жилете.
Это правда?
Тогда почему его нет на нем сейчас?
Скорее всего, он снял жилет, когда стало жарко. Вот почему происходит столько подобных несчастных случаев.
Но сейчас зима. Даже если в этом месте...
Если бы только он надел спасательный жилет...
И как такое произошло?.. Я ведь его предупреждал, чтобы он был осторожнее во время половодья.
Как же это печально.
Получается, спасательный жилет самостоятельно он снять не мог.
Прошу прощения, кто вы?
ИНУЯМА ХИРОСИ (70 лет)
Владелец лодочной станции
Я одолжил лодку Тачибане-сану. Меня зовут Инуяма.
Я владелец вон той лодочной станции.
Честно говоря, у меня недавно украли лодку. Вы не могли бы ее найти?
Это правда?
Да. Детишки подтвердят, что видели мужчину в красной кепке возле лодок.
Кстати говоря, мы тоже его видели. Прямо вон там.
Куда он потом делся?
И правда, куда?
Мы увидели его на мысе, но потом он скрылся за скалой.
Это как раз рядом с местом происшествия.
Тогда нельзя отрицать, что он мог столкнуться с лодкой Тачибаны-сана.
Но с того момента прошло целых 2 часа.
Но все же это меня немного беспокоит.
Я тут вспомнила, недавно к нам приходил похожий человек.
Что?!
Где-то 2 месяца назад Тачибану-сенсея навещал мужчина, и на нем была красная кепка.
Он тогда сильно поругался с ним...
Если это тот же мужчина, то лодку он украл для того, чтобы добраться до Тачибаны.
Думаю, стоит поискать вашу лодку.
Это было бы очень кстати.
Детектив? Что такое? Сейчас никого нет...
Мы пришли с результатами экспертизы.
Что будем делать, Баба-сан?
ДЕТЕКТИВ БАБА (42 года)
Полиция префектуры Тиба
Мы подождем здесь. Хотелось бы увидеть Мори-сана в действии.
Хорошо.
Но что значит "в действии"?
Ну, Мори-сан в наших краях очень знаменит.
Я слышал, что он распутывает преступления, танцуя под песни Окино Йоко.
Он еще известен как "Пляшущий Когоро".
Что за бред?
Э? Снотворное?
Оно было обнаружено в крови погибшего?
Да. Видимо, пребывая в бессознательном состоянии, он свалился за борт и утонул.
Было ли похоже, что Тачибана-сан собирался покончить жизнь самоубийством?
Так... Самоубийством...
Самоубийством? Не думаю, что на то была причина, потому что...
А я вот сегодня собрался на рыбалку. Не составите мне компанию?
А еще он сказал: "Можете просто расслабиться. А вместе даже веселее".
Понятно. Получается, это мог сделать кто-то другой.
Яэко-сан, с возвращением!
Я дома. Прошу меня извинить, я сейчас же что-нибудь приготовлю.
Вы ведь смотрительница? Пришли из магазина?
Да. Вечером должны будут прийти работники из конторы.
Я понимаю, вы спешите, но не могли бы ответить на парочку вопросов?
Конечно.
Тачибана-сан взял с собой бенто. Что там было?
Только бутерброды и горячий кофе.
А бутерброды с чем были?
С котлетой, огурцами, капустой и луком.
Это совпадает с результатами обследования.
Получается, Тачибана-сан съел бенто после полудня.
А отдал ему бенто Сакураба-сан?
Мне срочно нужно было помочь хозяйке,
поэтому бенто передал Сакураба-сан.
Получается, шанс подсунуть в еду снотворное был у 3 человек...
Н-никто не способен на такое!
Снотворное? О чем вы говорите?
Это вы Сакураба-сан?
Ну, да.
Вы уже в курсе, что Тачибана-сан погиб?
Да. Я услышал об этом от полицейских на автостоянке.
Кстати говоря, где вы были все это время?
Я-я был в офисе в Токио по поручению сенсея...
Я слышал, что он свалился с лодки и захлебнулся.
Но какое отношение к этому имеет снотворное?..
Очевидно, кто-то добавил его в кофе.
Как же так...
Нельзя отрицать, что тот мужчина в красной кепке тоже мог это сделать.
Точно. Это вполне возможно.
А еще он получил странное письмо. Верно, Сакураба-сан?
"Странное письмо"? О чем это он?
Ну, в последнее время сенсею угрожали.
Угрожали?! Почему вы раньше не сказали?
Вот оно. Все, как вы сказали.
"Если не хотите потерять свою работу, приготовьте 3 миллиона йен. Т.К".
Без сомнения, это письмо с угрозами.
Из его дневника:
"Ты, виновный в этом преступлении, угрожаешь мне, тому, кто сделал тебя невиновным! Ты беспомощный преступник!"
Сакураба-сан, вы догадываетесь, кем может являться этот Т.К?
Нет, вроде бы...
Не похоже на правду...
Судя по этой записи, Тачибана-сан знал, что Т.К причастен к преступлению,
однако добился оправдательного приговора. Вы не знали об этом?
Нет. Я видел письмо в офисе.
Тогда сенсей разозлился и сказал мне сделать вид, что я ничего не видел.
Эм... Там пришел работник из конторы.
Мы сейчас подойдем.
ФУДЗИСАВА ФУМИО (45 ЛЕТ)
Работник адвокатской конторы Тачибаны
Я хотел увидеть тело сенсея, но мне не позволили.
Что-то не так?
Ну, нам нужно еще кое-что проверить. А где его жена?
Уехала кататься на лыжах в горы.
А где Суги... как-там-ее-сан?
Сугимура-сан.
Она постоянно куда-то пропадает на выходные. Поэтому до нее не дозвониться.
Нашли!
Э-это же!..
Красная кепка!
Немедленно сообщите детективу Баба!
Извиняюсь, что побеспокоили в такую рань.
Мы нашли нечто похожее на доказательство.
Это красная кепка. Кто-нибудь видел ее ранее?
Цветом она очень похожа на ту, что мы видели!
Вот как.
Камэй-сан, что скажете?
Да, именно такую я видела в прошлый раз.
На ней мы обнаружили имя.
Посмотрите, пожалуйста.
Имя "Кумада" вам ни о чем не говорит?
Нет. Ни о чем.
А вам?
Ну...
Эй, Сакураба-кун. Может, это тот самый Кумада-сан, клиент, который обращался к сенсею 5 лет назад?
Судебное разбирательство проходило как раз в твой первый год, верно?
А, да. Тот человек?
Тот, кого он оправдал?
Да. Очень сложное дело, но сенсей доказал его невиновность.
Его звали Тацу... Кумада Тацуя, как я помню.
Кумада Тацуя?
Его инициалы...
Т.К!
Теперь мы знаем, кто такой Т.К!
Возможно ли?
Этот Кумада угрожал Тачибане-сану.
Однако Тачибана-сан игнорировал его угрозы.
Наверно, он сказал что-то вроде: "Я засужу тебя за шантаж!"
И в то время, когда Тачибана-сан рыбачил, Кумада подкрался к нему, усыпил, снял спасательный жилет и утопил его.
Идем, Баба-сан!
Так, Иноки-кун! Пора схватить преступника!
Вас понял!
И по иронии судьбы, он живет в 25 минутах езды от виллы. Все более и более подозрительно.
Ты прав.
А ты-то чего с нами потащился?
Потому что я видел того мужчину в красной кепке.
Странно. Мне сказали, что он работает ночью, а днем отсыпается.
Дверь не заперта.
Что?
Кумада-сан, мы входим!
Да что же здесь?..
Кумада, главный подозреваемый,
покончил с собой?!
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.