Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Продолжение расследования полно мистики и дедукции.
Вы удивитесь, узнав личность преступника!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Когда мы проезжали вдоль моря, у нас сломалась машина,
и нам пришлось заночевать на вилле адвоката Тачибаны.
Однако на следующий день...
...прямо на наших глазах...
...лодка Тачибаны перевернулась, а сам он утонул.
Мы узнали, что Тачибана-сан был убит человеком с инициалами Т.К, который писал ему письма с угрозами.
Пять лет назад Тачибана-сан добился оправдательного приговора в отношении одного человека.
Оказалось, что зовут его Кумада Тацуя, поэтому мы быстро поехали к нему.
Но там мы обнаружили...
Кумада-сан, мы входим!
Да что же здесь?..
Кумада, главный подозреваемый,
покончил с собой?!
Бухта Мести
(Часть вторая)
Не подходите!
Прошу, не подходите!
Похоже, он использовал этот стул, чтобы покончить с собой.
Однако веревку он привязал странно.
Прямо к перилам на балконе.
Если бы он привязал веревку к этому бруску, то ноги бы касались пола.
Раз уж вы об этом спросили, я слышала громкий шум из квартиры сверху.
Такой глухой стук, будто бы что-то упало.
Думаю, только это.
Когда вы это услышали?
Кажется, где-то около 7 часов.
Получается, что приблизительное время смерти - между 6:00 и 7:00.
Около 7 часов?
Ах, не могу сказать. Домой я пришел только в 7:15.
Вот оно как.
Но это странно.
Когда я пришел домой, то отчетливо слышал, как работает стиральная машина в комнате Кумады-сана.
Вы в этом уверены?
Да.
Зачем кому-то перед самоубийством стирать одежду?
Как я и думал...
Эй!
Это опасно! Чего тебе там надо?
А, простите меня!
А которую из этих лодок взял Тачибана-сан?
Та, которая самая ближняя.
Я взгляну на нее?
Эй-эй! Ты расследуешь это преступление?
Да. Я детектив.
Ну удачи тебе!
Что это за следы?
Нашел что-то?
Скажите, а эти царапины были раньше?
Ох!.. Никогда раньше не замечал их.
Видимо, это либо Тачибана-сан, либо полиция их оставила.
Бог ты мой...
Да и к тому же лодку-то нашли, а вот якорь нет.
Якорь?
Да.
Его используют, когда рыбачат, чтобы лодка оставалась на одном месте.
Выбрасывают в море, и он цепляется за дно.
Но тот якорь был немного больше, чем нужно для обычной лодки.
Вот, примерно как этот
Его так и не нашли?
Его не нашли ни внутри лодки, ни вблизи от нее.
Якорь просто исчез.
Так вот оно что.
Я пришел!
С возвращением.
Конан-кун, где ты пропадал все это время?
А ты сама?
Что тут делаешь с Сакурабой-саном?
Убираюсь же! Убираюсь!
Сакураба-сан только что вернулся с прогулки с Ёханом.
Сакураба-сан,
а что за дело было 5 лет назад, связанное с Кумадой Тацуей?
Это конфиденциальная информация, я не могу тебе сказать.
О чем спрашивает этот ребенок?
Сугимура-сан! Где вы все это время были?
Отдыхала!
Как только увидела новости - сразу же примчалась сюда.
Вот оно как.
Ну и?.. Преступник - этот Т.К?
Да.
Вы знаете Кумаду Тацую-сана?
О? Вижу, вы уже раскрыли его настоящее имя.
Кумада занимал высокую должность в своей фирме.
Цурута Масахико, работавший под его началом, использовал его деньги для своих нужд.
Но его махинации были выявлены, и он покончил с собой.
Однако из его дневника стало понятно, что единственный, кто был причастен к хищению денег, это Кумада.
Таким образом, Кумада стал главным подозреваемым в его смерти.
Однако соседи, жившие под Цурутой Масахико, сказали, что в его квартире что-то упало, и было это в 10 вечера.
А Кумада в это время был на караоке-вечеринке.
Алиби было подтверждено, и Кумаду оправдали.
Все так же, как и сейчас!
Сугимура-сан!
Вы работаете с нами 3 года,
но откуда вам известны события пятилетней давности?
Я увидела эти инициалы, Т.К, и пробежалась по списку наших клиентов.
Я слышала, что это по вине сенсея ваш отец покончил с собой.
Ты возненавидела его, вплоть до жажды убийства.
А сама-то?
Не ты ли использовала деньги из его офиса?
Он узнал об этом, и ты убила его, разве не так?
Что за вздор!
Да.
Ну так что, профессор?
Ну, я узнал, где он жил в то время, когда велось расследование.
Он тоже проживал в префектуре Тиба.
Семья Масахико состояла только из его матери, Тамико, и его младшего брата, Кацухико.
Только мать и брат?
Бабуля!
Вы не знаете, где находится дом Масахико-сана?
Дом Масахико-тяна?
Да вон он, там!
Но в нем все равно никто не живет.
Почему?
Его матушка, Тамико-сан, и его брат, Кацухико-тян, переехали после одного случая.
Он уехал учиться в какую-то школу в Германии.
Смышленый был мальчик.
Дом находится в такой глуши, поэтому его никто не хочет покупать.
Раньше они, бывало, приезжали прибраться в доме, но вот уже год как никто здесь не появляется.
"Джохан"?
Понятно!
Так вот оно что!
В крови Кумады было обнаружено то же снотворное, что принял Тачибана-сан.
Само снотворное также было в бутылке из-под виски.
Мы сделали вывод, что убийца Тачибаны-сана...
покончил с собой, приняв снотворное, и это наша окончательная версия.
Э! Когда успели-то?..
Дело дрянь!
Эй! Сюда, сюда!
Что ты там нашел?
Эта подшивка. Что это такое?
Обычная бухгалтерская книга.
Говорите, сейчас великий детектив начнет свои рассуждения?
Да что тут еще рассуждать?
Прошу вас, друзья, садитесь поудобнее.
Сейчас я расскажу всю правду про Тачибану и Кумаду Тацую.
"Всю правду"?
Мы ведь уже все знаем.
Хотите сказать, что мы ошиблись?
Именно так.
Кумада Тацуя умер от руки того же человека, что и Тачибана-сана.
И убийца находится здесь, среди нас.
С чего вы это взяли?!
Сейчас я вам все объясню.
Перевод, тайминг, оформление:  Hitsugaya936
Редактура, оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
QC: Smarter
В крови Тачибаны и Кумады-сана были обнаружены следы одного и того же снотворного.
Другими словами, убийца сразу после того, как убил Тачибану-сана, сделал то же самое с Кумадой-саном.
Он убил Кумаду-сана, пока тот спал, и выдал все за самоубийство.
Но кто был способен это сделать?
Таких людей трое.
Камэй Яэко-сан.
Сакураба Юичи-сан.
И сам Тачибана-сан.
Но Яэко-сан была с нами, когда лодка перевернулась.
Получается...
По-погодите-ка!
Я ведь был в офисе, когда это произошло!
Нет-нет.
Когда лодка перевернулась, ваше местоположение просто не имело значения.
Тачибана-сан был убит задолго до этого.
Остальное было делом времени.
О чем вы говорите, Мори-сан?
Точно!
Мы видели одного человека!
В красной кепке!
Да.
Это и есть преступник.
Но лодка перевернулась только спустя 2 часа.
Каким образом лодка могла так долго оставаться на плаву?
Если вы вспомните тот факт, что у лодки преступника не было якоря, то поймете.
Как вы знаете, вчера было половодье.
Это правда. Из-за него поиски сильно усложнились.
До вас еще не дошло?
Весеннее половодье - время, когда уровень воды в море сильно изменяется.
Вот почему преступник совершил убийство именно вчера.
Прошу вас, объясните поподробнее.
Тот человек в красной кепке,
подобравшись вплотную к Тачибане-сану, снял с него спасательный жилет,
а украденный якорь выбросил в океан.
К другому концу якорной веревки он привязал крюк, который потом прицепил к лодке.
Когда начался прилив, и уровень воды стал подниматься,
лодка под тяжестью якоря стала переворачиваться.
Как только она перевернулась, крюк отцепился и ушел на дно морское.
А оказавшийся в воде Тачибана-сан... захлебнулся и утонул.
Никогда бы не подумал!
Но я и правда слышал, что с лодочной станции был украден якорь.
Получается, тот украденный якорь...
Да.
Скорее всего, этот якорь мирно покоится на дне морском.
Все-таки, после того случая нужно было проверить и дно. Эй!
Да! Сейчас им позвоню.
Но зачем кому-то делать столь ужасные вещи?
Все ради алиби.
Чтобы создать его себе на то время, когда лодка перевернется,
и быть очень далеко от места преступления.
Да.
Спасибо.
Мори-сан, мы нашли якорь.
Он был как раз под местом преступления.
Мы подтвердили это у старика с лодочной станции.
И крюк, как вы сказали, был привязан на другом конце.
Тогда я продолжу...
Вернувшись на берег, убийца оставил кепку в лодке, сделав Кумаду главным подозреваемым.
В ходе экспертизы было подтверждено, что кепка принадлежит Кумаде.
Но ни одного его волоса обнаружено не было.
Скорее всего, эта кепка - подделка.
А настоящую кепку преступник взял, когда встретился с Кумадой.
Кумада и преступник отлично знали друг друга.
Доказательством этого является то, что преступник свободно вошел в его квартиру и смог подмешать снотворное в виски.
Он прислонил уснувшего Кумаду к двери и надел на его шею веревку.
Затем он перебросил веревку через брусок и, привязав веревку к перилам, поднял Кумаду.
Закрепив веревку на перилах, он открыл дверь и подставил под ноги стул.
Так все и произошло.
А как объяснить шум, который соседи этажом ниже слышали в 7 вечера?
У всех на это время есть алиби.
На самом деле, в алиби на это нет необходимости.
Что вы имеете в виду?
Пять лет назад Кумада Тацуя убил Цуруту Масахико с помощью такого же трюка.
Что вы сказали?
Все дело в стиральной машине, работавшей после 7 вечера.
Преступник привязал леску к мотору стиральной машины.
Другой же конец накинул на спинку стула.
Ему осталось только установить таймер на стиральной машине на 7:00.
Леска будет наматываться на мотор, и в конечном счете стул упадет.
Я попрошу проверить стиральную машину.
Выходит, Тачибана-сан умер в 13:00.
А приблизительное время смерти Кумады - с 18:00 до 19:30.
А точнее, в 18:00.
Тот, кто на это время не имеет алиби, и есть преступник.
Кстати, Сакураба-сан.
Вы ушли отсюда в 13:00, а вернулись после 19:00.
Попридержите лошадей!
Сенсея много кто ненавидел!
Может, проверите тогда всех?
Сакураба-кун.
Что ты вчера делал в офисе?
Как раз когда лодка сенсея перевернулась.
Как ты это объяснишь?
Ну...
Я...
Сакураба-сан, дело в бухучете, верно?
Для того, чтобы пропажу денег из офиса свалить на Сугимуру-сан, вы планировали вынести некоторую сумму.
Ты!
И-извини.
Прошлой ночью сенсей кое-что изменил в отчете
и заставил меня свои расходы свалить на тебя.
Поэтому после его смерти мне стало легче.
Сакураба-кун!
Как понимать это твое "легче"?
Мне надоело помогать ему с его дьявольской работой!
Он говорил: "Если не будешь слушать меня, то ты никогда не станешь адвокатом!"
Я больше так не мог!
Сакураба-сан, давайте продолжим разговор в участке.
Нет! Я не убивал его!
Если будете сопротивляться, мы уведем вас силой!
Поверьте мне!
Ни Кумаду, ни сенсея я не убивал!
Я невиновен!
Прекращайте!
Сакураба-сан здесь ни при чем.
На самом деле, его убила я...
Не может быть!
Яэко-сан...
Я ждал этих слов.
Вы не можете молча смотреть, когда других обвиняют в вашем собственном преступлении.
Только у вас была возможность добавить снотворное в питье Тачибаны-сана.
В тот день, переодевшись Кумадой, вы вышли через заднюю дверь
и на лодке подплыли к Тачибане-сану.
После этого вы вместе с нами стали свидетелем того, как лодка перевернулась.
Вечером этого же дня вы отправились за покупками, оставив свою машину на парковке.
Затем, где-то переодевшись, вы сели на поезд и отправились к дому Кумады.
Верно?
Прошу вас, посмотрите на это.
Конан обнаружил эту табличку с именем во дворе Цуруты Масахико-сана.
"Джохан"?
Да.
По-немецки произносится как "Ёхан".
Полагаю, это имя псу дал ваш сын, который сейчас учится в Германии.
Это так?
Цурута Тамико-сан?
Что?
То есть, Яеко-сан...
Да.
Она мать Цуруты Масахико-сана, погибшего от руки Кумады.
Я должен был заметить это раньше.
Вчера на мысе Ёхан погнался за лодкой, на которой были вы.
Ёхан узнал вас, несмотря на маскировку.
Мой второй сын умер в прошлом году.
Единственный, кто остался из моей семьи, это Ёхан.
Я соврала, сказав, что это дворняжка, и он стал жить с нами.
Я много боролась в суде, но меня никто не стал слушать.
Решение суда было несправедливо. Из-за этого я так сильно постарела.
А спустя несколько лет Кумада объявился снова.
Тогда я и подслушала разговор про трюк со стиральной машиной.
оказалось, что Кумада предложил огромные деньги.
Даже зная, что Кумада убил Масахико, ради денег сенсей защитил Кумаду.
В тот день я проследовала за Кумадой до его дома.
И эта его кепка подтолкнула меня на мысль об убийстве.
А те письма с угрозами Тачибане-сану от Кумады отправляли тоже вы?..
Да.
Со вчерашнего дня я была так напугана...
А теперь мне полегчало.
Вы были готовы к аресту с самого начала, да?
Вот почему, несмотря на тот факт, что здесь был детектив, вы все равно совершили убийство.
Возможно, вы правы...
Я извиняюсь, что причинила столько проблем.
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Папа! Что за дела?!
Ее же только отремонтировали... Как странно...
Как же мы тогда вернемся в Токио?
Прошу вас!
Всего один раз!
В Токио!
Может, если бы ловила ты, кто-нибудь и остановился.
Ничего!
Лучше еще немного насладиться видом океана.
Ну, я не против.
Эй!
Ну хоть кто-нибудь!