Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Тайна, скрытая под шляпой, будет раскрыта!
Заглянем в невероятное прошлое инспектора Мегуре!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы,
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается,
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Соноко потащила нас по магазинам, и мы оказались в торговом центре.
Тогда же дядя умудрился помешать засаде инспектора Мегуре.
Инспектор занимался расследованием серии нападений на женщин с загорелой кожей.
И тогда же Ран обнаружила тело девушки на подземной стоянке торгового центра.
Инспектор Мегуре продолжил расследование, но его поведение изменилось...
Шеф...
Прошу, дайте нам еще немного времени!
Уверен, мы что-нибудь обнаружим!
К тому же, мне кажется, что преступник по-прежнему где-то поблизости.
Как хочешь.
Мегуре...
Неужели ты до сих пор вспоминаешь о том расследовании?
И о том, что ты скрываешь под своей шляпой?
Страшная тайна Мегуре
(Часть вторая)
Дядя.
Дайте ключи от машины, а?
Хочу положить купленные шмотки и сходить в уборную, а то, кажется, мы здесь надолго.
Ладно, ты только быстро.
Центр скоро закрывается.
Благодарю.
И мои тоже отнеси.
Без проблем.
Ага, вот она!
Так-так...
Ну вы только посмотрите!
Кто ж так паркуется?
К двери не подобраться даже...
Вот так...
Инспектор, я все узнал!
И что там?
Она и правда находилась в машине перед тем, как пойти в уборную.
Понятно.
Но никак в толк не возьму...
Почему он нападает только на молодых модниц из автомобилей?
Или тут какая-то другая связь?
Связь между жертвами, которую мы не заметили...
ЗАКРЫТО НА УБОРКУ
Приносим свои извинения за неудобства
Торговый центр Хайдо
Что за напасть!
И здесь тоже...
Что мешает начинать уборку после закрытия самого центра?
А следующая уборная, блин, аж на 8 этаже.
Вот же не везет с этими уборными...
Благодарим за посещение нашего торгового центра.
Мы закрываемся.
Будем рады видеть вас снова.
Блин!
Уже?
Мы забираем тело.
Эй, нога свалилась!
Прости.
Не налезает?
Ран-нээтян!
Ты сказала, что с этой тетенькой что-то странное.
Может, это...
Да, да, точно!
Раз уж это часть стиля любой гангуро, без этого никак!
Получается...
Неужели преступник...
Погодите!.. Не вырубайте свет...
Я еще здесь!
Эй!
Есть здесь кто?
Что?!
Сапоги на платформе?
Хочешь сказать, что убитая Айдзава-сан в момент нападения была в сапогах на платформе?
Угу, раз уж она придерживалась стиля гангуро, то никогда бы не надела обычные туфли.
Верно, Ран-нээтян?
Ага...
Но зачем преступник переобул жертву?
Наверное, чтобы мы не догадались...
...что он нападает лишь на тех, кто садится за руль в таких сапогах.
Что?!
Кстати, остальные жертвы ведь тоже придерживаются стиля гангуро...
То есть, они тоже были в сапогах на платформе в момент нападения?
Да.
Говоря о сапогах на платформе...
Айдзава-сан не смогла предотвратить наезд на ребенка как раз из-за того,
что села за руль в таких сапогах.
Из-за них у нее не получилось вовремя нажать на педаль тормоза.
Это мне рассказала Юми.
Это точно?
Да.
Мать погибшего мальчика и ее бывший супруг утверждали, что именно это стало причиной происшествия,
но судья не принял этого во внимание.
Бывший муж?
Да.
Они развелись, когда он начал пить.
Кажется, мужа звали...
Садаканэ, да?
Да, так и звали.
Погодите-ка!
Кажется, того охранника тоже звали... Садаканэ...
Тогда что... получается, что преступником был...
...охранник?
Такаги, запроси информацию по прошлогоднему происшествию!
Есть!
А вы разыщите этого охранника Садаканэ!
Но как ты догадался?
Это было не так уж и сложно.
Преступник ведь нападал лишь на тех, кто садился за руль в сапогах на платформе, так?
Снаружи преступник не мог увидеть, какую обувь носили жертвы,
но нам известно, что они отоваривались в этом торговом центре.
Следовательно, увидеть их обувь преступник мог, лишь когда жертвы выходили из машин или садились в них.
Вот почему охранник - самый подозрительный.
Но ведь жертвы сказали, что нападавший был ростом 150 см.
А охранник сказал, что его рост равен 167 см.
Опять ты придуриваешься.
Жертвы сказали, что преступник был одного с ними роста.
А они в момент нападения носили сапоги на платформе высотой 10 см.
Это значит, что преступник был на 10 см выше.
Ты разве этого еще не понял?
Точно.
Когда жертвы пришли в участок для дачи показаний,
на них была обычная обувь, и мы измерили их рост без учета платформ.
Но зачем тогда он напал на Айдзаву-сан на стоянке, а не у ее дома, например?
Ты что, забыл уже, Мори?
Жертве было 20 лет, так?
Год назад она считалась несовершеннолетней.
А по закону адреса несовершеннолетних виновников не разглашаются.
Вот почему он решил дожидаться свою жертву здесь, в торговом центре, где погиб его сын,
в надежде, что виновница рано или поздно придет сюда снова.
Но его рассудок не выдержал, и он стал нападать на всех женщин, садившихся за руль в сапогах на платформе.
Инспектор, я все разузнал!
Этот охранник и правда отец погибшего год назад мальчика!
Ну и где он сейчас?
Ну, его машина еще на стоянке, но его самого нигде нет.
Что такое, Ран-нээтян?
Соноко что-то задерживается...
Сказала, что лишь покладет вещи в машину и пойдет в уборную...
Покладет вещи в машину?
Погоди-ка, Соноко же носит сейчас...
Алло?
Ран?
Сейчас?
Все еще в торговом центре.
Ты тока послушай!
Это ужас просто!
Они вырубили свет, как только я вышла из уборной!
А?
Что-то не так, Соноко?
А, ничего.
Какой-то странный звук услышала.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  Someone
Лирика [ED]:  AlenFuns
Она увидела... Она увидела...
Увидела мое лицо...
Эй, Соноко!
Соноко!
Он перепутал.
Преступник увидел, как Соноко-нээтян что-то делала в машине, вертя перед этим на пальце ключи!
Он принял ее за водителя, который ездит за рулем в сапогах на платформе!
Что?!
Где она сейчас?
Где-то в торговом центре.
Она бросила трубку?
Нет, но...
Я слышу только звуки какого-то автомата.
Автомата?
Выберите фон!
Когда будете готовы, нажмите кнопку!
Это же фотобудка!
В этом торговом центре есть будка для быстрых фотографий?
Есть.
Кажется, две будки стоят на 10 этаже, рядом с лестницей в сторону ресторана...
Ясно.
Магазины закрыты, но ресторан все еще работает.
Соноко-кун поднялась туда, чтобы спуститься на лифте вниз!
Так!
Такаги, потребуй включить освещение во всем торговом центре!
Мегуре и Сато, поднимайтесь на лифте и обыщите центр с верхних этежей!
Остальные живо к лестницам, начинайте поиски с нижних этажей, чтобы спасти девушку и поймать преступника!
Есть!
В сторону!
Пропустите!
Ух, как инспектор завелся!
Неудивительно.
Это расследование напомнило ему о его первом деле.
Кстати, а где твоя дочь и этот паренек в очках?
Вот он!
Это точно телефон Соноко!
Раз посетители их не видели,
значит, Соноко-тян побежала вниз, в сторону магазинов.
Такаги, где свет?
Вы демоны во плоти.
Да...
Вы являетесь в обличье красивых девочек с целью вершить злодеяния, исчадия ада.
Демонам не место в нашем мире!
Погас?
Черт!
И именно сейчас...
Соноко?
Соноко, ты где?
Погоди-ка...
Как будто куча чего-то мелкого попадала на пол...
Песок?
Рис?
Нет, побольше...
Может, это камушки для аквариума?
На 4 этаже есть зоомагазин.
Значит, она на 4 этаже.
Давайте проверим.
Ты уж извини.
Я всего лишь хотел преподать тебе небольшой урок.
Но ты увидела...
...мое лицо.
Соноко?
Странно, здесь никого нет.
Странно...
Здесь ничего не разбито, да и на полу ничего нет.
Неужели...
...эти звуки доносились из...
Ты увидела мое лицо!
Инспектор...
Ну что...
Удовлетворен?
А?
Я спросил, нравится ли тебе причинять людям боль...
Возможно, ты думаешь, что наказываешь зло и вершишь правосудие...
...но это всего лишь старшеклассница, которая хотела положить свои вещи в машину.
Ты напал на нее не ради справедливости и не ради мести за своего сына.
Ты напал на нее исключительно из ярости.
Игра с людьми и их жизнями для тебя лишь тщеславный и бессмысленный способ забыться.
Ты этого не понимаешь?!
Я лишь хотел, чтобы она извинилась...
Извинилась перед моим сыном... на небесах...
Я хотел лишь этого...
Поначалу так и было...
Правда...
Соноко!
Ран!
Ты цела?
Не ранена?
Я так перепугалась!
Инспектор, как вы узнали, где они?
Я пришел сюда...
из-за этих камней для го.
Инспектор, с вами все в порядке?
Не переживайте.
Просто вскрылась старая рана.
Старая рана из прошлого...
На самолетов трассы я гляжу, на небе за окном лежат они.
О тебе мои мысли, человек, с которым я в мертвой схватке сейчас.
Сомнения играют на нервах мне. Не просто так с тобою и опасно!
Так хочу я без проблем вновь обращаться к тебе,
И смеяться, как привыкли мы с тобой.
Наше счастье где-то тут рядом ходит вокруг нас.
И с собой всегда оно боль приносит в шуме и разговорах.
Буду рядом с тобой и не уйду никуда, как бы дурно не шли мысли твои.
Эти летние мечты глаза закрыли мне.
Но на первом месте ты стоишь в сознании моем.
Однако все равно жизнь с тобой продолжить хочу.
Да, сомнения бывают, только ты мою ладонь не отпускай.
Полицейский госпиталь Мидоридай
Он получил это ранение во время одного из прошлых расследований?
Да.
Чтобы спрятать этот шрам, Мегуре всюду носит свою шляпу.
Но ведь для офицера полиции шрам сродни медали за честь.
Гордился бы...
Это произошло более 20 лет назад.
Да... в те времена Мегуре был простым офицером полиции.
Возможно, вы слышали...
...про наезды на старшеклассниц.
Да, слышали.
Преступник однажды пострадал от рук членов женской банды.
После этого он стал сбивать старшеклассниц на своей машине по вечерам, когда вокруг никого не было.
Его целями были девушки, носившие длинные юбки.
Такие носили члены той уличной банды.
Поначалу он лишь слегка задевал своих жертв...
...но впоследствии все его наезды стали заканчиваться летальным исходом.
Мы предупредили всех старшеклассниц, чтобы те не носили похожих юбок, после чего наезды ненадолго прекратились,
но потом одна из старшеклассниц решила поймать преступника на живца.
Она хотела любой ценой найти убийцу подруги.
Естественно, мы пытались ее остановить, но она презирала полицейских, поэтому настояла на своем.
Мне ничего не оставалось, кроме как приставить к ней Мегуре для надзора, но...
...преступник попытался сбить их обоих.
К счастью, Мегуре запомнил номер его машины, и нам удалось быстро схватить преступника, но какой ценой...
Мегуре лишь поранил голову, но вот девушка пострадала гораздо серьезней.
Когда мы прибыли на место, она уже вся была в крови и едва дышала.
Значит, инспектор постоянно носит свою шляпу из-за того...
Да, верно.
Он не желает, чтобы люди интересовались его шрамом.
К тому же, этот шрам постоянно напоминает ему о том ужасном событии.
Вот почему Мегуре не снимает шляпу - она прячет от посторонних глаз этот шрам.
Шрам, символизирующий ужасные воспоминания...
Вот почему инспектор был против маскировок...
Он не хотел, чтобы кто-нибудь погиб, как и та девушка...
Вы что несете?
Я лишь сказал, что она серьезно пострадала,
о смерти речи не было!
На самом деле, они с Мегуре...
О, шеф Мацумото!
Я рада, что вы решили нас навестить.
МЕГУРЕ МИДОРИ
Супруга Мегуре
А Ширатори-сан и Такаги-сан только-только ушли.
О, они тоже приходили?
Да, отпросились с работы.
Шрам на лбу?
Неужели...
Эй, Мидори!
Можешь почистить мне яблоко?
Ох, как же ему нравится, когда за ним ухаживают.
Он не скоро вернется на службу, если позволять ему расслабляться.
Да, вы правы!
Кстати, инспектор говорил, что его супруга, Мидори-сан, в прошлом была не в ладах с законом.
Может, на самом деле он прячет шрам под шляпой...
Потому что не хочет, чтобы люди смеялись над тем, каким образом они познакомились?
Э-эй, ну что?