СПЕЦВЫПУСК
Слышал, в нашем музее проводят выставку?
Неужели ты не хочешь узнать, как он выглядит?
Неверняка он красавчик! Как Харрисон Форд, или Жан Рено, или даже Брэд Питт!
Говорят, на этой выставке в музее можно будет увидеть драгоценности со всего мира.
Я слышал, что у них там будет даже всемирно известная черная жемчужина.
Ты про "Черную Звезду", которая, по слухам, приносит удачу?
В день дурака влюбленных
Диск лунный разведет по сторонам.
И понесут по волнам
Нам звезды с неба всякий хлам.
Явлюсь я, Кайто Кид.
Группа из трех воронов в непосредственной близости, плюс еще два вдали...
КУРОБА КАЙТО (17 лет)
Надо же! Сегодня ночью все вышли.
Я восхищаюсь нашей полицией.
А ты разве не удивлен?
Не спешите так, юный Кайто!
У меня плохое предчувствие насчет сегодняшней операции.
ДЖИ КОНОСКЕ (61 год)
Я никогда не прощу себе, если с вами что-нибудь случится.
А если вы пострадаете, то ваш отец Тоичи-сама, настоящий Кид, царство ему небесное, никогда не простит меня.
Блин...
Может, хватит уже так переживать?
Просто успокойся.
Держи.
Но, юный Кайто...
Этой ночью я не сын известного мага Куробы Тоичи...
И не юный Кайто, ученик второго класса старшей школы.
Сегодня я тот, кто всколыхнет этот мир.
Cамодовольное заявление, конечно.
Юный Кайто...
СОБРАНИЕ ДЕТЕКТИВОВ!
КУДО ШИНИЧИ ПРОТИВ КАЙТО КИДА
Старшая школа Экода
Просто, так просто.
Следующее дело должно быть таким же простым!
"Еще больше девушек хотят вступить в фанклуб Кида"?
Такие красавицы!
И они меня любят!
НАКАМОРИ АОКО (17 лет)
Что же тебе так нравится этот неудачник?
Я говорю тебе, он просто подлый вор! Он никогда не будет способен ни на что, кроме воровства!
Да ладно тебе.
Ты так думаешь лишь потому, что твой батя-инспектор все время ему проигрывает.
Ведь так?
А все потому, что...
Раз...
Два...
Три!
Он самый великий вор!
Ну, этот инспектор
не поймает Кида, даже когда выйдут все эпизоды "Звездных Войн".
Заткнись! Почему ты всегда на его стороне? Потому что тоже любишь всякие фокусы?
Думаешь, воровать вещи, а потом возвращать их - это правильно?
В любом случае, это все плохо.
Да ну?
КОИДЗУМИ АКАКО (17 лет)
А мне нравится то, что он делает.
Разве парни, которые любят пошалить, не миленькие?
Акако-тян! Акако-тян!
Не нужно восхищаться им! Он ведь преступник! Плохой парень!
И, кстати, ты слышала в новостях о следующей цели Кида?
Да, большие старые часы прямо перед станцией.
Точно, но ведь эти часы являются общественным достоянием!
И это будет жестоко по отношению к людям!
Да, пожалуй.
Значит, там...
Этой башни с часами...
МОМОИ КЕЙКО (17 лет)
А я слышала, что ее все равно собирались снести и построить на ее месте парк аттракционов.
Кейко?
Раз уж башню все равно хотят сносить, почему бы не отдать ее Киду?
Ни за что, никогда!
Слушай, не знаю, что у тебя на уме...
Но мне кажется, что тебе лучше бросить эту затею.
Сказал же...
...я не Кид, сколько раз повторять?
И пробьют колокола на башне в двадцатитысячный раз,
и прилетит с востока противник серьезный, и падет великий вор от руки его.
А? Опять ты бред всякий несешь?
Нет, это не бред.
Так мне сказал мой друг Люцифер.
Люцифер?
В двадцатитысячный раз те часы пробьют
именно в объявленную тобой ночь,
но верить мне или нет - твое дело.
Башня с часами
НАКАМОРИ ГИНЗО (41 год)
Штаб полиции, инспектор 2 следственного отдела
Внимание всем офицерам.
Докладывайте обо всех подозрительных личностях.
Офицеры на постах около башни.
Никого не пропускать без моего разрешения! Оставайтесь на своих постах и докладывайте непосредственно мне!
Все, кто не подчинятся моим приказам, ответят за все!
Но подождите, инспектор Накамори...
Действительно ли Кид появится?
В своей записке он написал:
"В субботу, под блистающей луной, Во время колокольного удара, Я заберу с собой часы, Что вся общественность прекрасно знала. Кайто Кид".
Ведь такие большие часы без крана не унести.
Придурок! Если он сказал, что сделает, значит сделает!
Он про стрелки часов.
ТАКАРАДА ФУТОШИ (53 года)
Владелец башни
55 лет назад мой отец, тогдашний мэр, нанял знаменитого архитектора, чтобы построить эту башню.
Внешние стороны стрелок украшены дорогими бриллиантами и имеют подпись архитектора.
Мне кажется, что он охотится именно за ними.
Зачем вы пустили сюда владельца?
Извините, он хотел лично проверить, как охраняют часы.
Надеюсь, ты проверил, что он не самозванец.
Да, конечно...
В любом случае...
В любом случае, позаботьтесь о часах.
Не дайте этому вору забрать их, ведь они для моего отца были очень дороги.
Да, конечно!
Тогда до встречи.
Кстати, инспектор, что-то про Сагуру-куна, сына шефа Хакубы, в последнее время ничего не слышно.
А, этот парень расследует какое-то преступление в Лондоне.
Если бы он был здесь...
Молчать!
Простите...
Нам не нужна помощь этого мальчишки-детектива, он только проблемы приносит!
До начала осталось 28 с половиной минут...
Что ж...
Я не женат, мне 27 лет и меня зовут Сенсуи Ёичи.
Позаимствую твой голос и внешность.
Прости уж.
Ну и народу...
Ну, как там, босс?
ХОСОКАВА СУДЖИО (32 года)
Секретарь Такарады
Все на высшем уровне, даже муравей не проскользнет.
И все же... Вы не волнуетесь?
Начало строительства парка уже запланировано на 13 часов завтрашнего дня,
а из-за этого похищения часов все придется отменить!
К тому же, если Кид украдет стрелки с драгоценностями, то поймет, что они...
О том, что я подменил настоящие камни на фальшивые,
знаем только мы с тобой.
И потом, какая разница, что за камни на стрелках, если их может забрать Кайто Кид?
Но нам можно не бояться.
Ведь вряд ли его план удастся.
У него не получится на глазах у толпы украсть такие громадные часы.
Даже если он такой хороший вор.
Убирайся, Кид!
Папа, покажи ему!
Аоко, погоди.
Ты здесь единственная против Кида.
Так ведь...
Кстати, Кейко, видела Кайто?
Не-а, не видела.
А, он, небось, смотрит какое-то шоу про магов по телеку.
Понятно...
Похоже, лишь я не забыла...
Что? Ты патрулировал улицу и встретил человека, похожего на подозреваемого?
Да, он бросил эту шляпу и исчез.
Эта шелковая шляпа... и плащ!
Подожди немного.
Хорошо.
Инспектор Накамори!
Да!
Здесь нашли шелковую шляпу и плащ.
Да, да...
Понял.
Так, инспектор приказал, чтобы ты явился к нему и лично обо всем доложил!
Есть.
Кид! Кид! Кид! Кид!
Проще некуда!
А раз Хакуба им не помогает, все должно пройти гладко.
Он здесь, госпожа.
Да, он определенно...
...в том вертолете.
Серьезный противник Куробы-куна...
Внутри сидит явно кто-то дьявольски коварный, способный предугадывать чужие действия.
Кто же это?
Эй, как это понимать? Откуда здесь еще один вертолет?
Штаб прислал для поддержки.
Штаб?
Я никакой поддержки не запрашивал.
Вот, костюм Кида.
Нам уже сообщили.
Но сначала покажите мне ваше удостоверение.
Конечно.
Так, ваше имя и дата рождения?
Сенсуи Ёичи, 27 лет. Родился 2 июня.
Отлично, можете идти, инспектор Накамори ждет вас.
Есть.
Ах да, а какой номер у вашего удостоверения?
Так...
628605-524810.
Это Кайто Кид!
Взять его!
Как это понимать?
Что?
Кид вошел под видом офицера?
Да, группы С и D сейчас преследуют его!
Эй, эй... А вы не ошиблись?
Никакой ошибки быть не может.
Сначала я спросил его имя, возраст и день рождения, а затем номер его удостоверения.
Номер удостоверения?
Да, мне сказали, что он очень умен и, скорее всего, запомнит то, что обычный человек не запомнил бы.
Это все благодаря тому парню, которого прислал штаб.
Парню?
Немедленно перекройте все выходы из башни.
Бежать ему некуда.
Убедитесь, что все покидающие здание имеют на это разрешение.
Это группа D, Накамура и Кавада! Мы потеряли его рядом с уборной на третьем этаже.
Не волнуйтесь, он не мог далеко уйти.
В той уборной должна быть вентиляционная шахта.
Шурупы, которые держат решетку, ослаблены?
Точно!
Ослаблены!
Тогда он должен быть внутри.
Продолжайте преследование.
Он здесь!
Эй, эй, эй!
Какой-то инспектор сегодня чересчур сообразительный!
Или же вовсе не инспектор?
Кто же тогда?
Мегуре! Так это ты?!
Как это понимать? Что этот парень делает здесь?
Это моя операция!
Она под моей юрисдикцией!
Прости, прости.
Я обещал этому парню покатать его на вертолете.
Я не вижу в этом ничего плохого... Эй!
Инспектор, простите, что вмешался в вашу операцию, но времени у нас нет.
Но если вы хотите поймать этого вора, выслушайте меня.
Чего?
Сейчас он вынужден импровизировать, потому что мы сорвали его первоначальный план и загнали в угол.
У нас появился шанс поймать его.
Кто ты? Кто ты такой?!
Кто я?
Кудо Шиничи.
КУДО ШИНИЧИ (17 лет)
Я детектив.
Кудо Шиничи?!
А, я слышал о нем.
Он детектив-старшеклассник, который раскрыл множество загадочных убийств.
А ты не ошибся территорией?
Мы здесь ловим вора!
Инспектор, старшеклассникам не запрещено...
В любом случае, это дело полиции. Бери свой вертолет и проваливай отсюда!
Инспектор Накамори, этот парень помог группе D найти Кида. Они сейчас преследуют его!
Что?!
Это Накамура, группа D.
Кажется, Кид сейчас вылезет из вентиляционной шахты, что мне делать?
Спокойно. Возможно, нам удастся поймать его в ловушку.
Вы знаете, где вы сейчас?
Ну, здесь так темно, что точно сказать не могу.
Знаю лишь, что вошел на третьем этаже и, возможно, сейчас уже достиг четвертого.
Хорошо, потому что мы уже перекрыли остальные 28 выходов.
Просто продолжайте преследование.
Теперь ему не уйти.
Доберитесь до выхода из шахты на четвертом этаже и приготовьтесь арестовать его.
Этот сопляк... раскомандовался тут...
Это Накамура, группа D. Кажется, подозреваемый исчез.
Где ты сейчас?
Так...
Я нашел его!
Он на четвертом этаже, полицейской формы на нем нет! Немедленно пришлите подкрепление!
К-К-Кайто Ки!..
Хорошая работа!
Отлично! Все немедленно выдвигайтесь на четвертый этаж и схватите этого вора! Не дайте ему уйти!
Странно, откуда этот парень в вертолете так хорошо знает план здания?
Просто я послал ему всю имеющуюся у нас информацию на его компьютер.
Дубина.
Странно.
Зачем ему сейчас избавляться от полицейской формы? Такой поступок не даст никакого преимущества.
Мне это не понятно.
Время пришло, инспектор Накамори.
Да.
И-Инспектор!
Из-под площадки с часами пошел дым!
Чего?!
Инспектор Накамори!
Стрелки часов... пропали!
Что?! Пропали?!
Просто поразительно, Кид!
Кид... Кид, ты придурок...
Что такое?
Колышится...
А, это просто вертолет временами болтает.
Я не про это, инспектор.
Вот как?
Инспектор, вы куда?
В комнату управления часами.
Простите, можете подлететь поближе к часам?
Черт, что здесь происходит?
У вас все без происшествий?
Да...
Что за...
Эй, что произошло?
Он был в полицейской форме...
Что?
Вылез из вентиляции и распылил здесь что-то...
А потом ушел туда...
Невозможно...
Его бы заметили внизу, появись он здесь.
Кайто Кид!
Кид!
Говорит Накамори! Я нашел Кида! Он сейчас...
Инспектор Накамори,
к сожалению, сегодня у меня нет времени играть с вами.
Чего?
Похоже, при мне остался еще один козырь, несмотря на то, что у вас появился новый союзник.
Союзник?
Кроме того, вся эта суматоха была устроена для того, чтобы поместить на циферблате...
...этот шифр.
Шифр?
Да, шифр, который вам придется разгадать.
Часы колышутся!
Что происходит, Кудо-кун?
Сначала он спрятал часы от прожекторов в дыму.
Затем развернул гигантский экран.
После чего направил на него проекцию циферблата без стрелок.
Но ведь такой трюк легко разоблачить!
Ну, этот трюк...
...ненастоящий.
Полагаю, так он хочет скрыть от чужих глаз то, что он делает за этим экраном.
Я одолжу на секунду?
Эй, кто стреляет?!
Черт, из-за этого вертолета...
...я не смогу воспользоваться дельтапланом.
Что делать? Что же делать?
Эй, Кудо-кун!
Не беспокойтесь, я ни в кого не попаду.
Не в этом дело, Кудо-кун!
Что ж, пора заканчивать это магическое представление.
Давайте взглянем на нашего героя, скрывающегося за этим покрывалом.
Ну, молодец...
Сорвал экран и сбросил его на толпу.
В толпе его невозможно будет найти...
Это Мегуре.
Эй, Мегуре!
Это ты стрелял в него?!
Нет, это был не я.
Ну что, инспектор, он оставил там что-нибудь?
Да, оставил. Какой-то шифр.
Шифр?
Не могу понять.
Наверное, знаки как-то связаны с циферблатом.
Да, вполне.
В любом случае, часы - важная улика, поэтому мы не можем позволить снести их, пока не разгадаем этот шифр.
Мы так и хотели сделать.
Ну, хорошо, что ему не удалось забрать башню. Похоже, на этот раз он проиграл.
Нет, он не проиграл, инспектор Мегуре.
Он оставил свой шифр на циферблате, чтобы полиция стала его изучать.
Таким образом, владелец башни не сможет снести ее.
Именно в этом и есть смысл шифра.
Если перевести катакану в ромадзи, поменять некоторые гласные и прочесть по часовой стрелке, получится...
"Не отдам эти часы никому".
Кстати, инспектор, мы ведь так и не узнали,
кто этот вор на самом...
А, ладно.
Кого-то ждешь?
Папу своего.
Но он не приходит, потому что очень занят на работе...
Вот, меня зовут Куроба Кайто.
Приятно познакомиться.
Меня зовут Куроба Кайто.
Кайто!
Я никогда не забуду, глупая...
Юный Кайто, что с вами?
Вспоминаю о том похищении башни с часами, когда меня чуть не поймали.
Кстати, а что сейчас с этой башней?
А, точно. Ты ведь не знаешь.
Ее все-таки снесли?
Три...
Два...
Один.
Этот звон...
Полиция разузнала, что владелец заменил драгоценности на поддельные, а настоящие продал, поэтому ее и оставили.
Ладно, пора за дело.
Моя следующая цель...
...бесценное сокровище корпорации Сузуки - Черная Звезда.
Юный Кайто, не забывайте,
что Тоичи-сама всегда говорил:
"Сцена очень похожа на поле боя. Ты должен читать мысли других, будто открытые книги.
От этого умения будет зависеть твой успех.
Сконцентрируйся на выступлении и..."
Я уже кучу раз это слышал.
"И никогда не забывай про покерное лицо", да?
Юный Кайто...
Я дома.
Почта пришла.
Ой, что это? Плохие известия?
Что там, Ран?
Вот, посмотри.
На черном конверте от руки написано "Мори Когоро-сама".
Ни марки, ни имени отправителя... Может, это новый формат оформления писем?
Думаешь?
Так, что тут у нас?
"Ваши способности стали поводом приглашения вас на банкет".
Видишь, цвет бумаги ничего плохого не сулит.
Наверное, это просто приглашение на вечеринку для детективов.
Не думаю.
Посмотри, это выпало из конверта. Чек на два миллиона йен.
Два миллиона йен?!
Тебе не кажется странным, что кто-то анонимно присылает тебе столько денег,
при этом, не просветив, с какой целью?
Папа...
А в самом письме имени отправителя нету?
А? Что это?
"Иллюзорный детеныш отпущения".
И что это такое?
Иллюзорный детеныш... отпущения?
Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Начнем 21 век вместе с Конаном!
Против Кида выступят целых шесть детективов!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы,
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается,
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Эй, что за?
Конан, глянь, что там с колесом.
Что случилось, пап?
Ух, похоже, колесо прокололось.
Прокололось?
Вот повезло-то...
Что? Запаски нет?!
Черт!
Эй, дядя!
Что еще?
Смотри, там впереди автозаправка!
Удача! Надеюсь, мы сможем решить эту проблему.
Блин, и что это за короткий путь такой?
Этот старик с заправки наврал с три короба.
Папа, а ты уверен, что мы правильно едем?
Конечно! Этот старик даже показал мне все на карте, которую мне пришлось купить!
И, по его словам, этот путь гораздо короче.
М-да, выбрались наконец...
Но, похоже, насчет короткого пути он не соврал.
Вон, посмотри направо.
Особняк, в который нас пригласили, там.
Жутковатый особнячок...
Больше смахивает на поместье Дракулы.
Папа, нам точно следовало приезжать сюда?
Дурочка, мы не можем отказаться. Пусть нам и прислали это странное письмо,
внутри лежал чек на два миллиона йен.
Но...
в этом письме ведь была странная подпись...
А, "Иллюзорный детеныш отпущения"?
Не нужно об этом беспокоиться. Наверняка это простой псевдоним.
Ну...
Давай лучше не поедем туда.
Что ты несешь?
А вдруг там и правда живет Дракула?
Что за глупости?
Дракула не живет в Японии.
Здесь можно встретить лишь...
...горную ведьму.
Ведьма?!
В ливень на такой скорости лучше не гнать.
А, простите.
Бабуля, что вы здесь делаете?
А вы не видите? Мой милый Фиатик сломался.
Вот я и жду тут, пока кто-нибудь не проедет мимо.
Вы ведь направляетесь в тот особняк, да?
Не подвезете меня?
А, конечно, садитесь сзади.
А еще можете помочь мне перенести багаж из моего Фиатика?
А, хорошо...
Прошу прощения.
Папа... мы уже приехали?
Ну, почти. А что?
Мне в туалет нужно.
Здорово...
Юная леди...
Это не мое дело, но в младшей школе мне всегда говорили:
"Успешные люди никогда не упускают подвернувшейся возможности".
Иначе говоря, пользуйся случаем, иначе в следующий раз может не повезти.
Так?
Почему же вы не воспользовались случаем и не воспользовались уборной на автозаправке?
Бабуля, а откуда вы знаете, что мы были на автозаправке?
Все просто, малыш.
Смотрите, пепельница пуста, а под ней валяется свежий окурок.
Следовательно, вы, заядлый курильщик, так много выкурили, что одна из сигарет вывалилась.
А раз пепельница пуста, значит вы выбросили окурки на автозаправке в 10 километрах отсюда,
ведь джентльмен, согласившийся подвезти старуху, не будет выбрасывать окурки из пепельницы в окно, да?
Погодите, бабуля, кто вы?
Я Сенма Фуруё, такой же детектив, как и вы, Спящий Когоро-сан.
СЕНМА ФУРУЁ (63 года)
Детектив
Сенма Фуруё?!
Та самая, способная раскрыть преступление, не вставая с кресла, просто узнав детали?
Будет вам, не так уж я и хороша.
Так это она?
Ладно, не возражаете, если я заберу эту пепельницу?
Погодите!
Я бы хотела вас попросить воздержаться от курения, когда я рядом.
Не переношу табачный дым.
Блин...
Ну вот, почти приехали. Давите на газ.
Так...
Сумеречный дом
Особняк Карасумы Реньи
Пап, я возьму зонтик из багажника.
Угу.
Ух, вблизи ну точно дом с приведениями...
Ладно, папа, я пошла внутрь!
Д-давай.
Туалет, туалет...
Ух ты, вот это машины!
Мерседес, Феррари, Порше...
Просто куча металлолома...
О! Это же Альфа-Ромео!
Она великолепна!
Эй!
Оставь в покое мою девочку.
Я целых пять лет на нее зарабатывал.
Поэтому и не хочу, чтобы другие мужики трогали ее своими грязными руками.
Сечешь, усатик?
Усатик?
Давно не виделись, Моги-тян. Тебя, значит, тоже пригласили.
О, бабуля Сенма. И вас, вижу, тоже?
Моги...
МОГИ ХАРУФУМИ (39 лет)
Детектив
Детектив Моги Харуфуми?
Как у тебя дела?
Читала в газете, что тебя пытался застрелить какой-то мафиози.
Я уже и забыл об этом, так давно было.
А о женитьбе еще не думал?
Тебе ведь три дня назад исполнилось 40.
Ну, не хочу загадывать на будущее.
Сейчас мне бы хотелось успокоить свой разбушевавшийся от голода желудок.
Добро пожаловать.
Вы, похоже, Моги-сама, Мори-сама и Сенма-сама?
Приятно всех вас видеть здесь, проходите.
И здесь то же самое.
Думаете, дом с привидениями?
Можете положить зонтики сюда.
Да, конечно.
Девушка.
Да? Прошу меня извинить.
У вас здесь есть повар?
Это, кажется...
Детектив-кулинар...
Огами Шукузен?
ОГАМИ ШУКУЗЕН (51 год)
Детектив
Что? Повара здесь нет?
Я приехал сюда специально, чтобы хорошо поесть!
Мне очень жаль... Но продукты у нас есть.
Ладно, показывайте, где здесь кухня, я сам приготовлю.
Раскрытие преступлений и готовка - две вещи, в которых я разбираюсь лучше всего.
Боже...
Мне так жаль!
Простите, что вам пришлось ждать.
И что же вы задумали? Зачем пригласили в такую глушь четырех детективов?
Нет, на самом деле, детективов шесть...
Погоди-ка, есть еще двое?
Да, женщина и молодой человек.
Молодой человек? Неужели это Шиничи?
Нет, уверен, это Хейджи-ниитян.
Да?
Нет. Хозяин внес их в список приглашенных, но их сегодня здесь нет.
С Кудо-саном мы не смогли связаться,
а мать Хаттори-сана сказала, что из-за экзаменов он не сможет приехать.
А поскольку они будут отсутствовать, господин разрешил Мори-сану взять с собой семью.
Ну, и где этот любитель детективов, собравший нас здесь?
Не знаю. Я с ним лично не виделась.
А? Разве он не передавал вам список?
Ну, по правде говоря, я получила его на собеседовании.
Хотя само собеседование было странным.
Странным?
ИШИХАРА АКИ (23 года)
Служанка
Да, я приехала по объявлению на собеседование.
Вошла в комнатушку, в которой увидела компьютер и записку со списком и инструкциями относительно ужина.
И в комнате никого не было.
Я села за компьютер и стала читать инструкции, когда компьютер вдруг включился.
А на экране появились слова "Вы нам подходите".
То есть, вы не знаете, почему выбрали именно вас?
Верно...
Но его голос вы ведь слышали, да? Он ведь как-то согласился, чтобы я взял с собой семью.
Ну, все дальнейшие указания приходили в виде сообщений мне на телефон.
Становится интересно. Я уже в предвкушении чего-то особенного.
А меня этот дом заинтересовал еще в тот момент, когда я увидел пятна на двери.
Да, очень странные пятна...
Что же это?
Поосторожней, деточка.
Вероятно, это следы чей-то крови.
Не может быть!
Вы ведь шутите, да?
Нет, не думаю.
Судя по пятнам, кровь попала
на поверхность под углом 45 градусов.
И она не только на двери. Пятна видны и на лестнице, и на полу.
Похоже, их пытались счистить, но полностью это сделать не удалось.
И вполне возможно, что эта кровь была оставлена не одной и не двумя жертвами.
Впечатляет.
Люминол.
При обработке пятен крови люминолом
они меняют цвет на фиолетовый.
Не так ли, бывший судмедэксперт... Сода Икуми-сан?
СОДА ИКУМИ (29 лет)
Детектив
Рада, что ты знаешь меня,
паренек.
ХАКУБА САГУРУ (17 лет)
Детектив
Меня зовут Хакуба Сагуру. К вашим услугам.
Хакуба? Который из штаба полиции?
Да, вы правы, в штабе полиции работает Хакуба. Это мой отец, Мори-сан.
Сокол?!
Простите, если он вас напугал.
Это Ватсон. Он часто бывал со мной в Англии, поэтому, видимо, почувствовал неподалеку кровь.
Ватсон?
Но я рад, что решил вернуться.
Всегда хотел узнать подробности ужасной трагедии...
...произошедшей в этом особняке сорок лет назад.
Отличное испытание для моих способностей.
Трагедия?
Ай-ай-ай...
Частенько играешь, да?
Нет, увлекался какое-то время.
Ну, вот и все, Спящий Когоро-сан.
Ура!
Смотрите, смотрите, стрит!
Похоже, я снова выиграла.
Как же ей везет в покер...
Погоди-ка...
Жульничать нехорошо, Ран-тян.
Посмотри на валета. Похоже, к нему приклеена еще одна карта.
И правда.
Простите, я не заметила.
Но я точно уверена, что они уже были склеены...
Что такое, Ран?
На карте что-то есть!
Ну и ну, похоже, здесь тоже кровь.
Кстати, из тех же слухов известно,
что после той трагедии это место оставили нетронутым.
Но это значит...
Извините за ожидание, ужин готов. Пожалуйста, следуйте за мной.
Хозяин ждет вас.
Наконец-то встретимся с ним.
Жду не дождусь.
Что-то у меня аппетита нет...
Сюда, пожалуйста.
Прошу, входите.
Эй, это что еще за черт?
Насмотрелись сериалов, что ли?
Приветствую вас, мои шесть детективов.
Добро пожаловать в Сумеречный дом.
Прошу, занимайте свои места.
Ладно, подавайте блюда в том порядке, что я вам сказал.
Хорошо.
Итак, вы все были приглашены сюда для того,
чтобы помочь мне найти спрятанные в этом особняке сокровища,
которые я тщетно пытался найти все эти годы.
И на кон будут поставлены ваши жизни.
Жизни?
Что это был за звук?
Мне нужны были гарантии в том, что никто из вас не сбежит.
Что?
Люди вроде вас постоянно преследовали меня, поэтому я решил, что нужно хотя бы раз поменяться с вами местами.
Я уничтожил мост, ведущий к особняку, поэтому даже с машинами вы не сможете покинуть это место.
Естественно, телефоны здесь тоже не работают, чтобы вы не смогли вызвать помощь.
Да. Иначе говоря, тот, кто найдет сокровища, станет победителем,
получит половину найденного и сможет покинуть особняк. Эдакая игра.
Как вам такое?
Мне никогда не нравились...
...трусы вроде вас, скрывающие лицо под маской.
Что ж, чтобы не искать сокровища на голодный желудок, давайте начнем вашу последнюю трапезу.
Манекен с динамиком? Черт!
Кто же... Кто же стоит за всем этим?
Надо же, Мори-сан, вы не знаете, кто нас всех собрал здесь?
В приглашении ведь было написано.
"Иллюзорный детеныш отпущения".
У "иллюзорный" есть синоним "фантом".
То есть нечто незримое, несуществующее.
"Детенышами" обычно называют не достигших зрелости животных.
Таких как щенок или жеребенок.
Что касается "отпущения", то из Библии известно такое выражение, как "козел отпущения".
Следовательно, получается
"детеныш козла", то есть козленок.
"Козел" по-английски записывается как "goat".
А "козленок" по-английски...
..."Kid".
Что?!
Наверное, так будет понятнее...
"Кид, вор-фантом".
Эй, неужели...
Неужели это...
Да, тот, кто составляет безупречные планы. Парень, пользующийся магическими трюками...
Тот, кто своей маскировкой и способностью говорить любым голосом постоянно оставляет полицию в дураках.
Преступник-гений...
Главное блюдо, которое мечтают отведать все детективы.
Тот, кого многие желают упрятать за решетку...
И тот, кто стоит за тем единственным преступлением, которое мне так и не удалось раскрыть.
Люди, заметив его белый шелковый костюм в лунном небе, сразу понимают, что это...
...Кайто Кид!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Перевод, редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Кайто Кид...
Порядочный тип...
Только услышишь его имя, и сразу начинает казаться, что он где-то рядом.
Я ощущаю его присутствие.
Я уверен, он где-то здесь,
в этом особняке...
Не знаю, что этот парень задумал на самом деле.
Но добьется ли он своей цели... против семерых детективов?
Получается, это Кайто Кид пригласил нас сюда?
Да. Похоже, он решил использовать нас, шестерых детективов, чтобы найти для него сокровища.
И он зашел так далеко, что даже поставил наши жизни на кон.
Вероятно, он сидит где-то и наблюдает за нами.
По всему дому установлены скрытые камеры.
Я принесла закуски...
Значит, вот она, наша последняя трапеза...
Скажите-ка, милочка...
Да?
А хозяин не давал вам указаний, в каком порядке ставить тарелки на стол?
Давал.
Но Хакуба-сама сказал, чтобы я подавала еду по часовой стрелке.
Ох, его игра только началась, а ужин у нас уже последний... Что-то мне не по себе от этого.
За еду можете не беспокоиться, ведь я сам ее готовил.
А как насчет наших вилок, ножей и ложек?
И наших бокалов для вина и чашек.
Все это с самого начала было здесь.
И расселись мы согласно вот этим табличкам и именами.
Ну, не думаю, что он станет кого-либо убивать.
Но возможность злых шуток я не исключаю.
Думаю, на всякий случай вилки и стаканы стоит протереть.
Без разницы. Мы просто не должны поступать так, как хочет он.
Давайте сыграем в "камень-ножницы", чтобы определиться с местами?
А если отравится тот, кто не должен был?
Тогда придется признать, что жизнь несправедлива. И горевать об этом уже на небесах.
Как же...
Чудесно!
Вы не только отличный детектив, но еще и превосходный повар!
Что вы, просто я всегда занимаюсь готовкой в свободное от расследований время.
Похоже, мы зря беспокоились.
Нет, пока еще рано говорить.
Ну что, дамы и господа, как вам последняя трапеза?
Надо же, ты все еще с нами...
А теперь я расскажу вам, ради чего я потратил время и деньги, чтобы собрать вас здесь для участия в этой игре.
Сперва мне бы хотелось, чтобы вы взглянули на свои столовые приборы и посуду.
Птица?
С большим клювом... Зловещий вид у нее...
Это, вроде как, ворон?
Значит, получается...
Теперь вы понимаете? Эта тайна имеет куда более глубокие корни, чем кажется.
КАРАСУМА РЕНЬЯ
Это фамильный знак Карасуми Реньи!
К-Карасума Ренья?!
Не только столовые принадлежности, но и двери, полы, лестницы, шахматные фигуры и даже карты были сделаны им.
Другими словами, вы находитесь в усадьбе, которая принадлежит Карасуме.
Точнее, принадлежала...
Сорок лет назад в ночь, похожую на эту, здесь произошла трагедия.
Такие известные детективы, как вы, должны были заметить...
...что здесь повсюду следы крови.
Они есть в каждой комнате.
Правильно, все произошло 40 лет назад, когда особняк был так же величественен.
Сюда съехались богатейшие и знаменитейшие люди.
Говорят, они собрались, чтобы почтить память Карасумы Реньи, скончавшемся на 99 году жизни.
Но на самом деле это был всего лишь аукцион по продаже всей коллекции Карасумы.
Поскольку на аукцион было выставлено около 300 лотов, мероприятие было запланировано на 3 дня.
И вот, ночью второго дня началась буря.
На порог дома пришли два промокших до нитки человека.
Дрожа от холода, они сказали:
"Мы заблудились, а тут начался ураган. Можно нам остаться и переждать его?"
Владелец аукциона сначала не хотел их впускать.
Но мужчины предложили ему немного травки в качестве платы.
Посчитав ее за табак и выкурив, у владельца сразу же переменилось настроение, и он радушно пропустил их.
Другие участники аукциона заметили перемену в его настроении
и тоже захотели выкурить травку от незнакомцев, из-за чего весь дом наполнился дымом.
Неужели...
Это была...
Марихуана...
Вскоре все участники аукциона стали странно себя вести.
Один схватил вазу и, размахивая ей, начал кричать, что видел демона.
Другая стала плакать до изнеможения.
Третий взял ручку и начал резать себе вены.
Затем разразилась битва за лоты с аукциона, многие из которых в процессе были уничтожены.
Гости стали вооружаться мечами, которые были выставлены на продажу.
В результате этой резни погибло 8 человек, а большинство остальных впали в кому.
А два незнакомца забрали уцелевшие предметы с аукциона и покинули дом.
Но почему тогда о таком масштабном преступлении не стало известно широким массам?
Вероятно, среди тех участников аукциона...
...был какой-то политик, для репутации которого было бы непозволительно позволить узнать об этом происшествии.
Понятно. Никто ведь не мог точно сказать, кто кого убил в ту ночь.
Они решили полностью скрыть все следы преступления, прежде чем о нем кто-нибудь узнает.
Те двое, видимо, на это и рассчитывали.
Да уж, какая замечательная сказочка...
Ну, теперь вы понимаете...
...зачем я всех вас собрал здесь?
Я собрал вас здесь, друзья-детективы, для того, чтобы воспроизвести все события той самой ночи.
События трагедии, произошедшей 40 лет назад.
Которые стали следствием борьбы за сокровища.
Полный бред.
Ну, я понимаю, что без каких-либо зацепок начать поиски сокровищ будет сложно, поэтому я дам вам подсказку-шифр.
Подсказку?
"Два путника в небо силу дьявольскую выпустили,
заставив короля со златом по дворцу бегать,
королеву кубок слезами наполнить,
а рыцаря мечом своим кровь себе пустить".
Мы ведь подобное уже...
Вам не кажется, что поиск сокровищ - отличный повод для убийств, которые вскоре произойдут в этом доме?
Глупости.
Если хочешь, чтобы мы перебили друг друга,
нужна куда более серьезная причина.
Естественно, принимать участия в этой игре будут все.
Почему? Потому что вы все находитесь под воздействием заклятия, которое я на вас наложил.
Итак, игра начнется после того, как один из вас издаст свой предсмертный крик.
А тот, кто найдет сокровища, должен подняться на 4 этаж особняка и ввести в компьютер данные о его расположении.
После этого он, как и было обещано, получит половину этого сокровища и право покинуть особняк.
М-Моги-сан!
Моги-сан, что с вами?
Шутка.
Боже, старый приколист...
Ну простите.
К сожалению, должен откланяться.
Меня не волнуют эти сокровища.
Но как вы отсюда уедете?
Не переживайте за меня.
Мы ведь не на острове посреди океана.
Если повезет, меня кто-нибудь подберет и увезет отсюда.
Еще увидимся, мои друзья-детективы.
Эй, старик! Дважды этот номер не прокатит.
22 часа 34 минуты и 51 секунда.
Зафиксируйте время смерти.
На сей раз это была не шутка.
Что?
Я не вижу посинения его губ и ногтей на пальцах.
Но при этом ощущаю миндальный запах цианида.
То есть, цианид был в его чашке с чаем?
Не думаю. Монетка не начинает блестеть.
Похоже, в чае его не было.
Как тогда он?..
Итак, жребий брошен.
На кон поставлены ваши собственные жизни. Будьте более осмотрительны, чем детектив Огами.
Начинайте поиски сокровищ...
Эй, прекращай уже!
...пока вы еще живы.
Аудиокассета?
Кажется, к ней подключен таймер.
Таймер?
Ишихара-сан, ваш хозяин давал указания, в каком порядке подавать еду?
Да, закуски, суп, главное блюдо, десерт - в таком порядке.
Значит, во время еды мы слышали преступника не вживую.
Он записал свою речь заранее.
Про две вещи можно сказать точно.
Преступник с самого начала планировал убить Огами-сана.
И он, вероятнее всего, сейчас среди нас.
Преступник среди нас?!
Так ведь преступник вполне мог слушать эту кассету вместе с нами за одним столом.
Да, пожалуй, ты прав.
И никто из нас, сидевших за столом, даже не заметил...
...как преступник заставил его принять цианид...
Да, все произошло прямо на глазах у пяти других детективов.
И, судя по записи на кассете, преступник точно знал, в какой именно момент он умрет.
Нужно понять, как именно его отравили, раз в самом чае цианида не было.
Может, цианид был не в чае, а на самой чашке?
Не думаю. Ведь он 2-3 раза успел отпить из нее.
Но разве за всем этим стоит не Кайто Кид?
Правда, раньше он никогда никого не убивал...
Да, на моем веку это первый случай.
Ну, дело с места не сдвинется, если продолжим болтать тут.
Нужно проверить, на самом ли деле наши машины были взорваны.
Хорошая мысль.
Возможно, какая-нибудь уцелела.
Да уж... Тот взрыв, что мы слышали, вполне мог быть фальшивым.
Ай...
Я же арендовал ее!
Мой Феррари тоже полыхает.
Как и мой Альфа-Ромео и Порше Огами-сана.
Значит, этот Мерседес - твой?
Нет, меня сюда привезла моя бабуля.
Странно, я приехала сюда вместе с Мори-саном. Чей же это Мерседес?
Наверное, это машина хозяина.
Она уже была здесь, когда я приехала этим утром.
То есть, в доме кроме нас и правда мог быть кто-то еще?
Наверное... Мою машину преступник небось тоже взорвал.
Погодите, вы припарковали машину в другом месте?
Да, по указанию хозяина я припарковала ее за домом.
Как можно быстро попасть на задний двор?
Через внутренний двор...
Выход на задний двор справа!
О, она уцелела!
Вам не кажется это подозрительным?
Вероятно, он просто забыл заминировать ее.
Почему бы нам не проверить, на самом ли деле мост был уничтожен?
Я с вами.
Тогда я тоже.
И я.
Если на борту будет слишком много пассажиров, корабль потонет.
Ага, если имеем дело с вором-фантомом, то и корабль станет кораблем-призраком.
Может, тогда монетку подбросите?
У меня как раз есть 5 монеток.
О, малыш, хорошая мысль.
Старый, но действенный способ.
Ну, какая разница.
Тогда те, у кого выпадет орел...
Отправятся к мосту.
Едут, получается, я, Мори-сан и Моги-тян, так?
Будь осторожен, папа.
Это...
Неужели... Неужели...
Ладно, пойдем в дом.
Ну же, идем.
А, да.
Да, дело плохо.
На ту сторону не перебраться.
Эй, бабуля Сенма.
Включите дальний свет, чтобы было лучше видно.
Хорошо! Дальний, дальний, дальний...
Предпримет ли преступник... что-нибудь еще?
Не думаю, что он на этом остановится.
Сенма-сан!
Что? Сенма-сан погибла?
Да, кто-то соединил детонатор бомбы с переключателем дальнего света.
Не может быть!
Он так нас всех и перебьет...
Нужно разделиться и прочесать особняк.
Тогда мы будем искать втроем.
Так и в уборную можно зайти, не стесняясь друг друга.
Эй, а где этот русый паренек, кстати?
Не знаю. Может, птичку свою где-нибудь кормит.
Интересное местечко.
Здесь свежее царапины на рояле.
Похоже, это следы когтей сокола. Вероятно, этот парень уже побывал здесь.
Опа, а тут между клавишами что-то есть.
Это же... текст той самой подсказки-шифра, что должна привести к сокровищам.
Но почему на такой старой бумаге?
Похоже, это было написано еще до появления ксерокса, так люди могли тайно обмениваться информацией.
Иначе говоря, та трагедия, случившаяся 40 лет назад,
и подсказка-шифр для поиска сокровищ...
Все это правда.
А тут рояль мокрый.
Уверен?
Это же люминол нашего экс-судмедэксперта.
Значит, она тоже была здесь?
Эй, усатик, выключи-ка свет.
Быстрее!
А где служанка?
Сказала, что подождет в коридоре. Посмотри, там ли она.
Конечно.
Ишихара-сан?
Ишихара-сан...
Рояль был исписан кровью?
Похоже, 40 лет назад здесь в самом деле что-то произошло.
"Игральные карты"?
Так и думал, что это ты.
Преступник никогда бы не поехал на заминированной машине.
Иначе говоря, под подозрением остаются те, кто остался в особняке -
я, ты, Ран-сан и служанка...
Мальчик, у тебя в руках очень опасная игрушка.
Нашел ее под подушкой в моей комнате.
Полагаю, ты хотела потом свалить всю вину на меня?
Надо же, какая ирония...
Я пришла к такому же выводу...
К такому же выводу в отношении тебя.
Выстрел?
Это в коридоре наверху!
Нет... Пуля попала в сердце.
Черт!
Лестница... Кто-то на лестнице!
Компьютер!
Точно, мы же должны ввести в него данные о местонахождении сокровищ.
С-Сода-сан!
Смотри.
Как только кто-то поворачивает ручку, вылезает отравленная игла.
Тот, кто первым решит воспользоваться компьютером, погибает.
Но где же тогда убийца?
Спектакль окончен.
Эта женщина не попалась бы на свою собственную ловушку. А твоя дочь и служанка наверняка спят в уборной.
И если тот выстрел был подстроен...
Остаемся только мы с тобой.
А раз за этим стою не я...
...значит, это ты.
Быть подозреваемым - уже преступление.
И не думай обо мне плохо...
Спящий Когоро-сан.
Вот дурак...
Похоже, даже величайшим детективам не под силу...
Что? Питание камеры отрубилось?
Что?
Кто-то набирает текст на компьютере?
Кто это?
Что?
Я разгадал загадку.
Я знаю, где находятся сокровища.
Приходи в столовую.
Подпись - Седьмой детектив.
Быть не может...
Не может...
Все детективы, приглашенные сюда, мертвы!
Если не они, то кто?
Тот, кто заминировал машину, сел бы в нее, только если бы хотел умереть.
Или же...
...если бы хотел инсценировать свою смерть.
Не так ли...
...детектив Сенма?
Да, вы покинули машину прежде, чем произошел взрыв.
Затем спрятались в кустах и вернулись обратно в особняк.
После чего посредством установленных по всему особняку камер
стали следить за каждым нашим шагом.
Чепуха, мне чудом удалось избежать взрыва, и я только что вернулась в особняк.
К тому же, мы ведь подбрасывали монетки, чтобы определить, кто поедет.
Нет, вы схитрили, чтобы при любом исходе оказаться в машине.
Для этого вы заранее положили свою монетку себе на ладонь.
Затем поставили сверху другую руку с другой монетой, которую и подбросили,
после чего сделали вид, что поймали заранее подготовленную, в то время как настоящая упала на землю.
Этой заранее подготовленной вы сегодня уже проверяли чай Огами-сана, не так ли...
...Иллюзорный детеныш отпущения?
Хочешь сказать, что Огами-сана за ужином убила я?
Тогда расскажи, как мне удалось заставить его принять цианид.
И как я узнала о точном моменте его смерти.
В его чае мы цианида не нашли, а за столом между нами сидел Мори-сан.
К тому же, мы распределили свои места случайным образом, путем игры в "камень-ножницы".
Это все не имеет значения.
Потому как вы поместили цианид на каждую чашку, не так ли?
А именно на верхнюю часть ручек.
Огами-сан держал свою чашку правой рукой, большим пальцем сверху,
ноготь на котором он грыз, когда нервничал.
В тот момент, когда запись дошла до места про местоположение сокровищ, он как раз и положил палец в рот.
Поручив служанке подать чай как раз незадолго до этого момента,
вы точно могли знать, когда Огами-сан умрет.
Но ведь мы все протерли посуду перед едой.
Да, это так.
Но Огами-сан допустил непозволительную для такого великого детектива ошибку.
Я думаю, что он был с вами в сговоре,
поэтому и был уверен, что его жизни ничто не угрожает, из-за чего и решил свою посуду не протирать.
Служанка сказала, что Мерседес уже был здесь, когда она приехала рано утром. Это вызвало у меня подозрения.
Вы пригнали Мерседес к особняку прежде, чем приехали остальные,
после чего попросили своего сообщника отвезти вас обратно, да?
Вы остановили машину детектива Мори и попросили его подвести вас до особняка,
чтобы получить возможность попросить не курить в вашем присутствии.
Любой, кто закурит сигарету, которую держали руками с цианидом на пальцах, умрет.
А на собеседовании вы выбрали именно эту девушку, потому что через камеру наблюдения увидели,
что у нее тоже есть привычка грызть ногти.
Да, сначала вы убили своего партнера, после чего инсценировали собственную смерть.
Так вы хотели заставить детективов разгадать тайну, зашифрованную в подсказке-шифре,
и поубивать друг друга после обнаружения сокровищ.
Точно так же, как на распродаже добра Карасумы Реньи сорок лет назад.
На рояле в конце сообщения, написанного кровью, стояла подпись "Сенма Кёске".
Это, вероятно...
Имя моего отца.
Он был археологом, которого сорок лет назад пригласили сюда...
...чтобы найти сокровища в особняке, доставшемся его хозяину по наследству от матери.
Поначалу он присылал нам письма вместе с деньгами.
Но полгода спустя они перестали приходить.
И мы с матерью не знали, где его искать, поскольку отец никогда не говорил, где находится.
Но, посмотрев его последнее письмо на просвет, мы все поняли.
На бумаге оказалось тайное послание, написанное при помощи тонкой иглы.
Из него мы узнали о шифре, сокровищах и о всех известных личностях, которые работали вместе с отцом.
А также о том, что убийства начались по вине других потомков Карасумы, которые не хотели,
чтобы секрет их семьи был раскрыт.
Кроме того, его бы убили, даже если бы сокровища удалось найти.
Вы обращались в полицию?
Нет, я заметила эти отверстия только двадцать лет спустя.
К тому моменту все потомки Реньи умерли, а особняк оказался в других руках.
Где-то два года назад я случайно сболтнула об этом Огами-сану.
Так он и нашел этот особняк
и попытался найти сокровища.
Но разгадать шифр ему не удалось.
Чтобы приобрести этот особняк, ему пришлось влезть в огрмные долги. Отчаявшись, он выдвинул идею:
"Пускай лучше этим займутся другие известные детективы".
Чтобы собрать детективов, мы используем имя Кайто Кида.
Заставим всех поверить, будто бы он придумал эту игру.
Игру, в которой на кон будут поставлены их жизни.
Точно, почему бы не убить и служанку?
Если хотим, чтобы они рисковали своими жизнями, нужно заставить их поверить в серьезность происходящего.
Чего?
Все равно во всем обвинят Кида.
Значит, на собеседовании эту девушку выбрал...
Огами-сан.
Он так обрадовался, когда придумал способ убить ее...
Откуда он мог знать, что погибнет от своего же метода...
Да, мне нужно было, чтобы произошло то, о чем заранее было записано на пленке.
Так как он планировал убить служанку после ужина.
Но зачем вы его убили?
Найдя сокровища, он бы убил всех, включая и меня, я уверена.
И все бы решили, что мы перестреляли друг друга из оружия, спрятанного в наших комнатах.
Как и он, я стала одержима поиском сокровищ Карасумы, поэтому и заставила остальных детективов
разгадывать этот шифр.
В итоге события 40-летней давности повторились, а раскрыть тайну шифра так и не удалось.
Нет. Похоже, вашему отцу это все-таки удалось.
Вам не кажется странным, что кроме этих часов других в особняке нет?
Да, строка из загадки "Два путника в небо силу дьявольскую выпустили"
означает, что обе стрелки должны быть направлены вверх.
Сначала направим стрелки вверх, это будет начальное положение.
Теперь вспомним сообщение кровью, оставленное вашим отцом.
В нем он упомянул игральные карты.
Следовательно, король, королева и рыцарь из шифровки
аналогичны королю, даме и валету в картах.
"Злато" означает бубны, "кубок" - черви,
а "меч" - пики.
Следовательно, король со златом - это бубновый король,
королева с кубком - дама червей,
а рыцарь с мечом - пиковый валет.
А теперь по порядку передвинем стрелки согласно достоинству карт в те стороны,
куда смотрят изображения на картах.
На тринадцать влево, на двенадцать влево
и на одиннадцать вправо.
Краска отвалилась, а под ней золото!
А еще они такие тяжелые...
Понятно, эти часы полностью из чистого золота!
Надо же... Получается, мой отец погиб из-за такой мелочи...
Реальность жестока...
Ну что, вы обещали, Сенма-сан.
Рассказывайте, как покинуть особняк.
Отсюда нельзя выбраться.
Я планировала просто умереть здесь.
Огами-сан, должно быть, поверил мне, что я расскажу ему все после ужина.
Так и думал.
Бабуля Сенма.
Как теперь быть с моим лучшим костюмом?
А я вам говорил, что эти детские фокусы не помогут.
Все жалобы к этому малышу.
Это ведь он сказал, что ребенку она наверняка все расскажет.
Неужели вы инсценировали свои смерти, только чтоб узнать, как выбраться отсюда?
Да, потому что знали, что вы убьете того, кто разгадает шифр.
Мы подумали, что даже если разоблачим вас, вы нам ничего не расскажете.
А на экранах мониторов обыкновенный кетчуп выглядит совсем как кровь.
И я по-прежнему считаю, что усыпить Ран-сан и служанку было отличной мыслью.
Наш спектакль получился слишком жестоким для их юных сердец.
Когда вы поняли, что преступник - я?
Когда наш паренек предложил подбросить монетки.
Вы потянули руку за самой дальней от вас монетой.
А затем я понял...
...что вы не хотели, чтобы эту монету взял кто-либо другой.
Ведь если бы кто-нибудь с цианидом на пальцах взял медную монету, она бы заблестела.
После этого мы сразу поняли, что преступник - вы,
и сразу решили действовать.
Когда мы увидели правый палец Огами-сана, то сразу же поняли, в чем суть трюка.
Этот малец...
Теперь нужно придумать, как выбраться отсюда.
Эм, что это?
А, наверное, полицейский вертолет, который я попросил вызвать.
Что?
Я отправил Ватсона вместе с сообщением к машине моей бабули, которая припарковалась недалеко от нашего утеса.
Хорошо, что я догадался пометить крышу машины.
Почему тогда нам об этом не рассказал?
Нам не пришлось устраивать весь этот спектакль.
Нет, это не только вертолет.
Как будто что-то рушится...
Неужели...
Значит, Кайто Кид так и не появился...
О, а ты этого хотела?
Вовсе нет.
Но, бабуля, это ведь была идея Огами поубивать всех нас, да?
Почему же вы, убив его, продолжили следовать его плану?
А что мне еще оставалось делать?
Я ведь как одержимая... пыталась разгадать шифр своего отца.
И другого такого шанса собрать великих детективов у меня, пока я еще жива, больше бы не было...
Похоже, я сама оказалась под заклятием Карасумы Реньи...
Бабуля!
Проклятье!
Папа!
Кайто Кид?!
Эй, бабуля, не слишком ли вы стары для того, чтобы погибнуть подобным образом?
Глупый, не догадался, что ли? Я поступила так, чтобы выручить тебя.
В качестве извинения за то, что воспользовалась твоим именем.
Иначе тебе бы не удалось сбежать от тех ребятишек.
Особенно от того малыша, что целится в тебя из своих странных часов.
А вы догадливая.
Все дело в сигаретах. Мори Когоро - заядлый курильщик.
А ты так ни одной и не выкурил, как приехал.
Кто такие эти ребятки?
Они вроде второй половинки, с которой не хочется встречаться...
Жаль, что тебе не повезло... Ты ведь хотел заполучить сокровища Карасумы?
Да, раньше хотел.
П-п-погоди!
Просто мне никогда раньше не приходилось красть что-либо такого размера.
Весь особняк сделан из золота!
Похоже, процесс запустился из-за тех часов!
Что и ожидалось от особняка Карасумы. Одна из кучи его прихотей...
Понятно... Сумерки - это время, когда горизонт озаряется золотым светом от солнца.
Воистину Сумеречный дом.
А где тогда мой настоящий папа?
Тут...