Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня нас посетит прекрасная женщина.
Странная просьба приведет к расследованию.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы,
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается,
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
ЛЖИВЫЙ КЛИЕНТ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Кого-то ищете?
Да, мне необходимо его увидеть.
Простите, но я сейчас немного занят...
Значит, прямо сейчас вы меня не сможете принять?
Говоря по правде, я уже у вашего офиса.
И хотела бы просто поговорить, если не возражаете...
Ай да Молния!
Молния вырывается вперед!
Молния выиграла!
Эта поразительная победа завершает нашу финальную гонку!
Опять проиграла!
Алло?
Мори-сан?
Сказал же, что сейчас я!..
А, нет, если хотите просто поговорить - милости прошу...
Да, буду вас ждать.
Хватит уже бездельничать,
папа!
Знаю я...
А кто это сейчас звонил?
Да тетка какая-то.
Сказала, что сейчас придет.
И будет что-то вроде этого...
"Пожалуйста, помогите мне найти мою самую-пресамую первую любовь!"
Вот так и будет...
Войдите!
Меня зовут Икенами. Я вам недавно звонила.
Извиняюсь, что так внезапно...
Мой знакомый сказал, что если обратиться к вам, вы обязательно поможете.
ИКЕНАМИ ШИЗУКА
Клиент
Я очень на вас рассчитываю.
Прошу, присаживайтесь.
Какая красивая...
Простите меня.
А?
А куда папа делся?
Мои извинения...
...мадемуазель.
Я был немного занят изучением документов по расследуемому убийству.
Что ж, присаживайтесь на диван.
Возможно, мы сможем облегчить вашу потерю перед тем, как обсудить детали.
Ран,
как насчет напитков?
Ага...
Опять двадцать пять...
Разыскиваете одноклассника из средней школы?
Да.
Мы вместе занимались кендо.
А в выпускном альбоме разве нет его адреса?
Так как этот парень переехал прямо перед выпускным, информации о нем в альбоме совсем немного.
П-парень?
У меня есть фотография тех времен.
Я ищу того, кто стоит в центре с кубком.
Его зовут Шибата Широ.
А эта симпатичная девушка, случаем...
Боюсь, это я.
Этой фотографии уже тридцать лет.
Тридцать?!
Вам что, уже за сорок?
Да.
В этом году мне исполняется сорок два.
Но, так эта фотография была сделана в первом классе средней школы,
полагаю, он сейчас немного выше.
Можете рассказать об увлечениях?
Конечно...
Так, ему нравится...
Нет.
О ваших.
Ну, я...
...любила вязать, поэтому дома у меня полно свитеров.
Какое замечательное увлечение!
Вы прямо как моя мама!
Еще вы, наверное, превосходный повар, да?
Нет, напротив, совсем не умею готовить.
Бросила это дело после того, как вчера все пальцы изрезала.
Разве это плохо?
Женщины с недостатками даже более привлекательны.
Точно! Точно!
Прямо как мама, да?
Но у меня и правда полно недостатков.
Вероятно, поэтому у меня до сих пор никого и нет.
У вас никого нет?!
С трудом верится, что никто не заметил такой красивой и благородной женщины.
Все, наверное, ослепли!
Вы просто потрясающая.
Точно как моя мама, не пойму даже, о чем думал тот, кто ее бросил.
Ну, знаешь...
Извините.
Что с вами?
Вы простудились?
Нет, просто что-то с горлом.
У меня аллергия на пыль.
Простите.
Я только что прибиралась, и тут сейчас везде пыль летает.
Тогда, может, пойдем в другое место?
Простите за беспокойство.
Фотография?
То есть,
вы хотите встретиться с тем человеком только для того, чтобы попросить его вернуть ту фотографию?
Да.
Она была сделана на летней ярмарке во втором классе средней школы.
На ней я держу приз за победу в чемпионате.
Моя бабушка на днях случайно выкинула эту награду,
вот я и вспомнила об этой фотографии.
Но почему она у Шибаты-сана?
Я использовала ее как закладку для книги, которую он мне одолжил, и совсем о ней позабыла.
Но к тому моменту, как вспомнила, он уже переехал.
То есть,
вы ищете его не потому, что он ваша первая любовь, да?
Да...
А что-нибудь еще вам о нем известно?
Ну...
Мори-сан, что будете заказывать?
Мне кофе.
Мне охлажденный чай и лимоном.
А я буду...
Рейко.
Рейко?
Кто это?
А...
Это так он меня называл.
Объяснял это тем, что в книге, что одолжил мне, был персонаж по имени Рейко с таким же характером, как у меня.
Так что ты будешь, Конан-кун?
Мне охлажденный кофе!
Мне тоже.
Сейчас принесу.
И все же, этого недостаточно...
Только зная его имя, возраст и имея фотографию тридцатилетней давности...
Знаете...
Похоже, мне следовало обратиться к другому человеку.
К другому?
До меня доходили слухи...
...об этом детективе-старшекласснике.
Говорят, что к вам частенько заходит Кудо Шиничи.
Шиничи?
Это ведь так, малыш?
Нет, нет, этот парень к нам не заходит.
Он ограничивается лишь своими дурацкими звонками.
Прости уж, что они дурацкие...
И все-таки...
Что если об этом...
...стало известно им?
Неужели они уже обо всем догадались?
Конан-кун.
О чем задумался, Конан-кун?
Ты ведь что-то сказать хотел?
Чего его спрашивать-то?
Но ведь он постоянно замечает такое, что не каждый сможет заметить.
А, ничего особенного...
Просто подумал...
Раз этот парень держит кубок, значит, он занял первое место, так?
Да.
Если он уже в первом классе средней школы был так хорош,
то, может, и сейчас тоже занимает призовые места?
Но я в этом не уверен.
Серьезно?
Шибата Широ участвовал в чемпионате Сидзуоки?
Да.
Хорошо.
Ты что, нашел его?
Ага.
Сказали, что он постоянно участвует и почти всегда побеждает.
Сейчас он работает учителем физкультуры в старшей школе Сидзуока.
Живет вместе с женой в многоквартирном доме.
Пойду закажу нам машину.
Разве не прекрасно, что мы нашли его?
Да, действительно.
Нашли...
Да, мы нашли того, кого она искала...
Но меня смущает то,
что эта женщина постоянно лжет.
Все, что она сказала, было ложью.
Чего же ей нужно?
Неужели...
...она скрывает свою личность?
Стойте, а если...
Если эта женщина...
Спасибо.
Все благодаря тебе, малыш.
Похоже, никого нет дома.
Наверное, куда-то уехали, ведь сегодня воскресенье.
Ну, тогда вернемся попозже.
Эй, погодите.
ЁШИКАВА ТАКЕЗО (47 лет)
Друг Шибаты Широ
Вы, наверное, к Шибате-сану?
Да.
Давайте тогда быстрее.
Мы сегодня договорились еще в маджонг поиграть.
Но его, кажется, нет дома.
Да не может быть.
Спит, наверное.
Видите?
Он дома.
Похоже, телевизор включен.
Да уж, дверь не заперта, телек включен, а сам спит...
Эй, Шибата-сан!
Пора начинать!
Ну и ну, только половину съел.
Суп уже остыл.
Да и рис тоже.
Это его завтрак?
Зачем так оставлять гудзи?
Гудзи?
Эта так у нас называются гребнеголов.
Я дома.
Дорогой?
Что вы все здесь делаете?
ШИБАТА КЁКО (38 лет)
Супруга Шибаты Широ
По-вашему, это нормально вот так вламываться в чужой дом?
Я звоню в полицию!
А, нет...
Мы просто...
Эй, Шибата-сан!
Что с тобой?!
Очнись!
Эй!
Что произошло?!
Шибата-сан!
Эй, очнись!
У него что-то в правой руке.
Что же это?
Это же...
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Так, проверим ваши показания.
Мори-сан, вы утверждаете, что пришли вчетвером навестить Широ-сана, но после нескольких попыток дозвониться
вам так никто и не ответил.
В это же время пришел Ёшикава-сан, который договаривался с Широ-саном о встрече, и обнаружил, что дверь не заперта,
поэтому вы все вчетвером вошли внутрь.
Затем пришла домой его супруга, Кёко-сан, и увидела остальных.
А затем
Ёшикава-сан зашел в гостиную и...
...обнаружил тело Широ-сана с раной на голове.
Все верно?
Да.
Похоже, его убили сегодня утром.
Кёко-сан, можете сказать, где в это время были вы?
Д-да...
Я договорилась поиграть сегодня с друзьями в гольф, и они заехали за мной около пяти утра.
Я приготовила ему завтрак, а когда ушла, на часах еще пяти не было.
И в это время Широ-сан был дома?
Да, он вернулся домой около трех утра.
Три утра?
Д-да...
Это все маджонг.
Мы играли в маджонг у меня на четвертом этаже.
Как она и говорит, разошлись мы около трех утра.
Кстати, на обеденном столе лежала утренняя газета.
Знаете, когда ее принесли?
Да.
Ее всегда бросают в ящик в районе 6 утра.
Понятно.
Получается, Широ-сан
встал, забрал газету,
и, когда сел есть,
кто-то на него напал и убил.
Вероятно, так все произошло.
И как же вы узнали, что он в тот момент завтракал?
Потому что еда остыла, оставшись недоеденной.
Но кто это?
Кто убил моего мужа?
Ну, мы еще не выяснили.
Мори-сан, когда вы вошли,
ничего необычного не заметили?
Ну...
Телевизор был включен все это время...
Телевизор?!
Почему тогда он был выключен, когда мы приехали?!
Ну, он как бы немного мешал...
Я думал, что он просто смотрел телек во время завтрака, вот и...
Наверное, смотрел сериал "Легенду о храбром мечнике", который крутят каждое утро в восемь.
Он его каждую неделю записывал и смотрел в гостиной.
Да, здесь полно кассет.
Отлично!
Проверьте магнитофон на кухне!
Есть!
Эй,
а почему здесь нету плеера лазердисков?
Ведь здесь столько самих дисков,
а плеера нет.
Вот, здесь как-то подозрительно пусто.
Да и колонка только одна.
Точно...
Наверное, все в ремонте.
Я прав, Кёко-сан?
Нет, на самом деле мой муж...
Уверяю вас, к делу это не относится.
Давайте уже закончим с этим допросом, и я домой пойду.
Поскольку мне нужно подтверждение,
можете сообщить контактные данные ваших друзей, с которыми вы играли в гольф?
Да...
К вам с вашими друзьями по маджонгу это тоже относится.
Они правда заехали ней в пять утра?
Они уверены?
Да, как они сказали, время сообщили по радио.
И домой они ее привезли после 7 вечера.
После семи вечера?
Мы ведь пришли позже этого.
Мы навестили редакцию газеты, и там сказали, что газеты разносятся к шести часам утра.
Так как сериал он записать успел, значит, умер где-то...
...в промежутке с 7:45 до 8:00.
Иначе говоря, его жена не могла совершить преступление.
Да.
Конечно, не могла!
Тогда хочу спросить Ёшикаву-сана...
Все это время вы себя очень подозрительно вели.
Где вы были сегодня в восемь утра?
Я спал...
Кто может подтвердить это?
Никто.
Я живу один.
Ах да.
Я звонил сюда и оставил сообщение на автоответчике.
Я сказал: "Пора вставать, я уже иду".
Если бы я его убил, зачем мне было сообщение оставлять?
Может, для того, чтобы вас никто не заподозрил?
Погодите-ка!
А что насчет них?
Им вы почему вопросов не задаете?
Потому что этот человек не может быть убийцей!
Это уважаемый мной детектив Мори Когоро!
Здрасьте!
Тот самый?..
Спящий Когоро?
Да.
А это Ран-сан, его дочь, и Конан-кун, который живет с ними.
А та красавица, что стоит позади...
...его супруга!
Я прав, Мори-сан?
А так похоже?
Боюсь, это не так.
Я хотела найти своего давнего знакомого, Шибату Широ-сана, и попросила Мори-сана о помощи.
Меня зовут Икенами.
Я здесь лишь для того, чтобы забрать у Широ-сана фотографию, которой уже тридцать лет.
Фотографию?
Наверное, ту, что у него в руке.
Прекрати.
Если честно, я успел ее рассмотреть.
Не может быть.
Это...
Это же...
Да.
Это она...
...та самая фотография, где я держу в руках приз.
Но почему Широ-сан сжимал ее в руке?
Потому что, Мори-сан...
Это его посмертное послание, не так ли?
Я сильно сомневаюсь, что прекрасная Шизука-сан как-то с этим связана.
К тому же, этой фотографии место в альбоме.
Наверное, выпала или еще что-нибудь.
Этот дяденька лежит на чем-то.
Что это?
Роман.
"Штормовые врата".
Неужели это та книга, о которой вы говорили?
Да, это она.
Я брала ее у Широ-сана тридцать лет назад и оставила в ней свою фотографию.
То есть, неужели убийца...
Эй, погодите!
Вам не кажется, что это совпадение?
Что именно эта книга и эта фотография оказались на полу...
Ах да...
Вчера, кстати, какой-то странный звонок был.
Странный звонок?
Да, Шибата-сан еще сказал:
"Как интересно... Я посмотрю, так и быть".
Я сидел в этой комнате и смотрел его кассеты, когда он поднял трубку.
Так ведь, Кёко-сан?
Да...
Он с кем-то разговаривал по телефону и еще книгу какую-то искал.
Затем он открыл одну из них и, улыбаясь, проговорил: "Нашел, нашел".
А потом?
Куда ваш муж положил ту книгу?
Кажется...
Она лежала сверху на этой стопке книг перед стеллажом.
Тут все разбросано!
Детектив Ёкомидзо!
Мы обнаружили следы крови в коридоре.
Что?!
Похоже, убийство произошло здесь.
Дяденька-эксперт...
Можно мне эту книжку посмотреть?
Нельзя.
Это важная улика.
Не говоря уже о том, что в этой книге полно кандзи.
Малыш вроде тебя не сможет ее прочитать.
Значит, вы ее читали?
Да, читал.
А есть ли там персонаж по имени Рейко?
Никого с таким именем там нет.
Снова...
Эта женщина... снова соврала.
Но зачем?
Зачем ей врать нам?