Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня мы раскроем дело и разоблачим ложь!
Странная просьба приведёт к расследованию.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
К нам в агентство пожаловал красавица-клиентка Икенами Шизука-сан.
Она хотела найти одного человека.
Это был Шибата Широ-сан, с которым в средней школе она состояла в одном клубе по кендо.
И нам удалось его найти.
Он работал учителем физкультуры в Сидзуоке.
Мы отправились к нему домой
но там нас ждало...
...бездыханное тело Шибаты Широ.
В руке он почему-то сжимал фотографию Икенами-сан 30-летней давности...
И меня смущает тот факт, что наш клиент все время лжет.
Все, что она сказала, было ложью.
Что же скрывает эта женщина?
ЛЖИВЫЙ КЛИЕНТ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Детектив Ёкомидзо!
Мы нашли окровавленный боккен!
(Прим. - боккен - деревянный меч для тренировок.)
Правда?!
Да.
Он лежал за лестницей около двери.
Кёко-сан, у вашего мужа был боккен?
Д-да...
ШИБАТА КЁКО (38 лет)
Супруга Шибаты Широ
Он на той полке лежал.
Муж им всяких торгашей прогонял.
Теперь его тут нет.
А сколько у вас телефонов?
Один в спальне и один в гостиной.
И еще один был около двери.
Понятно.
Все понятно.
Убийца - Икенами-сан.
ИКЕНАМИ ШИЗУКА (42 года)
Клиент
За этим стоите вы!
Да вы что, детектив Ёкомидзо...
Сначала вы позвонили, чтобы удостовериться, осталась ли у него ваша фотография,
и пришли за ней сегодня утром.
В прихожей из-за этой фотографии у вас разгорелся спор,
в результате чего вы схватили боккен и ударили его...
...после чего ушли по пожарной лестнице, решив, что убили его.
Но в тот момент Широ-сан еще был в сознании.
Он дополз до гостиной, чтобы позвонить.
И вдруг прямо перед собой увидел книгу с вашей фотографией.
Собрав все силы, он смог добраться до книги.
Схватив фото своего убийцы, он скончался.
Это ж просто фотография...
Полагаю, в этой фотографии содержится нечто секретное.
Поэтому она и попросила вас найти это фото!
Итак, Икенами-сан...
извольте пройти с нами в участок.
Я никуда не пойду.
Если хотите допрашивать меня, сначала получите ордер на мой арест.
Хотя с такими уликами вы никак не сможете доказать мою причастность.
А без ордера вы не имеете права меня задерживать.
Конечно, жена убитого может выдвинуть обвинения в противоправном вторжении в ее дом.
Что за черт?
Кто она такая вообще?
Эй, взгляни на его руку.
Она в крови.
Наверное, он просто держался за рану.
Но странно...
На пластырях следов крови нет.
Кстати об этом,
ее левая рука...
Погоди-ка!
Получается, в его правой руке...
Э-эй!
Понятно!
Вот в чем дело!
Эй...
Ничего не трогай.
Так и знал, что убийца - этот человек,
и он приходил сюда перед тем, как на это кровавое место преступления заявились мы.
И все же, Икенами-сан.
У жертвы, Шибаты Широ-сана, в руках была ваша фотография, ведь так?
Что за отношения были у вас с ним, раз он перед смертью схватил вашу фотографию?
Я уже объяснила все Мори-сану.
Давайте тогда вы все заново расскажете в участке?
Хорошо...
Я дам показания, если Мори Когоро-сан даст вам на это разрешение.
Если он решит, что меня можно подозревать в этом преступлении, тогда я поеду с вами.
Ну...
Вы даете добро, Мори-сан?
Возможно, лишний раз все повторить не помешает...
Но не думаю, что в этом есть необходимость...
Мори-сан!
Ну...
Что с вами?
Мори-сан?
Икенами-сан...
При таком стечении обстоятельств вам вряд ли удастся избежать допроса.
Именно.
Однако...
...не в качестве подозреваемой.
Сейчас я раскрою вам правду об этом преступлении...
...с ней в качестве главного свидетеля.
Выходит, она не убийца?
Точно.
Если бы преступником была она,
то, придя сюда вместе с нами за фотографией
после пары безответных звонков в дверь
она так или иначе попыталась бы открыть дверь.
Ведь если бы Шибату-сана убила она,
то ей было бы известно, что дверь незаперта.
И она бы не упустила возможности спрятать фото прежде, чем приедет полиция, так ведь?
Значит, это тот, кто по приходу сразу же открыл дверь...
ЁШИКАВА ТАКЕЗО (47 лет)
Друг Шибаты Широ
Ёшикава-сан!
Это вы.
К тому же, именно вы первым обнаружили тело.
Вы хотели попасть сюда раньше полиции,
чтобы избавиться от улик!
Ничего подобного...
Нет, Ёшикава-сан тоже не убийца.
Поскольку Шибата-сан был мертв еще до полудня,
можно предположить, что дверь была уже открыта.
К тому же, у Ёшикавы-сана не было алиби на время убийства, и он не стал бы рисковать, возвращаясь сюда.
Если ему нужно было избавиться от оставленных улик,
он бы не вернулся на место преступления полдня спустя.
И незачем было бы звонить сюда, если бы он знал, что в квартире находится только труп.
Кроме того, он окрикнул нас, когда мы собрались уходить, и сказал подождать.
Будь я преступником, дождался бы момента, когда все уйдут, а после зашел бы внутрь.
Значит...
Значит, неужели убийца...
Да.
Это человек с безупречным алиби.
Я говорю про вас...
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Значит...
Значит, неужели убийца...
Да.
Это человек с безупречным алиби.
Я говорю про вас,
Шибата Кёко-сан!
Что? Его убила супруга?!
Кёко-сан... Неужели это вы...
Но подождите, Мори-сан...
Она ведь ушла после того, как приготовила завтрак в пять утра, не так ли?
Как же тогда здесь появилась газета, которую приносят только в шесть?
Более того, друзья привезли ее домой после 7 вечера.
Как раз в то время, когда вы сюда пришли.
Вы ведь пришли раньше нее...
...откуда тогда взялась газета?
Да, мы пришли сюда раньше нее, но на самом деле она просто разумно использовала свое время.
Ведь и 19:05, и 19:10 - это все "после семи вечера".
Иначе говоря, она вполне могла вернуться домой до нашего прихода.
Погодите.
Тогда получается, что эта еда...
Полагаю, у Широ-сана в три ночи был поздний ужин.
Но если положить рядом с этой едой утреннюю газету,
все подумают, что это был завтрак.
А как же видео?
Он ведь записал свой сериал в восемь утра.
Тут все просто.
Можно поставить таймер, и кассета сама запишется.
Другими словами, действия Кёко-сан были следующими...
3 ЧАСА УТРА
Сначала она дождалась, пока ее муж не вернулся в 3 ночи и не принял душ.
5 ЧАСОВ УТРА
Перед своим уходом в 5 утра она подала ему поздний ужин.
Затем во время еды позвала его в коридор...
...и ударила боккеном по голове.
После этого она установила таймер на магнитофоне,
заперла дверь снаружи
5 ЧАСОВ УТРА
и дождалась друзей, которые заехали в пять утра.
7 ЧАСОВ ВЕЧЕРА
Вернувшись в 7 вечера,
она забрала газету из почтового ящика и положила ее на стол.
Таким образом, она могла спокойно вызывать полицию...
так как обеспечила себе превосходное алиби.
Понятно.
Любой бы решил, что жертву убили в 8 утра,
когда она завтракала и смотрела телевизор.
Но произошло кое-что, чего не было в ее планах...
Она увидела, что ее муж лежит не в коридоре, где она его оставила...
...а в гостиной.
Так?
Да.
И в тот момент, когда она шокированным взглядом смотрела на тело...
...зазвонил телефон.
Это что, я в тот момент ему позвонил?
Да.
Ёшикава-сан позвонил и предупредил, что сейчас зайдет.
Услышав это, Кёко-сан решила,
что будет намного лучше, если труп обнаружит кто-нибудь другой и сам позвонит в полицию.
Поэтому она решила покинуть квартиру и притвориться, что вернулась домой чуть позже.
Но где тогда она пряталась?
Скорее всего, она ждала у запасной лестницы,
пока не пришёл Ёшикава-сан.
Но получилось так, что мы пришли раньше него.
Погодите, детектив.
А что насчет того фото?
Почему Шибата-сан сжимал в руке фотографию этой женщины?
Это всего лишь прикрытие, созданное супругой жертвы.
Прикрытие?
Взгляните, пожалуйста, на левую руку жертвы.
У него вся ладонь в крови,
но пластыри чистые.
Вы правы!
А теперь посмотрите на его правую руку.
Это...
Это же... неужели...
Именно.
В тот момент, когда Кёко-сан обнаружила его в гостиной, он крепко сжимал...
...свидетельство их брака - обручальное кольцо.
Он всегда носил его на безымянном пальце левой руки, но жена, заметив, что кольца нет...
...разжала правую ладонь мужа и обнаружила это кольцо там, после чего забрала его.
Но для человека нехарактерно просто так сильно сжимать руку в кулак.
Поэтому она и решила вложить в кулак фотографию Икенами-сан, торчащую из лежащей рядом книги.
Понятно.
Таким образом, она отвела все подозрения от себя.
Да.
Затем она заметила след от кольца на пальце левой руки.
Вот почему она наклеила ему на пальцы пластырь.
Конечно, если пластырей будет больше, это меньше внимания привлечет.
Детектив Ёкомидзо, все верно!
Под пластырем есть след от кольца!
Сфотографируй!
Отлично!
Нужно найти кольцо!
Обыщите здесь все!
В этом нет необходимости...
Потому что оно, полагаю...
...все еще у Кёко-сан.
Даже стерев пятна крови с кольца, при проверке люминолом они снова проявятся.
Она боялась, что полиция найдет кольцо, поэтому не рискнула спрятать его в квартире.
Естественно, на запасной лестнице она его тоже не могла оставить.
Наилучшим вариантом было бы дождаться ухода полиции и выбросить его вдали от дома.
Поэтому я уверен, что кольцо все еще при ней.
Сжатое в кулаке обручальное кольцо...
...и есть предсмертное послание, доказывающее ее вину.
Все-таки плохие люди всегда плохо кончают.
А о делах Ёшикавы-сана и моего мужа так никто и не узнает...
Так нечестно.
Этот маджонг!
Он играл в него сутками напролет!
И чем больше играл, тем больше залезал в долги!
Мы продали компьютер, мои украшения, машину, LD-плеер, колонку...
У нас ничего не осталось.
Я ненавижу эту игру!
Затем он сказал...
...что следующими будут мои клюшки для гольфа.
А потом... подарок на свадьбу от моего отца...
Наш фамильный меч!
В любом случае, вам придется пройти с нами в участок.
Только дайте мне переодеться.
Меч?
Катана!
Неужели!..
Не подходите!
У меня не оставалось выбора!
Я должна была его остановить!
Успокойтесь!
Больше ничего не имеет смысла...
Я убила человека...
Кёко-сан...
Позвольте мне.
Чего вам?!
Не подходите!
Не подходите, я сказала!
Хотите забрать еще одну жизнь?
Уже убив своего супруга, хотите пойти еще на одно убийство?
Еще одно?
Я всего лишь хотела лишить себя...
Дура!
Нельзя так просто расставаться с жизнью!
Она - самое ценное в нашем мире!
Такие суждения присущи только хладнокровным убийцам!
Научитесь ценить себя!
Запомните это.
Держите,
детектив.
Благодарю...
Погодите, Икенами-сан.
Можете теперь рассказать всю правду?
Зачем вы нам все это время лгали?
Вы заверяли, что у вас аллергия на пыль, но сказали, что любите вязать.
Вы говорили, что не любите готовить, но сразу же узнали разновидность рыбы, лишь взглянув на нее.
К тому же, вы тоже замужем.
Вы заклеили пластырем свой безымянный палец на левой руке.
И наконец "Рейко"...
Такого персонажа нет в той книге.
Вы случайно проговорились в кафе.
Что же значит "Рейко"?
На самом деле, последний слог в "рейко" должен был тянуться.
Ты, наверное, собиралась заказать охлажденный кофе...
Охлажденный кофе в Осаке называют "Рейко:", поэтому ты внезапно замолчала на полуслове, осознав, что все могут узнать о твоем происхождении.
Ну, именно так привыкло говорить старое поколение.
Разве не так...
дамочка?
Хаттори-кун и Казуха-тян?!
Да ладно...
Все, дамочка, погуляла, и хватит.
Пора возвращаться в Осаку.
Эй!
Как ты смеешь так грубо разговаривать с Шизукой-сан?!
Да я думаю, ей все равно...
Она же моя мать.
Да не может быть! Ведь...
...у вас кожа разного цвета!
Ну и что?!
Я унаследовал свой смуглый оттенок от деда!
Да ты что...
Проверяли?
Меня?
Да, так и есть.
Хейджи пострадал, когда в прошлый раз остался с вами.
Поэтому я усомнилась в ваших детективных способностях, раз из-за вас люди попадают в опасные ситуации.
И во время вашего прошлого посещения Осаки вы даже не зашли, чтобы извиниться.
Вот я и забеспокоилась, что Хейджи стал водиться с безответственным человеком.
Они в тот раз хотя бы навестили меня в больнице, в отличие от тебя...
Поэтому мне захотелось с вами встретиться и самой все узнать,
но, похоже, я зря переживала.
Я поняла, что Хейджи уважает вас за ваши способности.
Б-благодарю...
Вы смогли найти Широ-сана по телефону,
заметили, что я лгу,
да ещё и преступление раскрыли.
И все так быстро!
Мне правда жаль Широ-сана, но...
...рада, что мне удалось вернуть эту фотографию.
Ну, давай заливать...
Мне ты говорила, что тебя тогда красавица-первогодка довела до слез, и ты эту фотографию терпеть не могла.
Теперь я со спокойной душой могу оставить Хейджи и Казуху-тян вместе с вами!
Оставить?
Кстати, а куда вам двоим столько сумок?
Что?
Этот парень ничего вам не рассказал?
Так он по телефону это серьезно говорил?!