Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодняшняя серия связана с легендой о русалках!
С вами Хейджи, Казуха, Ран и Конан!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
И НИ ОДНОЙ РУСАЛКИ НЕ СТАЛО
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: ПРЕСТУПЛЕНИЕ)
Эх, скажи спасибо, что я согласился...
Приперся внезапно к нам
и потащил с собой в Фукуи ради расследования дела, а сейчас ведешь себя так, будто на отдых отправился...
Ничего, будет весело. Денег у меня с собой достаточно.
И что можешь рассказать об острове, на который мы направляемся?
Бикуниджима - это маленький островок, который местные называют...
..."Пристанище русалок".
Бикуниджима
Русалок?
Да...
Говорят, на этом острове живет бабка, которая обрела бессмертие, съев мясо русалки.
Я о ней слышала. Три года назад про эту бабулю во всех газетах писали.
Ага, ага, я тоже подумывала о том, чтобы вечно оставаться молодой и красивой.
Вот как, значит, ты хочешь сохранить свою красоту для Хаттори-куна!
Тс-с! Не так громко!
Ну вы даете...
Погоди-ка, неужели нас сюда пригласили для поиска русалок?
Как раз наоборот.
В присланном письме было всего одно предложение...
Неровным почерком было написано:
"Меня хотят убить русалки. Помогите".
Р-русалки?
Хотят убить?
Эй, отнесись к этому серьезно.
Болван, думаешь, я верю в русалок?
Я тоже в них не верю.
Но, знаешь, письмо, присланное мне, почему-то было адресовано Кудо Шиничи.
Я подумал, вдруг этот человек что-то знает о тебе, вот и позвал вас с собой.
А ты связывался с этим клиентом?
Да, в письме был номер некой Кадоваки Саори.
Я несколько раз пытался дозвониться. Один раз трубку взяли, но потом тут же повесили.
И в тот момент я очень отчетливо услышал на том конце провода...
...шум моря и женский плач.
Неужели до этого человека...
Русалки уже...
Кадоваки Саори-сан пропала?
Да, последний раз ее видели 3 дня назад на месте работы.
То письмо как раз три дня назад пришло...
Говорят, она взяла лодку и отправилась на другой остров.
Заместитель, нам пора.
Да-да.
Ладно, подготовка к фестивалю не дает ни минуты покоя.
Фестиваль?
Сегодня у нас проходит ежегодный фестиваль поклонения.
Если хотите узнать больше, загляните в магазинчик, где работала Саори-тян.
Амулеты с русалками, шнурки для мобильных... и даже булочки в форме дюгоней.
На этом острове и правда любят русалок.
Угу.
А что такое дюгонь?
Это морское существо, издали похожее на русалку.
Дюгонь
У нас их впервые обнаружили на юге Японии. Говорят, их мясо продлевает жизнь.
Стрела дюгоня?
Да, это талисман долголетия, многие туристы на фестивале хотят получить его.
На прошлогоднем фестивале Саори-тян выиграла такой, но неделю назад потеряла,
из-за чего стала причитать... что русалки прокляли ее.
Да русалок ведь не существует.
Существуют.
Наоко-сан.
КУРОЭ НАОКО (28 лет)
Подруга детства Саори, работник магазина сувениров
Наша старейшина благодаря мясу русалки живет очень долго.
Стрела дюгоня
И тот, кто получит Стрелу дюгоня вместе с прядью ее волос, получит шанс обрести бессмертие.
Она потеряла эту стрелу и испугалась проклятия, так что неудивительно, что она покинула остров.
Кто это?
Наоко-сан, подруга детства Саори-тян.
А что за старейшина?
Она играет главную роль в проведении фестиваля, ее все зовут бабуля Шимабукуро.
И сколько ей на самом деле лет?
Ну... одни говорят - 100, другие - 200.
Почему бы вам не посетить храм?
Храм?
В храме вместе со старейшиной живет Кимиэ-тян, подруга детства Саори-тян.
Да уж, это и правда начинает напоминать поездку на отдых.
Храм Бикуниджимы
200 лет - это преувеличение.
ШИМАБУКУРО КИМИЭ (27 лет)
Подруга детства Саори, жрица храма
Моей прабабушке всего 130 лет.
Сами увидите, как только встретитесь с ней.
Просто она живет немного дольше остальных, вот люди и сочиняют всякое.
Немного?
Ей самое место в книге рекордов Гиннеса.
Ну, и где же твоя прабабушка?
Она внутри, делает стрелы для фестиваля.
Так она правда, что ли, мясо русалок ела?
Никаких русалок ведь не существует!
Это всего лишь сказки.
А как же Стрелы дюгоня?..
Стрела, отгоняющая проклятия
Моя покойная матушка называла их "стрелы, отгоняющие проклятия".
Но из-за слухов о прабабушке название стали записывать другими иероглифами, отсюда и появилась "Стрела дюгоня".
Стрела дюгоня
Твоя мама умерла?
Да, ее вместе с отцом 5 лет назад забрало море.
Дедушка с бабушкой погибли в море задолго до моего рождения.
Вся твоя семья погибла в море? Так это и правда проклятие!
Никаких проклятий не существует. Я с Саори уже выходила в море - и ничего.
Что?!
С Саори-сан?
Когда это было?
4 дня назад.
Мне нужно было к стоматологу. На нашем острове просто ни одного нет.
А ее поведение не казалось странным?
Она стала бояться русалок, после того как потеряла стрелу.
Я ей много раз говорила, что никаких русалок не существует.
И зря.
Как ты можешь не верить в силу старейшины?
Тошими.
ЭБИХАРА ТОШИМИ (27 лет)
Подруга детства Саори, дочь главы содружества рыбаков
Она ведь в самом деле ела мясо русалки.
Ведь три года назад как раз было найдено настоящее тело русалки.
Тело русалки?!
Вроде бы про него три года назад говорили в новостях, да?
Это всего лишь выдумка журналистов.
Да что ты говоришь... Сама же видела... эти странные останки!
Хватит, Тошими.
Рокуро?
Нечего рассказывать об этом кому попало.
ФУКУЯМА РОКУРО (28 лет)
Друг детства Саори, рыбак
Если вы ищете Саори,
то начните с ее дома, вдруг что узнаете.
Ее отец наверняка будет рад вам обо всем рассказать.
И никто за нее не переживает...
Саори часто ссорилась со своим отцом и куда-то пропадала после этого.
Можете проводить нас до ее дома?
Конечно, отведу вас после фестиваля.
А что конкретно будет на фестивале?
Прабабушка будет вытягивать номера, и счастливчики получат стрелу. Вот и все.
Кстати, а почему бы вам тоже не поучаствовать?
Сегодня утром одна пара отказалась от участия, поэтому у нас есть два лишних номера.
Ну, хорошо.
Даже если не выиграете, эти дощечки будут приносить вам удачу.
Возможно, вы даже навеки останетесь молодыми и обаятельными, как гласит легенда.
Я вся горю от нетерпения.
Я тоже.
ШИМАБУКУРО МИКОТО (130 лет)
Старейшина
Вот и старейшина.
Создательница Стрел дюгоня.
Это и есть старейшина?
Какая маленькая...
Всего лишь старушка с тонной макияжа на лице.
Она их подожгла!
Что-то проявляется!
Понятно, так они, значит, свою лотерею проводят.
Вы что, серьезно? Вот повезло!
Ран-тян, у меня...
...совпало!
Что?!
Что ж, счастливчики могут получить свои стрелы.
Жду вас у Русалочьего водопада.
Итак, попрошу выйти трех счастливчиков  для получения стрел.
Хорошо! Сейчас-сейчас-сейчас!
Третий человек? Кто третий?
КАДОВАКИ БЕНЗО (52 года)
Отец Саори, рыбак
Я это.
Странно, мне казалось, что номер совпал у той девушки.
Угу... Что-то ее нигде не видно.
"Но на самом деле она уже долгое время находилась у водопада..."
Пожалуйста, запускайте.
Эй, что это там?
Что это?
"Да... волосы ее растрепал ветер...
...а тело трепыхалось в водяном потоке.
Она была похожа на русалку...
...на лице которой застыла маска печали..."
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Перевод, редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Тошими... Неужели она покончила с собой?
Или кто-то ей помог?
Сейчас нельзя сказать точно.
Такие колья вкапывают вдоль берега реки, чтобы никто не сорвался. Один из них, как видите, привязан к ее шее.
Что-что?
Понятно. Другими словами, она могла поскользнуться и упасть в реку.
Из-за сильного течения она ухватилась за веревку,
но кол выскочил, и каким-то образом веревка обмоталась вокруг ее шеи.
Вам не кажется странным то, что она вообще здесь оказалась? Фестиваль ведь в другом месте проходит.
Что она здесь делала?
Искала могилу русалки небось.
Что?
Где-то в этом лесу есть могила русалки.
Три года назад в ночь фестиваля
на складе храма произошел пожар, и на пепелище было обнаружено тело русалки.
Кстати, Тошими частенько говорила об этом...
Погодите, вот вы твердите: "Русалка, русалка", - а хоть как-то это подтверждается?
Ну... так говорят люди, хотя полиция утверждает, что было обнаружено обуглившееся тело женщины средних лет.
А как ты тогда объяснишь то, что было у нее с ногами?
А что с ними?
Огонь уничтожил несколько опор, и когда мы все расчистили...
...то обнаружили, что ниже пояса костей у скелета не было.
Что?!
Поэтому по телеку ее и назвали русалкой.
Все с подачи старейшины.
Но ведь полиция сказала, что это женщина, так?
Да... Они предположили, что это была одна из туристок, которая не получила Стрелу дюгоня.
Под покровом ночи она пробралась на склад.
Говорят, причиной пожара стала свеча.
Через год после этого неопознанные кости были погребены.
Тогда-то и начались проблемы.
Проблемы?
Осквернители могил.
Глупые туристы стали безрассудно пытаться похитить кости.
Они считали, что кости подарят им долгую жизнь.
Поэтому прабабушка попросила кого-то помочь с перезахоронением костей в лесу.
Кого именно?
Не знаю. Она сказала, что это был человек, которому она доверяет больше всех.
Ну, не важно, самоубийство это, убийство или несчастный случай.
Нужно унести тело Тошими-сан отсюда и продолжить разговор по прибытию полиции.
Даже если и убийство, непонятно, что Тошими делала здесь в такой час.
Хм, что-то ты совсем не расстроился, а еще жених называется.
Жених?
Так решила моя семья, от меня ничего не зависело.
К тому же мои родители давным-давно скончались.
Тошими! Тошими! Тошими!
Кто это?
Глава союза моряков Эбихара-сан, ее отец.
Пап.
Вы связались с полицией?
Они сказали, что из-за шторма не смогут прибыть.
Как же так?
Это даже к лучшему.
Что?
Преступник не сможет покинуть остров.
Преступник? Еще неизвестно, преступление ли это.
Тогда взгляни на это.
Спасательный круг?
Мы с Хейджи-ниитяном прогулялись вдоль реки к морю и нашли его в русле.
Кто-то усыпил Тошими, обмотал веревку вокруг шеи и поместил ее тело в спасательный круг.
Последний раз мы видели ее у храма за 2 часа до фейерверка.
Чтобы попасть к водопаду, требуется меньше часа, так что за этим может стоять любой.
И он все еще где-то на острове.
Быть не может...
Не переживай, преступника скоро поймают.
Если Хейджи надевает кепку козырьком вперед, значит, он начинает усиленно размышлять.
Вот как...
Но только ему об этом не говори.
Если скажешь, он решит, что я странная.
Казуха-тян...
Ты такая прелесть!
Эй, ты чего?
Если выясните личность убийцы Тошими, не сводите глаз с того человека.
Этот пьяница - отец Саори.
Вас сейчас сводить домой к Саори, как я обещала?
Даже не знаю, взгляните на ее отца...
Тогда, может, сходим к старейшине?
Я не против.
Да уж, старенькое здание.
Я думал, что продажа лотерейных дощечек - прибыльное дело.
Что ты несешь?
Эти дощечки стоят по 5 йен.
Всего пять?!
Местные сказали, что так было всегда.
Все дощечки кладутся в большой ящик, и всего их 108 штук.
И только трое выигрывают стрелу с волосом старейшины.
Что-то она не спешит, кстати...
Кимиэ-сан сказала ведь, что она весь день готовилась к фестивалю и поэтому, наверное, сильно устала.
Что это?
Вы хотели со мной поговорить?
А без макияжа она словно демон...
Скажите, а как вы выбираете победителей лотереи?
Эм...
Наугад.
Что?
Это как выбирать номер лошади на скачках.
Да ладно...
Почему бы вам тогда не разыгрывать больше трех стрел каждый год?
Не получится. Волос для стрел у меня не так много осталось.
Прабабушка, ванная готова!
Простите, но если это все, то я, пожалуй, удалюсь на отдых.
У нас есть еще вопросы!
Девочка у стены.
А?
Которая с конским хвостиком на голове.
Я?
Стрела дюгоня защищает своих обладателей от бед.
Если потеряешь ее, зло начнет преследовать тебя. Мужчины станут алчнее демонов, а женщины безмолвнее русалок.
Поэтому всегда носи ее с собой.
Она порет чушь и выглядит не очень... Прямо как человек, которому совсем недолго осталось.
НА СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ
Дом Эбихара
Ну что, хорошо ведь, что мы взяли с собой школьную форму?
А не думаешь, что мы странно здесь в ней смотримся?
Ничего странного. Здесь у нас есть возможность выслушать показания.
Нечего радоваться тут. Сегодня похороны Тошими-сан.
Знаем...
Слушай, ты взяла с собой стрелу?
Угу, взяла.
Тот пьяный мужик тоже здесь.
Вы все-таки решили прийти?
Да...
Я слышал, что Кадоваки-сан вчера не появлялся дома.
Да, говорят, его видели с незнакомцами в баре.
Опять наклюкался по самое небалуй.
Наоко-сан нигде не видно... Хотя ее имя есть в книге прибывших гостей.
Что?
Наоко пришла?
Наверное, в уборную пошла.
Мы можем поискать ее.
Хорошо.
Ты чего, Ран-тян, грозы боишься?
Нет... Там кто-то есть...
Где?
Ты права...
Что тут у вас?
Хейджи, там кто-то есть...
Что?
Это же...