Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня вы увидите вторую часть дела с русалками!
Этим двоим придется несладко!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Хаттори Хейджи получил странное письмо,
из-за которого мы все отправились на Бикуниджиму.
Бикуниджима
Но по прибытию мы узнали, что отправительница письма, Кадоваки Саори-сан, пропала.
Вечером того же дня мы отправились на фестиваль, проводимый на острове раз в год.
На нем старейшина, которой однажды удалось отведать мяса русалки,
разыграла Стрелы дюгоня, которые, по слухам, могут подарить их обладателю долголетие.
Но в самый разгар фестиваля
подругу детства Саори-сан, Эбихару Тошими-сан,
обнаружили повешенной на фоне водопада.
Было решено провести тщательное расследование после того, как мы с Хаттори доказали факт убийства.
Но во время похорон Тошими-сан произошло еще одно преступление.
Ты права...
Что тут у вас?
Хейджи, там кто-то есть...
Что?
И НИ ОДНОЙ РУСАЛКИ НЕ СТАЛО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ: РАССЛЕДОВАНИЕ)
Похоже, с момента смерти и часа не прошло.
КУРОЭ НАОКО (28 лет)
Подруга детства Саори, работник магазина сувениров
Вероятно, ее поместили на сеть уже после смерти.
На песке видны следы от сандалий и ботинок.
Раз Наоко-сан была в сандалиях, значит, убийца был в ботинках.
Какой ужас...
Смотрите!
Здесь след, похожий на Стрелу дюгоня.
Похоже, Наоко-сан, сопротивляясь преступнику, выронила стрелу и наступила на нее.
Получается, его целью была эта стрела.
В любом случае, нужно пойти по следам убийцы и узнать, куда он скрылся.
Пожалуй.
Эй, эти следы...
...уходят прямо в воду!
И правда.
И между ними еще что-то блестит.
Что это такое?
Это... чешуя!
На одежде Наоко-сан тоже есть несколько чешуек.
Что?
Эй!
Вы что здесь делаете?
Что? Преступление расследуем...
Это работа полиции префектуры Фукуи!
Полиция префектуры?
Прибыли наконец.
Что? Следы убийцы уходят в море?
Да.
И вокруг полно рыбьей чешуи.
Чешуи?
Неужели убийцей была русалка?
Глупая,
русалки ведь не носят ботинок.
Скорее всего, преступник пошел по песку вдоль берега,
встретился с Наоко-сан,
убил ее и вернулся тем же путем,
в результате чего волны смыли его следы.
Что?
Итак, кто-нибудь видел, как Наоко-сан выходила отсюда на улицу?
ШИМАБУКУРО КИМИЭ (27 лет)
Подруга детства Саори, жрица храма
Ну, когда я пришла, здесь никого не было.
ФУКУЯМА РОКУРО (28 лет)
Друг детства Саори, рыбак
КАДОВАКИ БЕНЗО (52 года)
Отец Саори, рыбак
Бензо-сан, а вы что скажете?
Вы пришли сразу после нее.
Когда я пришел, здесь не было никого.
Выходит, Наоко-сан сразу после прихода направилась прямиком сюда.
Неужели ее убил тот же человек, что и Тошими?
Этого мы пока не знаем.
Известно лишь, что убийца забрал с собой Стрелу дюгоня, которая была у Наоко-сан.
Стрелу дюгоня?
Саори говорила, что потеряла свою стрелу... А если...
Да... вполне вероятно, что ее тоже убил этот же человек.
А я видела вчера Саори-тян у Русалочьего водопада незадолго до начала фестиваля.
Я тоже. Случайно заметил ее в лесу недалеко от водопада.
Вы уверены, что это была Саори-сан?
Уверен.
Она у нас единственная с русыми волосами, кто носит очки.
И еще она всегда носит одежду синего цвета.
Получается, Саори-сан от чего-то убегала.
КАДОВАКИ САОРИ (27 лет)
Без вести пропавшая
Поэтому она и не хотела никому попадаться на глаза.
Бензо-сан, а у вас есть какие-нибудь догадки?
Нету. Она мне ничего никогда не рассказывала.
Надеюсь, ее не постигла судьба этой мертвой русалки.
Русалки? Вы о чем?
А вы не слышали, значит?
По легенде одна жрица ела мясо русалок, которые попадались в такие же рыболовные сети.
Русалки...
Если потеряешь ее, зло начнет преследовать тебя.
Мужчины станут алчнее демонов, а женщины безмолвнее русалок.
Казуха-тян...
Ладно, с рассветом начнем поиски Саори-сан.
Казуха.
Без меня никуда не ходи.
Хейджи...
После этого
полиция начала массовый обыск в попытке найти стрелу Наоко-сан.
В итоге стрелы были обнаружены лишь у Бензо-сана и Казухи, которые они получили на фестивале.
Ну что, Кудо, ничего не узнал?
Нет, ничего.
Заметил лишь,
что и Тошими-сан, и Наоко-сан, и пропавшая Саори-сан -
все трое верили в силу старейшины, которой удалось отведать мяса русалки.
И все как одна твердили, что сила стрел реальна.
Угу...
Странно это.
Если бы мы только знали, кому какие дощечки с номерами достались...
О, я знаю.
Все имена и номера записаны в нашем журнале.
Я могу вам его показать, хотите?
Конечно!
Кимиэ.
Понимаю, что сейчас не лучшее время напоминать, но...
...ты обдумала мое предложение?
Я серьезно.
Не получится. Ради погибшей Тошими
и ради моей прабабушки
я должна остаться на острове.
Прости.
Значит, вы впятером ходили в один колледж?
Да.
Мы любили кино,
поэтому и поступили в колледж кинематографа.
Мы вместе сняли "Историю Жрицы".
А когда наша картина заняла первое место на конкурсе, мы все очень обрадовались.
Нас даже в Голливуде заметили.
Потрясающе!
Но забыть про наш остров мы не смогли, поэтому вернулись сюда...
До сих пор не могу поверить в то, что случилось с Тошими и Наоко...
Как странно!
Я точно помню, что положила его сюда...
Журнала нет?
Да, именно за текущий год.
Может, его твоя прабабушка взяла?
Сильно сомневаюсь.
А кто еще мог знать о том, что журналы хранятся здесь?
Практически все жители острова.
На всякий случай проверю другие комнаты.
Я вам помогу.
Я тоже.
Благодарю.
Так-так, взгляни-ка!
Бывший министр иностранных дел, высокопоставленные чиновники и даже верховные главнокомандующие!
Все так и хотят продлить себе жизнь.
Мияно Шихо?
Кажется, это ее настоящее имя...
Да не, вряд ли.
Она не из тех, кто будет тратить время на поиски вечной молодости.
Что случилось?
Вон там... стояла женщина в очках и с русыми волосами...
И она пристально смотрела на нас!
Неужели это...
Саори-сан...
Что за черт?
Стекло разбито?
А где Кимиэ-сан?
Сказала, что пойдет к заново отстроенному складу.
И где он?
Кажется, за тем зданием храма...
Эй, там же что-то горит!
Неужели...
Пожар продолжался всю ночь,
и склад полностью выгорел, прямо как три года назад.
Да...
И прямо как три года назад...
...внутри обнаружили обугленное тело.
Тело?
Да.
Рядом нашли очки
и несгоревшие фрагменты одежды синего цвета.
Наверное, это была пропавшая Саори.
То есть прошлым вечером мы видели...
П-привидение?
Кимиэ, Кимиэ!
ШИМАБУКУРО МИКОТО (130 лет)
Прабабушка Кимиэ, старейшина
Где ты, Кимиэ?
Кимиэ!
Кимиэ-сан так и не вернулась?
Угу...
Я побуду с бабулей.
И я.
Хаттори.
Кимиэ-сан вроде как недавно к стоматологу ходила?
Да.
Ты что...
Неужели думаешь?..
Хватит.
Сам ведь подумал о том же.
У меня то же нехорошее предчувствие...
Полдня спустя
Вот как?
Спасибо за помощь.
Ну, что они сказали?
Результаты показали, что слепки зубов Кимиэ-сан и зубов трупа...
...полностью совпадают.
Не может быть!
Кимиэ-сан...
Нет...
Это неправда!
Неправда!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Перевод, редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Вот как... Кимиэ погибла...
Это наша вина, бабуля.
Мы только на минуту отпустили ее, а тут такое...
В который раз молодые уходят раньше меня...
А я все живу, и непонятно, зачем...
Скажите, а кого вы попросили перезахоронить кости русалки в лесу?
Вам это все равно не поможет...
Потому что этот человек уже отошел в мир иной...
Эй, старик!
Нашел чего?
Ничего.
Что же это за расследование получается...
Подозреваемых нет, мотив - тоже неизвестен.
И не понятно, зачем Кимиэ-сан нужно было выдавать себя за Саори-сан...
Полагаю, чтобы заставить нас поверить, что погибла именно Саори-сан.
Значит, преступник - Саори-сан?
Или тот, кто хочет заставить нас так считать...
Шум волн?
А, недалеко отсюда обрыв.
Буквально прошлым вечером Кимиэ-сан рассказала нам об этом...
Кем бы ни был преступник, могу сказать только одно...
Я больше не позволю творить ему что вздумается.
Этому маньяку, которому плевать на жизни людей.
Папа!
Что такое, Ран?
Только что Кимиэ-сан позвонили и начали говорить странные вещи...
Странные вещи?
"Спасибо, что продали мне вашу стрелу.
Она стоила потраченного миллиона йен. Операция у моего сына прошла успешно".
Продали стрелу?!
За миллион йен?
Да, этот человек сказал, что купил ее у служащего храма позавчера утром.
Может, это та пара, что отказалась от своих номеров?
Наверное.
И как же звали продавца?
Этот человек имени не знал, сказал только, что ему около 50-ти, и выглядел он паршиво...
Что?!
Бензо-сан?
Эй,
Если это случилось до фестиваля, то неужели он продал...
Да, стрелу, которую потеряла Саори-сан.
После этого Бензо-сан случайно выиграл другую стрелу,
а затем журнал с записями пропал...
Да, очень подозрительно.
А потом в день похорон Тошими-сан кто-то убил Наоко-сан и забрал ее стрелу...
Ладно, я пошел на место второго преступления, а ты, Кудо,
то есть, старик, проверь дом Бензо-сана,
идет?
Ну ты, блин...
Что?!
Бензо-сан ушел сразу после нас?
Да.
И выражение лица у него было странное.
Так и думал, Бензо-сан слышал наш разговор.
Когда Кимиэ-сан предложила сходить к ней и проверить журнал,
он вышел следом за нами, добрался до храма раньше нас и украл его.
Выходит, что пожар на складе устроил не Бензо-сан?
Верно... Если бы Кимиэ-сан увидела его вместе с журналом...
А ты что здесь забыла?
Забыл, что ли?
Сам же сказал, чтобы я без тебя никуда не уходила.
А, вот оно что...
К тому же, раз у меня есть Стрела дюгоня, буду тебя оберегать от темных сил.
Так что не переживай, со мной тебе никакие неприятности не страшны!
Как мило с твоей стороны.
Я на полном серьезе, Хейджи...
Раз Кимиэ-тян погибла, значит, это был наш последний фестиваль.
Похоже на то...
Молодой человек.
Я по поводу следов на песке.
Можете еще раз пояснить, какие кому принадлежат?
Да, конечно...
Что за?
Ты чего, Хейджи?
На подошве осталась царапина...
...и она свежая.
А где сандалии Наоко-сан?
Их увезли в участок.
Казуха, дай-ка свою стрелу на секунду.
Совпадает!
Значит, на стрелу наступили именно этой сандалией.
Похоже, я был прав...
Черт, так и знал, что его нету.
Эй, вы чего тут делаете?
А, просто хотели с Бензо-саном поговорить...
Не знаете, где он?
Я его со вчерашних похорон не видел.
Незадача.
Мы еще хотели взглянуть на комнату Саори-сан.
Если хотите попасть внутрь, посмотрите под одним из горшков.
Там должен быть ключ.
О, точно.
Ладно...
А это ничего, что мы вламываемся без разрешения?
От пары минут никому плохо не станет.
А как Саори-сан себя вела перед исчезновением?
Она боялась волн.
Говорила, что русалки жаждут мести.
Мести?
Это - комната Саори.
А что это за сумка?
Интересно, что внутри?..
Конан-кун!
Аспирин и зубная паста с щеткой...
Это вещи Саори в дорогу.
Обычно она жила у Кимиэ.
Там у нее и запасная одежда, и очки есть.
То есть, сгоревшая Кимиэ-сан
могла надеть эту одежду, да?
Болван, зачем ей это?
Чтобы обмануть преступника.
Шутка.
Болван.
Но если Кимиэ-сан думала, что преступник охотится за Саори-сан,
то, заметив подозрительного человека у своего дома,
она, скорее всего, решила бы его заманить, как и сказал Конан-кун...
Что ты несешь?
Вы ведь в тот раз видели кого-то похожего на Саори-сан.
А здесь есть фотографии Саори-сан?
В альбоме должны быть.
Ран, вы вчера вот ее видели?
Не знаю.
Было темно.
В этом альбоме что, хранятся фотографии, сделанные во время съемок "Истории жрицы"?
Да.
Ну-ка, ну-ка...
Ух ты, потрясающе!
Она прямо как настоящая русалка!
Угу.
И вот эта буря прямо как настоящая.
Ну,
неудивительно, что фильм завоевал первое место. Все благодаря эффектам Саори-сан и гриму Кимиэ-сан.
Никогда бы не подумал, что через год из-за шторма
мои родители и родители Кимиэ
вместе с матерью Саори бесследно исчезнут в море.
Погоди-ка!
Чековая книжка,
кредитка, свидетельство о рождении,
водительское удостоверение,
паспорт - все здесь...
Но нигде нету...
Как же так?
Неужели?
Хаттори слушает.
О, Кудо!.. То есть, старик!
Как раз вовремя,
сам уже собирался звонить.
Дома у Тошими я нашел сандалию со следом от стрелы на подошве.
Это означает, что преступник подошел к сетям со стороны дома и убил Наоко-сан, которая ждала его.
После чего он просто вернулся в дом.
И только Бензо-сан и Рокуро-сан могли это сделать.
Но, судя по поведению Рокуро-сана сегодня днем, не думаю, что он мог причинить вред Кимиэ-сан.
А значит, что преступником был...
Хаттори, я сейчас расскажу тебе свою версию.
Слушай внимательно.
Что там у тебя?
Дубина! Это невозможно!
Я не могу в это поверить!
Хаттори...
Если откинуть все невозможное,
то все оставшееся, каким бы невероятным оно ни было,
и будет правдой.
Чего?!
Инспектор!
Кадоваки Бензо был замечен в горах, его сейчас преследуют!
Отлично, выдвигаемся!
Короче, продолжим после того, как мы поймаем Бензо-сана.
Хейджи!
Блин!
Как будто я могу в это поверить, Хаттори...
Это неправда, я не хочу в это верить, Кудо!
Кажется, ладаном пахнет...
Глупая! Мы в горах, откуда здесь взяться...
Осторожно, ОБРЫВ!
Надгробие?
Это что, могила русалки?
Погоди-ка... Значит, все-таки...
Все-таки Кудо был прав...
Выходит, преступник - этот человек...
Там же!..
Казуха!