Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня мы раскроем дело, связанное с русалками!
Огромная тайна всплывет на поверхность!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Хаттори Хейджи получил странное письмо,
Бикуниджима
из-за которого нам пришлось отправиться на Бикуниджиму.
Там мы столкнулись с убийствами, связанными со Стрелами дюгоня.
Отправительница письма,
Кадоваки Саори-сан, пропала,
а ее подруги детства, Эбихара Тошими-сан и Куроэ Наоко, были убиты.
Кроме того, на складе при храме произошел пожар,
в котором погибла Шимабукуро Кимиэ-сан.
Преступник - Саори-сан, что ли?
В поисках зацепок
мы осмотрели ее комнату,
и мне открылась страшная правда.
Все-таки Кудо был прав...
Выходит, преступник - этот человек...
Казуха!
И НИ ОДНОЙ РУСАЛКИ НЕ СТАЛО
(ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: РАСКРЫТИЕ)
Хейджи...
Д... Держись, Казуха...
Я тебя вытащу...
Дурак!.. Ветка... Ветка не выдержит!
И тогда мы оба разобьемся...
Прости, Хейджи.
Обещанную мне долгую жизнь... я оставлю тебе.
К-Казуха!
Прощай...
Дура!
ФУКУЯМА РОКУРО (28 лет)
Друг детства Саори, рыбак
О, детектив!
Мы привели его по вашей просьбе. Этот человек пытался скрыться в горах.
КАДОВАКИ БЕНЗО (52 года)
Отец Саори, рыбак
А где парень из Осаки?
Ну, мы последний раз видели его в горах.
Хейджи...
Почему?.. Почему ты не отпускаешь меня?..
Ведь так мы оба погибнем...
Отпусти...
Казуха!..
Не шевелись!..
Не отпущу, даже если сдохну!..
Хейджи...
Что же ты, Хаттори? Почему задерживаешься?
Где тебя носит?
Ну что, долго еще ждать?
У нас в полиции и так полно дел.
ШИМАБУКУРО МИКОТО (130 лет)
Прабабушка Кимиэ, старейшина
Что?.. Как так?..
Старейшина...
Почему старейшина здесь?..
Итак, все в сборе, можно начинать.
Позвольте наконец раскрыть правду о трех убийствах, совершенных на этом острове.
Жертвой первого стала Тошими-сан, задушенная у Русалочьего водопада.
Жертвой второго - Наоко-сан, которую нашли подвешенной на сетях.
И жертвой третьего - Кимиэ-сан, сгоревшая заживо на складе.
Думаю, следует начать со второго убийства.
Судя по месту преступления, преступник назначил жертве встречу у сетей
и пришел на нее со стороны моря.
Да, именно так тот осакский парень и сказал.
Угу, я в курсе.
Убив жертву, преступник ушел по тому же пути,
в результате чего волны смыли следы его отступления.
А чтобы сбить нас с толку...
преступник оставил на пути своего отступления и на теле Наоко-сан рыбью чешую,
и таким образом создал впечатление, что убийцей была русалка, которая вышла на берег.
И единственные, кто мог в тот момент совершить это,
были Рокудо-сан и Бензо-сан.
Бензо-сан, позвольте задать вам вопрос.
Это ведь вы продали Стрелу дюгоня молодой паре утром в день фестиваля за миллион йен?
Да, эту стрелу Саори получила год назад.
Я, как ее отец, мог делать с ней все, что пожелаю.
Из-за этого миллиона у вас помутнился рассудок,
и вы решили отнять стрелу Тошими-сан,
пригласив ее к реке и задушив там же.
Затем вы заманили к сетям убили Наоко-сан, которая также получила стрелу на фестивале.
Но узнав, что номер на табличке Тошими-сан был записан в журнале Кимиэ-сан,
вы прокрались в ее дом и выкрали записи.
Кимиэ-сан заметила вас вместе с журналом,
из-за чего вам пришлось избавиться от нее.
Найденный в вашем доме журнал -
лучшее тому доказательство.
А на спасательном круге мы обнаружили ваши отпечатки.
Нет, Бензо-сан - не убийца.
Если убийцей был он,
зачем при таком продуманном плане оставлять отпечатки на круге и прятать журнал дома, вместо того чтобы сжечь его?
К тому же, Бензо-сан мог вызвать подозрение у Наоко-сан.
Во время фестиваля Тошими-сан радостно объявила всем о своем выигрыше, чего не могла не заметить Наоко-сан.
Но во время второй части церемонии выигрышный номер почему-то оказался у Бензо-сана.
Тогда откуда на круге его отпечатки?
Полагаю, он случайно дотронулся до него, когда заметил плавающий в реке рядом с ним номерок-дощечку.
Да, вы правы.
Я нашел номерок в воде и решил, что его обронил преступник, поэтому и взял журнал, чтобы узнать, чей это номерок.
Тогда убийцей были вы, Фукуяма Рокуро!
Что за чушь?
Вы ведь были женихом Тошими?
Вам ничего не стоило пригласить ее к реке и...
Нет, он тоже не преступник.
Что?
Преступник до мелочей продумал план убийства Тошими-сан.
Сначала он положил ее тело в круг так,
чтобы веревка затянулась на шее, когда она упадет с водопада.
Рокуро-сан ничего такого придумывать бы не стал и просто сбросил бы ее в реку.
Тем более что доказательств его вины нет.
Но если не они, то кто?
Убийство Тошими-сан произошло в определенный момент,
как и убийство Наоко-сан.
И знаете, что это за момент?
Что... вы имеете в виду?
Убийство Тошими-сан совершено в то время,
когда полиция из-за шторма не имела возможности быстро прибыть на остров.
Она прибыла только на следующий вечер,
из-за чего у преступника было время заняться своей следующей жертвой.
Это сделано было для того, чтобы преступления остались нераскрытыми.
Иначе говоря, между убийствами Тошими-сан и Наоко-сан должен быть небольшой промежуток времени.
Но ведь никто не знал, что Наоко выиграла стрелу.
Верно. Преступник сделал вид, что его целью были стрелы.
Это было сделано для того, чтобы сбить полицию со следа. Равно как и следы на песке, оставленные с этой же целью.
То есть...
На самом деле преступник пришел на место встречи из дома,
а после убийства Наоко-сан разбросал чешуйки по песку и вернулся в дом.
Если бы преступник заранее не знал имен победителей, то не смог бы спланировать убийства.
Во время фестиваля только один человек отвечает за выбор счастливчиков.
Неужели...
Убийца заранее знал, что стрелы достанутся Тошими-сан и Наоко-сан.
Да.
Убийца - вы!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Перевод, редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Да.
Убийца, старейшина...
...вы.
Бросьте ваши шуточки.
Что 130-летняя старушка могла сделать?
Раздать выигрышные дощечки с номерами.
Дощечки?
А если в убийстве Наоко-сан ни Рокуро-сан, ни Бензо-сан не виноваты,
то стоять за этим может только один человек...
Кимиэ-сан.
Что за бред?! Кимиэ оказалась третьей жертвой!
А если на складе сгорела не она?
Чего?
Мы ведь проверили слепки зубов, они идеально совпали с зубами трупа.
Пап, ты же сам слышал, что Кимиэ-сан недавно была у стоматолога.
Да, слышал.
Она ездила вместе с Саори-сан.
Неужели...
Да. К стоматологу нужно было Саори-сан.
Кимиэ-сан предложила Саори-сан съездить вместе с ней к стоматологу
и незаметно забрала ее медицинский полис.
Когда Саори-сан обнаружила пропажу полиса, Кимиэ-сан предложила воспользоваться своим.
Таким образом данные Саори-сан оказались в медицинской карте Кимиэ-сан.
Потом Кимиэ-сан убила Саори-сан на складе,
и ей осталось только поджечь его, чтобы обнаруженное после пожара тело приняли за нее.
Значит, девушка в очках и русыми волосами, которую мы видели...
Это была переодетая Кимиэ-сан.
В день фестиваля люди видели тоже ее.
Таким образом создалось впечатление, что за всем стоит Саори-сан.
Но это всего лишь ваши предположения.
Я звонил стоматологу и все узнал.
Та Кимиэ-сан, что была у него на приеме, была с русыми волосами и в очках.
Получается, что Кимиэ-сан со своей бабкой работали сообща, чтобы убить их?
Так, перекрыть все пути с острова! Нужно...
Не нужно.
Что?
Потому что Кимиэ-сан находится в этой комнате.
Что вы сказали? Где? Где она?
Не может быть...
Ее здесь нигде нет.
Рокуро-сан может подтвердить, что ее способности использовать грим просто потрясающи.
Да...
Думаете, она выдает себя за кого-то другого? Это не так просто, как кажется по фильмам...
Да, не так просто загримироваться под другого человека.
Разве что этот человек редко появляется на людях,
во время фестиваля на нем полно макияжа, и его никогда не видели вместе с тобой...
Не может... Неужели...
Но ведь ее рост...
Вспомните.
Три года назад на пепелище склада было найдено странное тело.
У него не было ног, из-за чего люди решили, что это русалка.
Полагаю, у этой женщины ноги просто были согнуты в коленях и связаны.
Если моя интуиция верна, эта женщина приходилась Кимиэ-сан...
Матерью.
Она взяла на себя роль старейшины, когда умерла ее бабушка. Она пожертвовала всем ради нашего острова!
Кимиэ...
Вы были правы, детектив, это все грим. А я была в нем так уверена...
Ваш ответ насчет пропавшего журнала...
Может, его твоя прабабушка взяла?
Сильно сомневаюсь.
...такой быстрый и уверенный, вызвал у меня подозрения.
Вот как...
Но ведь мы слышали ваш голос, когда разговаривали со старейшиной!
Прабабушка, ванная готова!
А, это была кассета, которую я заранее записала.
Но... Зачем, Кимиэ?
Вы же были друзьями детства!
Я отомстила за свою мать, и плевать, что мы дружили.
Значит, тот пожар три года назад...
Да, тот пожар в день фестиваля устроили эти трое.
Они проследили за матерью, переодетой в старейшину, и решили выяснить, действительно ли она была бессмертна.
А неделю назад я узнала, что Саори потеряла свою стрелу. Не думала, что такое произойдет.
Но ведь твоя мать погибла в море 5 лет назад...
Ей стало не под силу играть двух людей, и она решила инсценировать свою смерть,
чтобы стать полноценной старейшиной.
Все равно, почему ты не рассказала, что твоя мать погибла в огне?
Уже будучи окруженной пламенем она позвонила мне и сказала...
"Кимиэ, теперь все ложится на тебя. Твоя мама любит этот остров. Поэтому старейшина...
Старейшина не должна исчезнуть!"
А потом... потом...
Саори, потеряв стрелу, пришла ко мне и сказала...
Дай мне еще стрелу и скажи, где могила русалки!
Что?
Скажи, где старейшина закопала труп русалки!
Я хочу жить вечно, как и старейшина.
Ведь даже в огне...
она выжила!
Я не могла простить ни ее... ни Тошими с Наоко...
Их было легко одурачить. Я сказала, что если они получат стрелы на фестивале, то я покажу им могилу русалки.
После этого их глаза загорелись.
А на самом деле это была могила моей матери... О нашем секрете знали только мы с ней...
Не только вы.
Хаттори!
Секрет старейшины был известен не только вам.
"Раз Кимиэ-сан погибла, значит, это был наш последний фестиваль", - сказал кто-то из вас!
Ну...
Прости, Кимиэ-тян об этом на острове знали все, кроме молодежи.
Неправда...
Мы знали, что три года назад в том огне погибла твоя мать.
После того пожара мы подумали закончить с фестивалями.
Но, увидев тебя в образе старейшины, побоялись даже слово сказать.
Этот остров не зря называли Пристанищем русалок, и если ты решила продолжить дело матери...
Нам оставалось лишь поддержать тебя.
Прости, что ничего не сказали!
Прости нас, Кимиэ-тян!
Как же... Почему же вы... не сказали раньше?
Да... Вас надо было разбудить...
...и вытащить из этого кошмара вечной жизни.
Жизнь коротка, стоит дорожить ею.
Поэтому нужно стараться ценить каждый ее момент.
Я прав, Казуха?
На следующее утро Кимиэ-сан повезли в участок Фукуи,
и все жители острова собрались, чтобы попрощаться с ней, но бушующее море никак не давало судну отчалить.
Словно оно не хотело отпускать ту, кто в течение трех лет ради острова был старейшиной...
Кажется, я знаю, чей плач слышал, когда мне один раз удалось дозвониться на мобильный Саори-сан.
Это была Кимиэ-сан, да?
Наверное, она расплакалась над телом Саори-сан, когда убила ее на складе.
Одного не пойму - почему Саори-сан прислала мне письмо, адресованное Кудо?
Наверное перепутала.
О! Мори-сан и Хаттори-кун!
О! Это же...
Мы, кажется, познакомились во время расследования убийства дипломата Цуджимуры.
Сын убитого Такаёши-сан и его возлюбленная Юкико-сан.
Давненько не виделись.
КАЦУРАГИ ЮКИКО
ЦУДЖИМУРА ТАКАЁШИ
А, вы, наверное, приезжали на Бикуниджиму по просьбе Саори-сан?
Откуда вы знаете?
Юкико выросла на этом острове. А о вас она всем подружкам растрезвонила.
А Кудо-кун разве не с вами? Я сказала Саори, что он может помочь с ее проблемой.
Так это вы, значит, напутали с адресом...
Точно, я ведь в тот раз на время возвратил свой прежний облик...
Кстати, вы не в курсе, что на острове произошло?
Мы только сегодня прибыли, но в порту было столько людей, и повсюду полиция, поэтому решили не задерживаться.
А, ну... мы сами не в курсе...
А почему вы только сейчас приехали? Фестиваль был два дня назад.
Фестиваль нас не интересовал, мы приезжали отведать местных блюд!
Дешевые, вкусные, свежие морепродукты сейчас очень популярны.
Понятно. Даже без ежегодных фестивалей у острова есть чем привлечь туристов.
Угу. Надеюсь, скоро они оправятся от удара...
Хаттори-кун, а покажи рану.
О чем это ты?
Да ладно тебе! Ту, которую Казуха-тян оставила от любви к тебе!
Хватит, Ран-тян!
А, вы про эту... Утром я проснулся, а ее уже нет.
Да ладно...
Знала бы - всадила бы посильнее...
Что ты несешь?
Это хорошо, что она зажила.
Эти стрелы столько бед принесли, но моя хотя бы исцелила.
Погоди, Казуха-тян!
Глупая.
Говорил же...
Я ни за что... ни за что...
...не дал бы тебе погибнуть.
Ну ты... красавчик...