Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня мы столкнемся с уникальной тайной.
Процветающий бизнес побуждает к расследованию.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
СЕКРЕТЫ ВЫСОКИХ ПРОДАЖ
Начальная школа Тэйтан
Подозрительный дяденька?
Да.
Твоя семья вроде как содержит ресторан?
Я слышала о нем, у вас подают здоровую пищу!
Угу.
Но там так темно и грязно, а еда настолько отвратительна, что посещаемость просто никакая.
Прости.
И почему же тебе этот дяденька кажется подозрительным?
Да все потому, что два месяца назад он появился прямо из ниоткуда.
Меня зовут Камекура Юджи.
КАМЕКУРА ЮДЖИ (28 лет)
Я задолжал вашему покойному владельцу и сейчас хотел бы вернуть тот долг.
Моему покойному мужу?
И что же вы ему задолжали?
Я, наверное, не смогу объяснить словами, насколько важна была та услуга.
Поэтому в качестве моей бесконечной признательности я бы хотел остаться здесь работать.
И хотите жить тут?
Но с нашими средствами мы не можем позволить себе еще одного работника.
А я и не прошу ничего за работу!
Просто хочу вернуть должок.
Прошу вас!
Что ж, пора за работу!
И вот так он сам себя и принял на работу.
Но мне кажется, здесь что-то не так, потому что мой дедушка был эгоистом с ужасным характером.
Уверен, никаких услуг он никому и никогда не оказывал.
У этого дяденьки определенно есть скрытый мотив.
Поэтому я и пришел попросить вас, Молодых Детективов, узнать правду.
Чего?
Я думал, будет что-то интересное, а тут просто какой-то мошенник в чужой дом проник.
Он определенно что-то недоброе затевает.
Мне тоже так кажется!
И мне!
Тут все звучит ну очень подозрительно.
Хайбара...
Отлично! Вот и пришла пора Молодым Детективам взяться за работу!
Да!
Удачи, Эдогава-кун.
Я бы пошла с вами, но дел невпроворот.
Пока-пока!
Эй, так нечестно, Хайбара, опять сбегаешь!
Что?!
Не шутите?
И это тот самый ресторан со здоровой пищей?
Удивлен?
Но здесь же все чистенько.
И так много народу в очереди.
Это все благодаря тому дяденьке.
У нас сегодня совсем не было посетителей.
Ну, никого и не будет, как и всегда.
Ведь тут в округе и так полно чистых кафешек с вкусной едой.
Нет, так не пойдет.
Что ж,
у меня большой опыт работы шеф-поваром,
я научу вас, ребята, как готовить вкусную еду и обставить ресторан так, чтобы от покупателей отбоя не было.
Обставить?
Все расходы я возьму на себя, так что не волнуйтесь.
Мне просто очень хочется вернуть должок.
Хорошо?
С того момента у нашего ресторана началась новая жизнь.
И что же странного в том, что человек хочет выразить свое почтение, взяв на себя все расходы?
Очень даже хороший дяденька.
Я все понял!
Он хочет сделать ваш ресторан одним из лучших, а потом просто сбежать со всей выручкой.
Думаешь, он этого добивается?
Если он только этого и хочет, то зачем ему именно вам помогать?
Не легче ли будет сразу найти ресторан посолиднее?
И правда...
Вот блин... Что-то затевает? Какая тупость.
Эй, а это еще что?
Где?
"Составляю новое меню. Прошу не беспокоить. Камекура".
Ну, он сутками сидит у себя в комнате, составляя новое меню.
И нам он вряд ли позволит войти, так как хочет, чтобы все было в секрете...
Ринтаро!
У нас так много работы. А поскольку ты здесь, помоги нам.
Давай уже, прощайся со своими друзьями.
Теперь все ясно.
Если в ресторане полно посетителей,
все члены семьи будут постоянно заняты.
А он в это время сидит у себя в комнате и чем-то занимается.
Неужели здесь все прямо как в рассказе "Союз рыжих"?
Не, вряд ли...
Я понял!
Этот парень действует по сценарию "Союза рыжих".
Точно! "Союз рыжих"!
А что это?
"Союз рыжих" - рассказ об одном из 60 известных дел, раскрытых Шерлоком Холмсом.
Помощник владельца ссудной кассы уговорил своего нанимателя заняться выгодной подработкой вне дома.
И пока того не было, он сам мог спокойно рыть туннель, чтобы ограбить соседний банк.
Это было самое грандиозное и дерзкое ограбление.
Спасибо, что поведал нам об этом...
Как бы там ни было, рассказ был написан более 100 лет назад.
Сильно сомневаюсь, что сейчас найдется такой терпеливый вор, который ради ограбления станет копать туннель.
Вы чего, ребята?!
Если он там тоннель роет, то мы точно услышим.
Хватит этих глупостей!
Я вам все докажу!
Докажешь?
Это тот парень.
Да.
Чего такое, Ринтаро-кун?
Ну...
Прошу простить нас за беспокойство.
Вы прямо притягиваете удачу!
С того момента, как вы здесь появились, ресторан стал процветать!
Можете показать мне свою ладонь? Я расскажу вам про вашу линию удачи.
Мою ладонь?
Конечно, вот!
Смотри сколько угодно.
У него...
Да быть этого не может!
Эй, ну чего там у него с линией удачи?
Да я не на нее смотрел.
У него все руки были в мозолях.
Такие обычно бывают, когда много копаешь.
С трудом верится, но он определенно что-то там копает под домом.
А я что говорил?
Молодец, Мицухико-кун!
Мицухико в этот раз сделал тебя!
И как такое вообще может быть?
В любом случае, нам нужно узнать, куда он копает тоннель.
Конан-кун!
Понятно! Ближайший банк как раз на этой стороне.
Но ведь он закрыт.
Причем целую неделю.
Сюда он точно не собирается.
Похоже, ты опять облажался, Конан.
Значит, его цель находится гораздо ближе.
О! Тут ювелирный магазин!
Да никому наш магазин никогда не обокрасть, детишки.
Один раз уже был случай, но теперь у нас стоит система безопасности, которую просто невозможно обойти.
Уже был случай, да?
Да, был.
В тот раз грабитель украл украшений на 3 миллиона йен.
По правде говоря, его так и не поймали.
Кто-то украл столько драгоценностей, и его еще не поймали?
Вполне возможно, что...
А можете сказать, когда произошла та кража?
Ну, в следующем месяце пятый год пойдет.
Тогда вряд ли...
Вор драгоценностей и этот подозрительный мужчина, копающий туннель под землей.
А если...
Мицухико!
Мицухико-кун!
Эй, Мицухико, неужели ты именно об этом подумал?
Эй, Мицухико!
Ну, мне пора.
Спасибо.
Чего ты у нее спросил, Мицухико?
Все, тайна раскрыта!
Этот Камекура, без сомнений, и есть тот вор, который обокрал ювелирный магазин пять лет назад!
Он обокрал?!
Серьезно?!
Я уверен, что мои догадки верны.
Так и знал... Поэтому и считаю, что эта версия слишком неправдоподобна.
Но этот грабитель совсем не тупой.
Если бы он продал все драгоценности за раз, его бы сразу поймали.
Было очень рискованно держать их при себе все это время, поэтому он закопал их.
Скорее всего, он сделал это под домом Ринтаро-куна, когда его перестраивали.
А как ты узнал, что его перестраивали?
Ты это у той тетеньки и спрашивал?
Именно.
Преступник попросился к ним на работу, чтобы потихоньку копать
и добраться до спрятанных драгоценностей.
Поразительно, Мицухико!
Какая прекрасная догадка!
Да ладно вам.
Ты поразителен. Даже несмотря на то, что я думал о том же самом...
И чего же он ждал все эти пять лет?
Ты еще ничего не понял, Конан-кун?
Это же проще простого! Он ждал истечения пятилетнего срока преследования по этому делу.
Иначе говоря, теперь он может их выкопать и спокойно продать.
Да, преступников ищут в течение 5 лет, но поиск похищенных ценностей продолжается в течение 20 лет.
Иначе говоря, даже достав драгоценности, он не сможет их продать.
Ну мы-то не знаем наизусть все законы.
Если уж мы их не знаем, то этот вор и подавно.
Э-эй!
Тебе ведь просто хотелось поспорить, Конан-кун?
Мне мама говорит, что иногда проще принять поражение безо всяких препираний.
Да не в этом дело...
Давайте сейчас же пойдем в полицию и расскажем им все про этого жулика, которого они так давно ищут.
Давай!
У нас же нет никаких доказательств! Только сами опозоримся!
Ну ладно. Тогда нам остается лишь поймать его с поличным.
И как же вы это сделаете?
Устроим ему западню!
Западню? Эй...
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
А, это снова вы. Хотите еще раз посмотреть на мою ладонь?
Мы все про вас знаем.
Э? О чем это ты?
Молодых Детективов так просто не проведешь.
Прощайте.
До свидания!
Остается дождаться, когда он клюнет на нашу уловку.
И чего он сейчас сделать должен?
Запаникует и совершит ошибку, вот тут-то мы его и прищучим.
Именно.
Идеальный план.
И как взрослого мужика может испугать угроза от каких-то малолеток?
Следующим утром
Что? Всей семьей едете на горячие источники в эти выходные?
Да, этот дяденька предложил это моему отцу,
мотивируя тем, что мы так ни дня и не отдыхали с того момента, как наш ресторан заново открылся.
И, естественно, сам он не едет.
Да, говорит, что только члены семьи должны поехать.
И пока никого не будет, он сможет закончить с рытьем.
Вероятно, так он и сделает!
Говорил же тебе, Конан! Он попался и теперь хочет завершить начатое как можно быстрее.
Бред какой-то.
Это все на самом деле?
Ничего не понимаю.
Ты, похоже, зашел в тупик.
Зачем вообще преступнику начинать паниковать из-за пары слов, сказанных какими-то детьми?
Такого не бывает! В этом нет никакого смысла!
Кудо-кун...
Может, тебя смущает тот факт, что преступник оказался не таким изобретательным, какими ты привык их считать.
Ты чего хочешь сказать?
Он обычный простачок.
Теперь я еще сильнее запутался!
Похоже, Конан-кун потерял уже всю уверенность.
Да, на этот раз он действительно подавлен.
Надеюсь, он не взбесится и не встанет на скользкую дорожку.
А такое может произойти.
Не хотел бы, чтобы такое случилось с моим другом.
Уверен, что не хочешь с нами?
Нет, тут у меня друг неподалеку живет, и я уже договорился с ним.
Ну, приятного вам отдыха!
Как же повезло! До этого мы не могли себе позволить ни дня на отдых.
И благодаря Камекуре-куну ресторан стал очень популярным!
Как же хорошо, что такой человек пришел в наш дом.
Так, все ушли.
Теперь нужно дождаться возвращения Камекуры.
Собираетесь до ночи тут сидеть? А если он не придет?
И что вы родителям скажете?
Смотрите, вон он!
Осталось проникнуть в ресторан, воспользовавшись ключом, что нам оставил Ринтаро, и поймать его с поличным.
М-да...
Все в порядке, Конан-кун?
Я копаю здесь сутками, но так ничего и не нашел.
Не мог же я зарыть их так глубоко.
Вот они!
Наконец-то нашел!
Нашел! Драгоценности, драгоценности!
Попались!
Теперь мы точно знаем, что это вы закопали драгоценности.
Простите.
Ну, мы на самом деле не полиция...
Конан-кун, давай.
А? Что давать?
Давай, расскажи преступнику, как нам удалось его разоблачить.
Самое лучшее мы оставили тебе.
Ты и так мало чего в этот раз сделал.
Но мне нечего ему рассказывать!
Давай, вперед!
Удачи, Конан-кун!
Камекура-сан, пять лет назад вы украли драгоценностей на сумму 3 миллиона йен.
И не думайте все отрицать, мы знаем правду.
Ну, так все и было.
Эй, вы же просто сознались...
Но, знаешь, я ведь тоже не дурак.
Я знал, что, продав их, сразу наведу полицию на свой след.
Так что, увидев, что этот дом перестраивают, я зарыл здесь все драгоценности и убежал.
Потом я стал работать не покладая рук, чтобы полиция не стала меня подозревать.
На меня кричали, меня бил мой босс.
Даже мои друзья увольнялись, потому что не могли его терпеть.
Все, кроме меня.
Я верил, что через пять лет эти драгоценности наконец станут моими.
Это и придавало мне сил идти вперед, несмотря ни на что.
И вот, спустя пять лет, время пришло!
Я не мог этого дождаться.
Хотел как можно быстрее начать копать.
Поэтому вы и придумали ту историю, чтобы получить возможность копать здесь.
Но это было непросто, так как здесь никогда не было посетителей.
Семья слонялась по дому без дела.
В такой ситуации у вас не было и шанса.
Поэтому вы решили потратить свои деньги на обустройство этого ресторана,
а также научить хозяев готовить.
Таким образом, вы сделали ресторан одним из лучших.
Ни один из членов семьи не остался без дела.
После этого вы смогли спокойно начать искать драгоценности.
Я прав, Камекура Юджи-сан?
Да, абсолютно.
Наши догадки оказались верны!
Но я не могу понять одной вещи.
Почему вы запаниковали, после того как какие-то дети сказали, что знают ваш секрет?
Просто я трус... Я испугался уже тогда, когда вы представились Молодыми Детективами.
Понятно...
Да не бывает такого, чтобы взрослый мужчина испугался кучки ребятишек!
Почему вы с самого начала не отправили всю семью на горячие источники?
Зачем было париться
и развивать ресторан, если гораздо легче, дешевле, и быстрее было бы сразу отправить их на источники?
Какой нелепый план!
А он прав!
И правда.
Кстати, да...
Что?
Я как-то даже об этом не подумал.
Дело раскрыто.
Хайбара-сан.
Убедился?
Хайбара.
Я ведь говорила, что он не настолько изобретательный, как преступники, с которыми тебе приходилось сталкиваться.
А вот и они. Я их вызвала.
Полицейские нас даже могут наградить.
Было бы неплохо.
Ага!
Уверен, что они так и сделают. Вы ведь такую работу проделали.
Думаете?
Да, точно.
Ненавижу это. Даже раскрыв дело, я чувствую себя отвратительно.
Я просто... ненавижу это!
Мы получили письмо с благодарностью за помощь в возврате драгоценностей до закрытия дела.
Мы сделали это!
Это было проще простого.
Эй, хочу кое-что сказать вам.
Вы и сами знаете, что не все преступники такие идиоты, как этот.
Детям опасно ввязываться в такие дела. Будьте осмотрительны в следующий раз.
Что с тобой такое, Конан-кун? Ты стал очень много нервничать в последнее время.
Тебе, наверное, не нравится, что вся слава досталась нам, да, Конан?
Гента-кун, не нужно злорадствовать. Видишь ведь, что Конан-кун расстроен из-за произошедшего.
Конан-кун, взбодрись. Ничего страшного не случилось.
Прости меня, Конан. Не плачь.
Бестолочи...
Мой интеллект создан для расследования сложных преступлений,
где мозгам приходится сталкиваться в захватывающей битве разумов!
И мне по барабану эти ваши ничтожные расследования!