Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня мы идем в игровой центр.
Там мы и разыграем дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
ИГРОВАЯ ЗАПАДНЯ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Ты только посмотри!
То, что нужно!
Так и знала, что Соноко разбирается в таких вещах.
А я тебе что говорила?
Школа довольно далеко от этого места, да и мало кто о нем знает.
Гляди!
Там можно сделать свадебное фото.
Да? А вчера его вроде не было.
И что же у нас тут?
Какая прелесть!
Нам точно нужно одну сделать.
П-п-погоди!
Мы можем сфотографироваться отдельно.
И лица разные сделать.
Соноко?
Ага... Я все поняла, Соноко...
Хочешь дать одну Кёгоку-сану, да?
Это как Араидэ-сенсей сказал, получив письмо от поклонницы:
"А разве нормально присылать свои фотографии другим людям?"
То же самое хочешь?
Т-ты прости, Ран,
но ничем подобным я заниматься не буду.
Правда?
Но как же жалко,
что Араидэ-сенсей после перехода из баскетбольного клуба в театральный кружок стал таким занятым.
Ну, зато после того, как Шиничи-кун куда-то подевался, сенсей стал самым популярным в школе.
Да что ты, Соноко.
Джоди-сенсей, новая учительница английского, тоже довольно популярна.
Только среди парней.
Она носит откровенные наряды и своими феромонами привлекает их внимание.
Эта учительница просто издевается над обычными японцами.
А сама-то в чем ходишь?
Но преподаватель она тоже хороший.
И делает это так серьезно, с ней не посмеешься.
И такая закрытая.
А одежду откровенную носит.
У нас наконец-то появилась в школе настоящая американка, но она, блин, даже ни разу не пошутила!
Hey, come on!
Ну, давай!
Джоди-сенсей!
Что вы делаете в таком месте?
О, Мори-сан, Сузуки-сан!
Э? Сенсей?
Погоди-ка, это же форма школы Тэйтан.
Она, получается, учительница?
Да быть такого не может.
No-no-no-no, вы меня с кем-то перепутали.
Чего? Вы сюда каждый день заходите, Джоди-сенсей?!
Yes, японские игры такие beautiful and exciting!
прекрасные и захватывающие
В Америке японские игры очень популярны!
ДЖОДИ САНТЕМИЛЛИОН (28 лет)
Учительница школы Тейтан
Такие огромные очереди собираются.
Так что даже там не всегда поиграешь.
А я всегда любила играть в эти игры.
Она что, геймер?
То есть, в школе никто не знает?..
Yes, если там кто-нибудь узнает, то это будет мой the end.
Понимаете, иностранцу так сложно найти здесь работу.
Так что давайте это будет наш secret.
Никто не должен знать о нем, ладно?
Но это же круто!
Ага, вы были похожи на Малыша Билли.
О! Не хотите поиграть во что-нибудь более exciting?
Скажем, в number one файтинг!
"Дух великого бойца"?
Никогда о таком не слышала.
Now, давай. Присаживайся.
Надень этот headgear...
Теперь coin для stand by...
Осталось только выбрать твоего персонажа.
Вы готовы?
Надави вот на эту рукоятку, чтобы начать, хорошо?
Хорошо.
Ready?
Go!
Как неприятно...
Ран!
Именно, игрок чувствует все удары, нанесенные ему в этом файтинге.
Наверное, для девочек это слишком?
Эй, Ран! Смотри!
Эй...
Победа!
Молодчина! Ран теперь стала известным карате-чемпионом!
О, чемпион?
Я тебя прибью!
А? Кто-то хочет сыграть со мной?
Чего-чего?
Ран...
Этот player бросает тебе вызов.
Э? Да ладно?
Будь осторожна...
Он потрясающий игрок!
И постоянно здесь выигрывает.
Начали!
Вы проиграли!
А-а, тебя победили.
Как же так!
Теперь, девочка, освободи-ка место.
За ним сидят только профи вроде меня.
БИТО КЕНГО (21 год)
Безработный
Ты вообще о чем сейчас?
Ран, отомсти ему, отомсти!
Забудьте об этом.
Он использует не только руки и ноги. Чтобы вложить всю силу в удар, он еще и жмет на кнопки для создания комбо.
ДЕДЖИМА ХИТОШИ (22 года)
Работник
Если играете в первый раз, вам его не победить.
Эй, давай резче!
Это место просто создано для меня.
Вот урод, чего он о себе возомнил?
Он здешний чемпион, играет за Бэйка Цезаря.
Недавно в какую-то банду вступил, и его поведение теперь переходит все границы.
ЭМОРИ ТОШИЦУГУ (41 год)
Таксист
Кстати, девушка, вы очень много силы вкладываете в свои движения.
Это же просто игра, так что сильно не усердствуйте.
Вон на него поглядите.
Смотрите, как плавно он двигает своим телом.
Вы видели наш бой?
Да, на большом экране показывали.
Там обычно такая вот картинка, но как только начинается матч, его транслируют на экран.
Если бы кто-то смог его победить, то стал бы чемпионом.
Хайдо Рутас.
ШИМИДЗУ ТАКАЯСУ (30 лет)
Игровой журналист
Думаете, я не смогу?
О, я тебя уже заждался, партнер. Давай, за дело.
Сейчас, только сначала закурю.
Может, пойдем отсюда, Джоди-сенсей?
Зачем?
Да-да, здесь ведь еще есть автоматы.
Тогда давайте в racing game сыграем.
Пожалуйста, еще разок.
Боже...
Ну-у...
Вы потрясающе водите! Еще чуть-чуть!
Эй, вы даже можете установить новый рекорд!
Чувствую, серьезно она подсела.
Начали!
Эти двое сейчас сражаются.
Забудь о них, лучше на это посмотри.
Но что-то здесь...
А он хорош...
Кто там побеждает-то? У этой игры нет полосок со здоровьем!
Угу...
При низком уровне здоровья лицо становится синим.
Тот парень, что победил меня, сейчас выигрывает.
Смотри.
Фига...
Вот это да, похоже, сейчас будет добивающее комбо.
Хайдо Рутасу сегодня не победить.
Он даже встать не может.
Последний удар решит все.
Эй, что происходит?
Ему лучше поторопиться, время скоро выйдет же!
Ничья!
Ну и придурок.
Ему ведь всего один удар оставался.
Эй, чего это с ним?
М-мертв...
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Что? Кто-то умер во время игры?
Вы серьезно?
Да.
Мы все смотрели за игрой на этом большом экране, когда это случилось.
Ему всего чуть-чуть оставалось до победы, но он остановился.
Это все...
И потом, осмотрев его, вы поняли, что он мертв.
Погибший - Бито Кенго-сан, 21 год.
Нигде не работал.
У него была довольно-таки плохая репутация в этом игровом центре.
Понятно, значит, у него были враги.
Мори-сан, вы его знаете?
Да, они с папой давние знакомые.
Это моя учительница английского.
Учительница английского?
Да.
Меня зовут Джоди Сантемиллион.
Приятно с вами познакомиться.
Меня зовут Джузо Мегуре.
Я японский порисмэн.
"Порис"?
Не "порисмэн", а "полисмэн".
О, "порисман"?
No-no-no-no-no-no, "полиcмэн", понятно?
"Пориcмэн"?
Инспектор...
В любом случае, необходимо узнать, как он умер, играя в эту игру.
Есть.
Все свидетели говорят, что не видели, чтобы кто-то входил в здание или приближался к жертве во время матча.
Бито-сан не мог ничего съесть во время матча, поэтому версию о самоубийстве можно откинуть.
Но почему он одет во все это?
Это игра с элементом виртуальной реальности.
Если игрока ударят в игре, то он почувствует боль в соответствующей области своего тела.
Игрок чувствует боль?
Да, поэтому игрок должен защищаться, чтобы игра не сковывала его движения.
А еще он должен использовать и руки, и ноги.
Так игра становится более реалистичной.
Погоди-ка, неужели...
...он умер...
...от этой боли?
А-а, нет.
Это просто невозможно.
Трудно назвать это болью, лишь легкая вибрация.
Такая же, как в мобильных телефонах.
Она ведь не может убить?
Вы, простите, кто такой?
Это я дрался с ним в игре, когда он умер.
И не думаю, что это делает меня подозреваемым.
В конце концов, я проиграл ему.
Всего пару раз попал по нему.
И даже моя счастливая жвачка не помогла.
Это все правда?
Да.
Он только и делал, что отступал.
Получается, причина смерти до сих пор неизвестна.
Никаких видимых повреждений не обнаружено.
Может, его отравили?
Смотрите, он как будто умер от удушья, но никаких следов на его шее нет.
Поэтому мне кажется, что это яд.
Но, Конан-кун, он умер, сидя за игрой.
Он ничего не ел в это время.
А если что и съел до этого,
его организм был бы ослаблен, а лицо поменяло бы цвет.
Кто-нибудь из вас заметил это?
Нет, не было такого.
Перед этим боем этот парень победил Ран.
А вдруг его отравили при помощи иглы?
А он разве не заметил бы этого?
Все бы увидели его реакцию на боль.
Думаете?
Именно.
Но, инспектор, вы ничего не забыли?
Это ведь игровой центр.
Сейчас здесь тихо, так как все автоматы выключены, но обычно тут очень шумно.
И, к тому же, его руки и ноги были прикреплены к креслу.
Также здесь почти всегда темно, чтобы свет не мешал играть посетителям, так?
Понятно, выходит, жертва не смогла бы позвать никого на помощь, даже если бы ее кто-нибудь и уколол.
И почти все посетители смотрели на экран.
Его все-таки могли отравить.
Хорошо!
Проведите вскрытие как можно скорее и выясните причину смерти!
Есть!
И необходимо найти подозреваемых.
Но как мы сделаем это в такой толпе народа?
Я могу назвать вам всех, кто стоял рядом с ним.
Просто перед самой его смертью я стоял со всеми и смотрел, как Джоди-сенсей играет в гонки.
Да?
И кто же там был?
Вот этот молодой работник,
этот высокий мужчина,
и мы вчетвером, всего шесть человек.
Я прав, Джоди-сенсей?
Yes, но мы же не единственные, кто все видел.
Еще вот они.
Камера?
Эта камера записывала в тот момент?
Да...
Можете устроить просмотр для нас шестерых?
Конечно...
Сюда. Пройдемте.
Отлично, попрошу всех пройти за мной.
Что это?
Что это за звук?
Как будто что-то скребут металлом.
Или, скорее, лязгают.
Что же это?
Вот! Вот оно!
Тот парень хочет сесть в кресло.
После того, как мы ему проиграли.
Это ведь вы, Деджима-сан? Что вы там делали?
Я просто забирал накопившиеся монеты.
А это вы, Шимидзу-сан. О чем-то разговариваете с ним.
О чем же?
Хотел сбить его с толку.
Но это не помогло.
Так, что это вы подняли с пола?
Зажигалку. Уронил ее и наклонился, чтобы поднять.
А потом началась игра.
Инспектор! Посмотрите на Деджиму-сана...
У него в руках что-то.
Камера?
Я всегда записываю такие матчи.
Эй, а мы, случаем, раньше не встречались?
Д-да нет, перепутали с кем-то.
Ну, матч действительно был выдающийся.
Удар за ударом...
Девочки даже не стали смотреть гонки.
Да, просто тот бой был таким захватывающим.
Значит, Джоди-сенсей какое-то время была одна с жертвой, так получается?
Но я была так сконцентрирована на своей игре, что просто обо всем другом позабыла.
Но возможность у вас все же была.
Нет, сенсею правда нужно было сидеть в кресле всю игру.
Она даже поставила новый рекорд, когда все остальные пошли смотреть, что там с тем парнем приключилось.
Поэтому она невиновна, так как для установления нового рекорда
нужно приложить массу усилий, я прав?
И кто же тогда убил его?
С-стой! Там за креслом жертвы кто-то есть!
Это кто еще такой?
Это ведь он играл в маджонг за соседним автоматом!
Тот, который еще был недоволен погибшим парнем, да?
Что? Немедленно приведите его!
Есть!
В том, что его убили, сомнений нет.
А значит, подозрение сильнее всего падает именно на этого человека. А улики определенно еще там.
А что насчет оружия?
Его нигде пока еще не нашли.
Неужели оно все еще при нем?
Этот преступник...
Куда же он дел свое оружие?