Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Убийцей стала игра.
Пришло время для раскрытия этого дела!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Мы фотографировались в игровом центре,
когда вдруг заметили знакомое лицо, играющее в электронный тир -
учителя английского языка школы Тэйтан, Джоди Сантемиллион.
Она предложила Ран сыграть в одну игру.
Но ее почти сразу победил Бито Кенго-сан.
А чуть позже обнаружилось, что Бито-сана убили!
Подозреваемых оказалось четверо.
Журналист Шимидзу Такаясу-сан.
Работник игрового центра Деджима Хитоши-сан.
Таксист Эмори Тошицугу-сан.
И...
Джоди-сенсей.
В том, что его убили, сомнений нет.
А значит, подозрение сильнее всего падает именно на этого человека. А улики определенно еще там.
А что насчет оружия?
Его нигде пока еще не нашли.
Неужели оно все еще при нем?
Этот преступник...
Куда же он дел свое оружие?
ИГРОВАЯ ЗАПАДНЯ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Я собирал свои монетки в сто йен.
ЭМОРИ ТОШИЦУГУ (41 год)
Таксист
Покупал себе кофе и всю сдачу случайно рассыпал.
Да, признаю, мне этот парень не сильно нравился, но я уважал его как игрока.
Не смеши, разве это не он говорил, что водитель из тебя никакой?
Это правда?
ШИМИДЗУ ТАКАЯСУ (30 лет)
Игровой журналист
Да, он так всем и говорил: "Хотите в живых остаться, к этому парню в машину не садитесь".
А у тебя как будто мотива нет.
Он ведь еще был парнем твоей дорогой сестрички, так?
Парнем его сестры?
Они даже жили вместе.
Но так как Бито-сан был твоим игровым партнером, ты ему ничего сказать не мог, да?
А вы, молодой человек, так уж точно смерти ему желали, в этом я уверен.
Что вы этим хотите сказать?
ДЕДЖИМА ХИТОШИ (22 года)
Работник
Полгода назад этого паренька все знали как лучшего игрока в Бэйке.
Но стоило ему проиграть жертве, как про него тут же забыли.
Ни за что бы не подумал, что он сменит прическу и станет работать здесь.
Инспектор, мы обнаружили следы яда в крови жертвы.
Что?
Его отравили тетродотоксином.
И, похоже, ввели его в правую руку.
Т-тетродотоксин?
Из фугу!
Тетродотоксин. TTX, если кратко.
Даже полмиллиграмма хватит, чтобы убить человека.
При попадании в желудок из мяса фугу у вас будет шанс спастись, так как яд попадает в кровеносную систему не сразу.
Но если ввести его сразу в кровь, то смерть наступает незамедлительно. The End.
Сенсей...
ДЖОДИ САНТЕМИЛЛИОН (28 лет)
Учитель школы Тэйтан
Ну, так мне, по крайней мере, сказал мой знакомый врач. "Если захочешь в Японии попробовать ее, будь осторожна".
Так я и думал, поэтому мы и не нашли орудие убийства.
Нужно вернуться и поискать улики на месте преступления.
Хорошо.
Вы не будете против?
Не будем...
Вот, опять этот звук.
Но откуда?
Простите, у вас шнурок на левом ботинке развязан.
Ага, спасибо, малыш.
Их ведь всегда нужно завязывать, да?
Этот человек!
Этот человек убил Бито-сана...
И для этого он воспользовался особенностями игрового центра.
Но зачем делать это прямо на виду у полиции?
Конан-кун?
Что такое, Конан-кун? Идешь?
Инспектор, мы обыскали это место вдоль и поперек, но не нашли ничего похожего на иголку.
Также все камеры показывают, что никто во время матча не уходил.
Следовательно, оружие все еще у преступника, да?
Да.
Ладно, нам нужно провести обыск каждого из вас.
Да пожалуйста, мне без разницы.
Этот парень умер, сражаясь со мной. Так что у меня даже шанса его убить не было.
Да и я не мог. Я оказался рядом с ним лишь раз, когда монеты забирал.
А обыскать вам нужно Эмори-сана, так как это он был замечен возле убитого во время игры.
Да и вообще, что насчет этой вот женщины, которая в гонки играла рядом с Бито-саном?
Погодите-ка, мы вам разве не сказали? Джоди-сенсей все то время провела, играя в игру, так ведь?
Это точно.
К тому же, отсюда ничего сделать не удастся.
Сидя в кресле, даже рукой не дотянешься, видите?
Так что сенсей тут вообще ни при чем.
Наверное, мне вам следует напомнить.
Бито-сану вкололи яд в правую руку, так?
А я был слева от него, так что ничего такого сделать не мог.
Ну-ну, господа, мы же просто рассматриваем преступление со всех возможных ракурсов.
Что случилось, Соноко?
Знаете, я сильно разочаровалась. Особенно в вас, инспектор Мегуре.
Ведь преступник ухмыляется прямо у вас под носом.
Что?!
Яд ввели в правую руку.
Следовательно, Эмори-сан никак не мог этого сделать.
А Деджима-сан хоть и говорил с жертвой до матча,
он ее не убивал, так как Шимидзу-сан после этого разговаривал и с Бито-саном.
А Джоди-сенсей непричастна потому, что мы видели, как она все это время играла.
Тогда единственный, кто остался...
Именно, единственный, кто остался...
Тот, кто его ненавидел!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Да, остается только тот...
...кто ненавидел жертву...
Шимидзу Такаясу-сан.
Это вы!
О чем это вы, юная леди?
Разве не видели, как я проигрывал ему?
Как же я его убил тогда?
Со мной такое не пройдет, я знала, что вы именно так мне ответите.
Что?
Ран и детектив Такаги,
сядьте, пожалуйста, в игровые кресла, где сидели эти двое во время матча.
Это поможет все объяснить.
Садись сюда.
Послушайте...
Это еще что? Полиция слушает какую-то девчонку?
Нет-нет, просто Соноко-кун знает свое дело.
Уже начали?
Начали!
А не слишком ли он с ней?
А еще офицер...
Эй, Такаги-кун, не усердствуй.
Эй...
Жестоко он...
Бедняжка...
Такаги-кун, знаю, ты не очень любишь проигрывать.
Но на этот раз ты переборщил.
Соноко-нээтян попросила меня передать кое-что детективу Такаги.
Он должен был выбрать бойца-женщину и завязать глаза галстуком, чтобы ничего не видеть во время боя.
Получается, мужчиной играла...
Я. Соноко попросила.
Да, Конан-кун?
Получается...
Да, вполне естественный эффект.
Ведь все думали, что Ран будет играть за женщину, а детектив Такаги - за мужчину?
Но все было наоборот, как и в тот раз, во время убийства.
Мы думали, что Бито-сан выбрал Бэйку Цезаря, а Шимизу-сан - Хайдо Рутаса.
Так нас и провели.
В этой игре не предусмотрены полоски жизни, поэтому очень сложно разобраться, кто за кого играет.
И подмену заметить очень непросто.
Выходит, Бито-сан поменял своего игрока?
Да, после того, как Шимидзу-сан его уколол, он либо сразу скончался, либо сначала просто отключился.
Все знают, что тетродотоксин вызывает мгновенный паралич.
Даже оставшись в сознании, шевельнуться он все равно не мог.
Но если бы его отравили до матча, этого разве никто бы не заметил?
Нет, не думаю.
Я ведь, когда играл, не сильно-то и напрягался, за меня все автомат делал.
А вот этот нагрудник удерживал меня на месте.
Вот именно, Шимидзу-сан этим и воспользовался.
Перед боем вы подошли к Бито-сану и укололи его в руку.
И пока яд начинал действовать, вы начали игру.
Игру, в которой проигравшим станет Рутас.
Но перед этим вы сели за свое кресло и выбрали персонажа Бито-сана - Бейку Цезаря.
Из-за этого все решили, что это жертва избивает вас.
Но почему тогда он не добил своего соперника?
Если бы он закончил бой таким образом,
на экране у Бито-сана высветилось бы "Вы проиграли".
А если бы никто не выиграл - "Ничья".
А затем появилась бы только надпись "Игра окончена", и никто бы не узнал, за кого играл Бито-сан.
А с оружием что?
Если бы вы были правы, юная леди, игла валялась бы где-то в здании.
Но никто никаких игл не находил.
Поэтому я и хотел обыскать вас.
Дерзайте, у меня вы ничего не найдете.
И он прав.
Потому что орудия убийства при нем уже нет.
Но, знаете,
оно сейчас находится прямо здесь.
Что она такое несет?
Деджима-сан, подойдите, пожалуйста, поближе.
Хорошо.
Что такое?
Разве сами не заметили?
Эм, нет...
Чего ты пытаешься добиться?
Вы что, не заметили, инспектор?
При каждом его шаге раздается звук скрежета об пол.
Что?
Неужели у него на подошве...
Да. Шимизу-сан...
...воткнул иголку в сигарету, а ее в свою очередь прилепил к жвачке, а затем приклеил ко всему этому обертку.
Таким образом,
он мог просто бросить ее на пол, и было совсем не важно, кто именно наступит на нее.
А сделал он это, когда "поднимал" свою зажигалку.
Так как игла была в сигарете, оставалось только придавить ее.
Наступивший так ничего не заметил бы, а если бы и заметил, то просто выкинул бы.
Ну, избавились вы от яда на игле или нет, зависит от вашей совести.
Я уверена, что сигарету вы подготовили заранее.
Скорее всего, в уборной, да?
Если засунуть ее в пачку...
...то никто ничего подозрительного не заметит.
Понятно, если мы найдем отпечатки Шимизу-сана на сигарете, у нас сразу появится доказательство.
Такая логика меня действительно поразила.
Но здесь явно кто-то другой поработал, юная леди.
Эти сигарета и жвачка отличаются от моих.
Это правда?
Да, кто-то определенно хотел меня подставить.
Все знают, что я жую жвачку для удачи. Даже в журнале писали об этом.
Можете, конечно, проверить отпечатки, но, уверяю, вы ничего не найдете.
Понятно. Так, значит?
Я все никак не могла понять, зачем вы воспользовались жвачкой, чтобы спрятать орудие убийства,
но при этом открыто жевали ее на глазах у полиции.
Полагаю, вы взяли жвачку и сигарету из какой-нибудь пепельницы.
А жевали вы ее лишь на случай, если иглу все-таки обнаружат.
Так вы бы оказались вне круга подозреваемых.
Но отпечатки-то должны были остаться?
Необязательно, ведь он мог держать всю конструкцию между пальцев.
Да. И чтобы достать иглу, ему нужно было всего лишь сжать пачку.
А как же он поступил с монетой?
Деджима-сан, можете показать нам монетосборник этого автомата?
К-конечно...
По идее, там должно быть две монетки по сто йен.
Я помню, как вы достали все монеты из автомата Бито-сана.
Но на самом деле там лежит три монеты.
Точно!
Она права.
Похоже на то.
Одну монету опустил Бито-сан,
другую - детектив Такаги,
и третью монету опустил преступник, чтобы сыграть еще раз.
Да, Шимизу-сан, ваши отпечатки остались на этой третьей монете в 100 йен!
Но без экспертизы мы пока ничего сказать не можем.
Понимаю, но ведь Шимидзу-сан не знал, что монетосборник был опустошен.
А поскольку перчаток он не носил, его отпечатки будут именно на этой монете.
Скрыть их у него не было возможности.
Мои отпечатки есть на этой монете.
Я так крепко сжимал эти сто йен...
...ведь это была моя последняя игра.
"Последняя игра"?
Именно, я так прощался с играми и этим парнем.
И все ради моей сестры, которая начала слепнуть...
Слепнуть?
Знаете, почему она стала терять зрение?
Из-за нехватки витамина А.
Не можете в это поверить?
Чтобы выплатить огромные долги этого парня,
она месяцами работала и недоедала.
Даже после его вступления в банду она его не бросила.
Вы хотели сыграть с ним в последний раз?
Он мне сказал, что если я выиграю у него в эту игру, он оставит мою сестру в покое.
Я все силы бросил на попытки победить его Хайдо Рутасом...
Но так и не смог.
Потому и убили...
Да, но теперь я сожалею об этом...
Так как Бэйка Цезаря больше нет...
...у меня не будет возможности победить его.
Просто потрясающе, Соноко. Good job!
Ты такая классная!
Прямо как Кейт Мартин.
Кейт?
А, эта женщина-офицер из Америки?
Но серьезно, ты так была на Шиничи похожа!
Шин-ичи?
А! Это которого мы видели на фестивале?
Он такой клевый.
Да ничего подобного, он просто детективный маньяк.
Ну, до свиданья, сенсей, нам в эту сторону.
До свидания, Джоди-сенсей!
Пока-пока, увидимся завтра в школе.
Пока-пока, клевый парень.
Да, день сегодня был насыщенный.
Как ты и говорил, здесь довольно весело.
Я уже установила местонахождение одной из целей.
Да, эта цель внешний вид сменила и, похоже, ходит в школу.
Забавно, не правда ли?
Имя цели?
Ну...
"Rotten Apple".
"Гнилое яблоко", то бишь. Будем звать так.