Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Учась гончарному делу,
не пренебрегай надписью на своей кружке!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
УБИЙСТВО НА ЗАНЯТИЯХ
ПО ГОНЧАРНОМУ ДЕЛУ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Эй, Ран. Гляди-ка.
Кёкусин?
(Прим. - Кёкусин ,"Высшая истина", - одна из самых трудных и жестких разновидностей карате.)
Неужели карате заняться решила, Соноко?
Получше приглядись! Там написано "Кёгоку Макото"!
Да я просто пошутила.
Ты ведь на курсы по гончарному делу записалась, да?
Блин...
Но, Соноко, не будет ли она маловата для Кёгоку-сана?
Ну, эту я для себя сделала.
А для Макото-сана - вот эта.
Здоровенная...
А зачем ты на ней свое имя написала?
Разве не ясно?
Мужчина, которого я люблю, сейчас где-то далеко, в чужой стране,
пока я здесь, томлюсь в ожидании его звонка.
Вот поэтому я, Соноко-сама, и сделала эту кружечку!
Так ему обо мне забыть будет сложнее, не так ли?
Соноко, а ты разве еще не посылала ему тот купленный тобой вязаный свитер?
А, нет, не посылала.
Ты была права, лучше сделать что-то своими руками.
К тому же, даже если бы я и связала этот свитер, он его все равно его только зимой бы носил.
Но кружка! Из нее он уж точно каждый день пить будет!
Н-ну, наверное.
Хотя кое-что меня все-таки волнует.
Какая-нибудь тетка может воспользоваться добротой Макото-сана, соблазнит его, и они начнут встречаться...
Например, вдова, у которой муж умер,
вызовет у него жалость, и между ними промелькнет искорка.
Вот глупец...
Покончил с собой, чтобы избежать наказания за свои преступления, совсем позабыв о своей жене.
Детектив...
Госпожа, если мое сердце сможет утешить вас, оно - ваше.
Не стоит волноваться.
Но, детектив... Я... Я...
Госпожа.
Ран!
Чего с тобой, Ран?
Соноко, ты говорила, что на гончарные курсы по воскресеньям ходишь, да?
Да.
А что? Тоже хочешь?
Ну, немного.
Спустя три недели
О, какие превосходные штрихи.
Мино-сенсей!
МИНО МУНЭЮКИ (62 года)
Гончар
Очень жаль, что само гончарное искусство такими словами не балуют.
Какой смысл ты в них вложила?
Эм-м... никакого, по правде говоря...
Понятно. Ладно, продолжайте.
И чего это ты там написала?
Это секрет!
Неужто "Шиничи, с любовью"?
Нет, конечно!
Тогда дай посмотреть!
Ни за что!
Хватит уже!
Малыш, тебе что-то нужно?
Нет, ничего!
У тебя мама здесь?
Прошу прощения...
...этого мальчика никто не узнает?
Конан-кун!
Ты почему здесь?
Неужели следил за нами?
Дядя Когоро попросил посмотреть, чем вы тут занимаетесь.
Странно, он сюда лично приходил неделю назад.
Н-ну, так я это...
Кажется, я знаю...
Это все Шиничи-кун, да?
Уверена, его подослал сюда Шиничи-кун.
Так он будет знать, не изменяешь ли ты ему.
Изменяю?!
Вовсе нет! Шиничи-ниитян никогда бы такого себе не позволил.
А на лбу у тебя написано, что тебе за это даже заплатили!
Колись, сколько? 100 йен? 200 йен?
Как мелко берет...
Ну, ничего.
КАСАМА КИКУЁ (29 лет)
Помощница Мунэюки
Раз уж он здесь...
Скажи, малыш, не хочешь чего-нибудь слепить?
Сенсей, вы не против?
А почему бы и нет? Посмотрим, на что он способен.
Что? Вы были знакомы с Кикуэмон-сенсеем?
КИКУЭМОН
Гончар
Да, мы многому научились у его учеников.
Правда, Ран-нээтян?
Понятно. Вот почему вы схватываете все на лету.
Потрясающе! Вам выпала удача встретиться с народным достоянием страны!
Ну, просто он моего отца к себе пригласил.
Но потом там произошло убийство, которое отец Ран с легкостью раскрыл.
Раскрыл? Хочешь сказать...
Мой папа что, ничего не сказал, когда приходил на прошлой неделе?
Мой отец - Мори Когоро, частный детектив.
Наслышана о нем, его еще Спящим Когоро называют.
Поразительно!
Он мой кумир!
Ух, сколько здесь народу.
О, Мото-кун, ты, вернулся.
Спешил как мог.
МИНО МОТО (31 год)
Предприниматель (зять Мунэюки)
Ладно, отец, сейчас переоденусь и помогу с работой.
Конечно, спасибо.
Что? Застраховал жизнь?
Тебя все-таки вынудили?
Да, отец настоял. Без понятия, правда, для чего, но, думаю, на всякий случай не помешает.
Не знаю, так ли он боится за будущее своего гончарного ремесла,
но после смерти дочери он изменился.
Теперь он просто пьянчуга, которому нравится с керамикой возиться.
Как же быстро ты охладел к своей "вечно любимой" покойной женушке и ее отцу.
Что еще за "вечная любовь"?
Мне всего лишь нужно было породниться с этим стариканом, чтобы потом прибрать к рукам его состояние.
Кто ж знал, что она так скоро умрет?
Разве это не к лучшему?
Думаю, сенсею самому совсем недолго осталось.
Угу. После его смерти мы закроем эту школу и откроем дело посолиднее.
А продав всю эту посуду, можно и деньжат заработать.
Кстати, а кто будет первым в очереди выплаты по страховке?
Ты, конечно же. Моей любимой, единственной и неповторимой сейчас являешься ты.
Какая радость!
Может, тогда и умрешь ради меня?
О-Отец!
Сенсей!
Кикуё-сан, я сам разожгу печь. Можешь пока проследить за учениками?
Конечно.
Ух ты, новый галстук?
Да, это подарок Кикуё-сан на день рождения.
Я ей говорил, что бежевый мне не идет, но она все равно настояла на своем.
Да ты что.
Мне тоже кажется, что на твоей шее он будет прекрасно смотреться.
Ран! Показывай давай!
Нет, говорю же!
Хватит, Соноко! Перестань!
Все равно все увидят, как только ты ее закончишь.
Прости! Разбилась, да?
Нет, я успела поймать.
Тогда что это был за шум?..
Может, из кладовки?
Пойду проверю.
Предупреждаю: платок не трогать, ясно?
Д-да, ясно.
Мино-сенсей.
Я тут случайно тарелочку уронил.
Простите, но не могли бы вы помочь убрать осколки?
Конечно.
Что-то не так?
Похоже, острое что-то в глину попало.
Наверное, осколок той тарелки зацепился за фартук.
Давайте я перебинтую вам палец.
Знаешь, где аптечка лежит?
Да, правая верхняя полка шкафа в кладовке.
Тогда поскорее принеси ее.
Боже...
Будьте аккуратнее.
Гончар без пальцев - не гончар.
У меня что-то на лице?
Нет, ничего.
Кстати, а где Мото-кун? Что-то его довольно долго не видно.
И правда...
Эй, Мото-кун!
Мото-сан!
Около печи его тоже нет.
Странно это...
Осталась только кладовка.
Да тут его быть точно не может! Здесь же только в шкафу спрятаться можно.
Когда я брала аптечку с верхней полки,
никого внутри не видела.
С-смотрите! Вон там...
Что-то выглядывает...
Похоже на фартук.
И правда, узор такой же, как на наших фартуках.
Боже, спрятался, а за фартуком не уследил...
Прятки закончились, Мото-сан.
Погоди, я сам.
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Мото-сан!
Мото-сан! Что с тобой?
Мото-сан! Мото-сан!
Ты меня слышишь, Мото-кун?
Чего встали? Вызывайте скорую!
Сейчас!
И полицию тоже не забудьте вызвать.
Быстрее!
Угу!
Мото-сан! Мото-сан!
Жертва - Мино Мото-сан, 31 год, предприниматель.
Он был одним из ваших учеников?
Нет.
Он мой наследник.
Муж моей дочери, скончавшейся два года назад.
Понятно...
Я преподаватель на этих занятиях, Мино Мунэюки.
А это моя ассистентка, Касама Кикуё-сан.
Можете рассказать, что происходило до обнаружения тела жертвы?
Мы обратили внимание на его отсутствие примерно в 5 вечера.
Он сказал, что пойдет переоденется, а потом вернется обратно в класс.
Верно, Кикуё-сан?
Да. Мы его везде искали, но найти не могли. Потом решили проверить эту кладовку.
И когда сенсей открыл чулан, он был там...
Его тело... Тело Мото-сана!
Однако я поражен, что вы его вообще нашли... Это ведь не игра в прятки - в шкафу его никто бы искать не стал.
Как раз наоборот! Ведь из шкафа выглядывал его фартук.
Так ведь, Ран?
Фартук?
Его уголок торчал из-под правой дверцы шкафа.
Никто не заметил, когда именно он там оказался?
Нет...
Кстати, когда мы убирали осколки от разбитой тарелки, никакого фартука там не было.
Осколки?
Я случайно разбил тарелку возле шкафа.
Мои ученики мигом примчались сюда, как только услышали звук бьющейся посуды.
Насколько я помню, Мото-кун в тот момент был со мной, и на нем был фартук.
Что? Вы были вместе с жертвой?
Да. Все фартуки хранятся в кладовке, поэтому Мото-кун всегда переодевался именно здесь.
Взгляните, вот его одежда.
А к чему тут столько спецодежды?
Она для учеников.
Когда лепишь что-то, фартука иногда бывает недостаточно, чтобы защитить всю одежду.
И как же вы оказались наедине с жертвой?
Я в поисках Кикуё-сан случайно наткнулся на нее и Мото-куна в этой кладовке.
Это правда?
Да... Мото-сан попросил меня помочь ему переодеться.
Затем пришел сенсей и попросил меня проследить за учениками, пока он будет разжигать печь.
И что вы сделали?
Пошла к ученикам.
Мино-сан, получается, что вы последний, кто видел жертву.
Погодите, инспектор.
Вы что, подозреваете меня?
Я же говорил, что Мото-кун вышел из кладовки до того, как я разбил тарелку.
Если бы я убил его в тот момент и спрятал тело в шкафу, ученики заметили бы выглядывающий фартук.
Но вы вполне могли открыть дверцу и вытащить уголок фартука уже после того, как они закончили уборку.
Не думаю.
Сенсей пошел к печи, пока мы прибирались.
А когда вернулись, он уже был в классе с остальными.
И после этого он помогал с лепкой Конан-куну.
Да, Конан-кун?
Конан-кун!
Угу.
И до того момента, как мы обнаружили тело, сенсей никуда не отлучался.
Не думаю, что у него была возможность сделать это.
Понятно. Другими словами, после того, как Ран закончила уборку,
убийца позвал жертву сюда и убил ее.
Также возможно, что он убил ее в другом месте, после чего притащил тело сюда.
Кстати, вполне возможно, что Кикуё-сан видела преступника.
Понимаете, я порезался во время лепки
и попросил Кикуё-сан принести аптечку.
Сразу после этого мы начали искать Мото-куна.
Вы никого не заметили?
Нет, никого.
А где лежала аптечка?
На верхней правой полке в шкафу.
Что?! Вы открывали его?!
Да, но внутри никого не было.
Я не вру!
Инспектор, судя по следам на шее, жертву задушили галстуком.
Вам это не кажется странным?
Зачем преступнику оставлять его на шее умершего?
Более того, этот галстук был подарком Мото-сану от Кикуё-сан на день рождения.
Что? Вы ошибаетесь, я ему ничего не дарила.
Что? Но он сам сказал, что получил его от тебя...
Как это понимать?
Ну, мне он говорил, что на свой день рождения нашел подарок с поздравлениями.
Думал, что он от меня, и что я просто стесняюсь признаться.
Кстати, Мото-кун кое-что пробормотал, выходя из комнаты.
"Деньги превращают людей в беспощадных демонов, и даже в мой день рождения такой демон может меня поглотить".
Демон мог его поглотить?
Кстати, инспектор.
Насчет этого...
Так, Такаги! Проверь!
Есть!
Простите... У кого-нибудь есть ручка? А то в моей чернила закончились.
Да, конечно.
Я принесу. Она должна быть в классе.
Это же ножницы.
Полицейский ведь вроде ручку просил...
Да... точно.
О, и заодно на мою кружку взгляните!
Она почти готова!
Вот!
Превосходно! Тебе, похоже, лепка нравится.
Ага, очень!
Но я не люблю бросать все на полпути, как тот мертвый дяденька. Доделаю прямо сейчас.
Бросать на полпути?
Что? Вы разве не заметили?
Рукава его рубашки были по-разному закатаны.
Будто бы... он только надел фартук и начал закатывать рукава, как его вдруг кто-то убил.
Но, малыш, вполне возможно, что его рукав сам так закатался, когда на него напали.
Понятно! Значит, преступник еще и его галстук натянул, да?
Галстук?
Булавку на галстуке очень сильно оттянули.
Он даже немного порвался.
Но почему она была закреплена на галстуке так низко?
Наверное, ему так больше нравилось.
И вполне возможно, что по-разному закатанные рукава тоже были у него в привычке.
Но вам ведь нравится, когда они на одном уровне, да?
Ведь когда тело выпало из шкафа, вы стояли слева от него,
но потом встали справа, чтобы поправить второй рукав, да?
А еще вспомните тот момент, когда мы заметили край фартука.
Он торчал из-под правой дверцы.
Я бы на вашем месте открыл только ее,
но вы открыли обе дверцы одновременно.
В-верно.
Просто мне так захотелось.
Готово!
Вам не кажется, что моя кружка очень хорошо получилась?
О... Замечательная работа!
Но, малыш, похоже, ты чем-то озадачен...
Может, чего серьезное скрываешь или решить не можешь.
Что, я прав? Глина никогда не врет.
Потрясающе, сенсей.
В любом случае, лучше сначала разберись со своими проблемами, а потом думай о проблемах других людей.
Ну не знаю...
На самом деле это ваша кружка.
Я поменял ее местами со своей, пока вы ручку искали.
Думал, вы заметите подмену.
Но раз кружка ваша, не выходит ли, что это вы что-то скрываете?
Сенсей, вы ведь что-то скрываете?
Так?