Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня мы раскроем преступление на курсах по гончарному делу!
Что же написано на этой чашке?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Ран вместе с Соноко стали ходить на занятия по гончарному делу.
О, какие превосходные штрихи.
Мино-сенсей!
Прошу прощения...
...этого мальчика никто не узнает?
Конан-кун!
Я решил проследить за Ран.
МИНО МУНЭЮКИ (62 года)
Гончар
Учителя на этих занятиях звали Мино Мунэюки-сан,
КАСАМИ КИКУЁ (29 лет)
Помощница Мунэюки
а его помощницу звали Касама Кикуё-сан.
Затем мы встретили Мино Мото-сана, зятя Мино Мунэюки-сана.
МИНО МОТО (31 год)
Предприниматель (зять Мунэюки)
Но вскоре он куда-то запропастился.
Осталась только кладовка.
С-смотрите! Вон там...
Что-то выглядывает...
Похоже на фартук.
Мото-сан! Мото-сан! Мото-сан!
Ты меня слышишь, Мото-кун?
Мото-сан! Мото-сан!
Мото-сана убили, и убийцей мог быть только кто-то из них.
Готово!
Вам не кажется, что моя кружка очень хорошо получилась?
О... Замечательная работа!
Но, малыш, похоже, ты чем-то озадачен...
Может, чего серьезное скрываешь или решить не можешь.
Что, я прав? Глина никогда не врет.
Потрясающе, сенсей.
В любом случае, лучше сначала разберись со своими проблемами, а потом думай о проблемах других людей.
Ну не знаю...
На самом деле это ваша кружка.
Я свою на вашу поменял, пока вы ручку искали.
Думал, вы заметите подмену.
Но раз кружка ваша, не выходит ли, что это вы что-то скрываете?
Сенсей, вы ведь что-то скрываете?
Так?
УБИЙСТВО НА ЗАНЯТИЯХ
ПО ГОНЧАРНОМУ ДЕЛУ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Этот парень...
Простите...
Ручку не нашли?
Ах да.
Вот.
Благодарю. Верну сразу как закончу.
Да, конечно.
Ну, спасибо еще раз.
Что ж, инспектор попросил сопроводить вас до кладовки.
К-конечно...
Никаких сомнений.
Преступник - Мино-сенсей.
Я знаю, как он себе алиби обеспечил,
но улики он, похоже, припрятал, пока мы были заняты.
Раз ему были нужны ножницы, значит, доказательства еще не уничтожены.
Он где-то их спрятал, так что их нужно просто найти.
Черт! Но только вот где именно?
Может, есть что-то, что он не учел... Еще какая-нибудь улика...
Только какая?
А, малыш, прости.
Галстук?
Вот оно!
Нашел!
Я нашел ее!
Улику, которую никто не заметил!
Эту метку мастера!
Инспектор Мегуре!
Все подтвердилось!
О, отлично.
По правде говоря, мы обнаружили еще кое-что...
Понятно, страховка.
Касама Кикуё-сан, похоже, у вас большие проблемы с кредиторами.
Д-да. Я недавно купила себе новую квартиру... А что?
Ничего, просто интересуюсь.
По правде говоря, убитый неделю назад застраховал свою жизнь как раз на ту сумму, которую вы задолжали.
Вам не кажется это странным?
К тому же вы приходили сюда за аптечкой для Мото-сана.
Если вы его не убивали, то заметили бы тело.
Я уже вам говорила! Когда я в тот раз открывала шкаф, внутри никого не было!
И потом, я находилась здесь всего несколько минут.
Как я могла убить его за такое короткое время?
Вы сами вызвались сходить за аптечкой для Мино-сенсея.
Вполне вероятно, что за это время вы успели спрятать тело.
Вероятно, чтобы тело не было сразу обнаружено,
она и отправилась в кладовку, но не заметила, как фартук Мото-сана высунулся из шкафа, когда она брала аптечку.
Да вы что! Я не убийца!
Я не могу больше этого скрывать, Кикуё-сан.
Перед тем, как войти в кладовку, я видел, как ты схватила Мото-куна за шею.
Вы в этом уверены?
Да. Она сказала, что помогала ему переодеваться, но что-то не очень было на это похоже.
Это же просто в шутку было!
В любом случае, вам придется проехать с нами в участок.
Погодите, детектив!
Что-то не так, инспектор?
Знаешь, когда мы собираемся отвезти подозреваемого в участок, раздается странный звук, останавливающий нас?
Что-то вроде "мя-я" или "уи-и".
А, вы детектива Мори имеете в виду, да?
Сегодня его здесь нет, так что не переживайте.
Да, и правда!
Соноко!
Точно, с ней ведь тоже подобное происходило!
Вы меня опять разочаровали, инспектор Мегуре.
Почему это?
Вы разве не заметили? Рукава у Мато-сана были закатаны по-разному.
А это значит, что его убили в тот момент, когда он переодевался, так?
Что, в свою очередь, означает, что только один человек мог его убить.
Один человек?
Неужели...
Да.
Человек, зашедший в кладовку перед тем, как Мото-сан надел свой фартук.
И который затем отослал Кикуё-сан следить за учениками...
...оставшись после этого наедине с жертвой.
Мино-сенсей!
Преступник - вы!
Соноко-кун, на его рукава мы внимание обратили,
но у этого человека есть алиби.
Ран-кун сказала, что фартук не торчал, когда он выходил из комнаты.
А потом он все время был с вами.
К тому же, перед тем, как тело было обнаружено, шкаф открывала Кикуё-сан.
Мы, конечно, пока не знаем, убивала ли она его.
Но если бы преступницей была не она, то, увидев тело, она должна была закричать.
И здесь никакой магии нет.
Как можно поместить тело в шкаф так, чтобы его никто не заметил?
Нет, для этого действительно потребовалась магия.
Мино-сенсей воспользовался Ран и Кикуё-сан,
чтобы заставить тело Мото-сана выпасть из шкафа в тот момент, когда никто этого не ожидал.
Воспользовался мной и Кикуё-сан?
Пожалуй, хватит разговоров. Лучше своими глазами во всем убедиться.
Так... Пусть детектив Такаги поможет мне в этом.
Что? Я?
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Итак, шкаф пуст и никаких устройств в нем нет.
Пожалуйста, проверьте, что внизу ничего не торчит.
Да, ничего.
Теперь, пожалуйста, откройте правую дверцу.
Открыл.
Внутри ничего нет?
Да, ничего.
Т-только какая-то ткань снизу появилась.
Странно, ведь до этого ее там не было...
А, вот оно что, она с другой стороны дверцы.
Именно.
Это платок, который по моей просьбе закрепил Конан-кун вместе с полицейским.
Полагаю, сенсей проделал то же самое с куском ткани от фартука.
Затем он закрыл дверь и убедился, что ткань не видна снаружи.
Таким образом, если дверцу кто-нибудь откроет, кусок ткани вылезет наружу.
И при закрытии дверцы он обратно не залезет и останется торчать.
Другими словами, Мино-сенсей нарочно уронил тарелку перед этим шкафом
и попросил Ран собрать осколки, чтобы она обратила внимание на то, что из шкафа ничего не торчит.
Потом он сказал, что поранился, чтобы Кикуё-сан полезла в шкаф за аптечкой.
После того, как дверцу открыли, фартук высунулся, приведя план в действие.
Понятно. Когда Ран-сан убирала осколки, тело уже находилось в шкафу,
а благодаря этому трюку любой решил бы, что тело поместили туда после этого.
Тем не менее...
А если бы Кикуё-сан заметила этот уголок после того, как закрыла дверцу?
Думаете, когда кто-то поранился, есть время разглядывать всякие мелочи?
В таком случае, где же находилось тело?
Если оно выпало, когда чулан открыли, значит, оно было прислонено к дверце.
И Кикуё-сан не могла тогда не заметить этого.
Вы все поймете, когда мы снова попытаемся заглянуть в шкаф.
Но только на этот раз нужно открыть обе дверцы одновременно.
Обе дверцы?
Швабра?
Ее же там не было, когда я в прошлый раз заглядывал.
Как так вышло?
Все просто.
Для начала привязываем веревку к ручке швабры, а на обратном конце веревки завязываем узел.
Затем протягиваем веревку через вешалку напротив левой дверцы,
а швабру помещаем так, чтобы она была наклонена в сторону дверцы.
Потом зажимаем конец веревки с узлом левой дверцей.
Обе дверцы закрываем.
Если открыть правую дверцу, швабра из-за одежды будет не видна.
Но если открыть обе дверцы одновременно,
узел выскользнет,
и швабра выпадет из шкафа.
Швабра изображает тело Мото-сана.
Веревка - его галстук.
А узел на веревке заменила...
Неужели...
...булавка для галстука?!
Именно.
Взгляните на галстук Мото-сана, и вы сразу все поймете.
Булавка была приколота так низко потому, что это требовалось для успешного выполнения трюка.
А растянут галстук был потому,
что Мото-сан всем весом давил на эту булавку.
Но разве эту булавку с галстуком так легко не заметить над левой дверцей?
Да, если кончик галстука загнуть и спрятать за дверцей.
А куда тогда делся кусок фартука?
Прибыв на место, мы ничего похожего не обнаружили.
К тому же, когда тело было обнаружено, он был вместе с вами.
Такую вещь было бы сложно незаметно забрать...
Ничего сложного.
Так как он в тот раз сел справа от тела Мото-сана,
ему не составило бы труда достать этот кусок фартука и спрятать.
Достаточно было лишь потянуть за него, чтобы держащий его скотч отклеился.
Когда дверь закрыта, кусок фартука сразу бросается в глаза.
Когда дверь открывают, кусок фартука скрывается за ней и оказывается слева от открытой дверцы.
Мино-сенсей просто-напросто забрал кусок фартука и спрятал у себя в кармане.
Понятно.
Значит, если мы его обыщем, то найдем этот самый кусок фартука?
Ха, полный бред.
Смотрите, ничего у меня в карманах нет.
Эй, Соноко-кун.
Полагаю, пока мы осматривали тело Мото-сана, и перед тем, как прибыла полиция, вы смогли спрятать его в уборной.
В уборной?
Конан-кун видел, как Мино-сенсей искал ножницы.
Он хотел разрезать кусок фартука на кусочки и смыть в унитаз.
Так, Такаги, проверь.
Есть!
Даже если вы его найдете, мою вину все равно доказать не сможете.
Никто ведь не видел, что именно я его спрятал.
К тому же, Кикуё-сан тоже могла воспользоваться этим трюком.
Верно.
Даже найди мы фартук, выйти на вас все равно не смогли бы.
Так что это нельзя назвать уликой.
А знаете, сенсей, не хочу вас огорчать, но есть еще кое-что, что докажет вашу вину.
Это доказательство находится на обратной стороне галстука Мот-сана.
Э-это же...
Следы ногтей!
Да, это следы, оставленные глиной из-под ногтей сенсея.
Ну, это неудивительно.
Ведь сенсей перед убийством сидел за гончарным кругом рядом с Конан-куном.
К тому же, судя по расположению булавки, длины галстука едва хватало для осуществления трюка.
Чтобы не оставить отпечатков на булавке,
вы взялись за конец галстука и потянули за него.
Сенсей, вы допустили две ошибки.
Первая ошибка - вы не надели перчаток.
И вторая - вы воспользовались галстуком, чтобы удержать тело в шкафу.
Надень вы перчатки - отпечатков на булавке не оставили бы.
А воспользовавшись веревкой, не оставили бы следов от ногтей.
Что теперь скажете?
Не люблю я перчатки носить. Мне больше нравится ощущать вещи такими, какие они есть.
Этот галстук моя покойная дочь хотела вручить этому человеку.
В качестве подарка на Рождество.
Значит, галстук в сумку Мото-сана положили...
Это был я. А он решил, что это подарок от тебя.
Мне хотелось отомстить за смерть дочери,
повесив убийство на тебя.
Я начал подозревать, что вы с ним встречаетесь, еще два года назад, когда грузовик сбил мою дочь.
Это случилось за 3 дня до Рождества.
Я зашел в комнату дочери и увидел...
...что в мусорном ведре лежал этот галстук в нетронутой упаковке.
Решив, что он случайно свалился туда, я отправился в аэропорт, чтобы передать галстук владельцу.
Я ожидал встретить человека, который, как я думал, должен оплакивать смерть своей жены.
Но вместо этого я увидел то, что на оплакивание даже близко похоже не было.
Он разговаривал и смеялся, положа руку тебе на плечо.
После этого я понял, что смерть моей дочери не была случайностью.
Она просто узнала об измене и решила покончить с собой, бросившись под колеса.
Но с чего вы взяли, что этот галстук предназначался именно Мото-сану?
Вдруг она хотела подарить его вам?
Я знал это, потому что...
Потому что...
Бежевый?
Тебе не кажется, что этот цвет слишком темный для Мото-куна?
Нет, в самый раз. Мне нравится бежевый, к тому же я хочу, чтобы он был похож на тебя, папа.
Ведь бежевый - цвет глины. Твой любимый цвет!
Ну, назовем это отцовской интуицией.
Три дня спустя
Получила письмо от Кёкогу-сана?
Что-то ты не слишком рада этому, Соноко.
Да ты сама взгляни на эту фотку!
Он поставил в твою кружку цветы?
Он решил, что это ваза...
Гениально...
А ты свою отправила?
Ты ж ее не просто так прятала от всех.
Я немного ошиблась в надписи и решила оставить кружку себе.
Закончились...
Конан-кун.
Прости, не сходишь в мою комнату за чипсами?
Ладно.
А? Стакан для карандашей?
Похож на...
Помешанный на загадках
Помешанный на загадках?
Понятно... Такая, значит, надпись....
Ясно, почему она ее оставила себе.
Жду твоего возвращения
Жду твоего возвращения.
Конан-кун, ну ты чего там?
Давай быстрее!
Уже иду.
Похоже, Конан-кун сегодня в хорошем настроении.
Тебя это смущает?