Приносит любовь шок властный!
Невидимой силе вверим мы мольбы...
Пускай же к сердцу дверь не закрывает она никогда... никогда...
Крепкий ум рождает верные умозаключения.
Спокойный темп помогает быстрее докопаться до истины.
Сегодня мы окажемся в захваченном автобусе.
С Хайбарой что-то не так!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Чувству себя нагнать позволила,
Что иногда могло с ума свести...
Но, возможно, розы острым шипом тебя задела слегка.
Отчего же грудь мою заполняет боли след,
И что же я боюсь тогда?
И не думала, что правду не приму, где бы вместе были мы
Не запутавшись в стезях судьбы.
Приносит любовь шок властный!
Сомненья хотела разбросать на лазурном ветру.
Нет силы ту выдержать втайне
Гложащую тяжесть - слезу мою.
Пускай же к сердцу дверь не закрывается
И легкою поступью продолжим наши шаги,
Споем до конца нашу песню вопреки страхам и мести.
Помнишь, каким счастливым было его лицо?
И даже не подозревал, что это будет его последняя выпивка.
Да, братан?
Братан?
На ту певицу засмотрелся?
Потрясающий у нее голос.
Да и фигурка ничего.
Заинтересовался?
Прошу, сухой мартини.
От той госпожи.
Мы с радостью принимаем.
Чего тебе?
Повторяю...
Какого черта тебе нужно?!
Вермут.
Просто прикалываюсь.
Шутка это, шутка.
ВЕРМУТ
Зачем же так реагировать?
Просто решила подразнить двух мужчин, пускающих слюни на эту примадонну.
А ничего, если тебя, знаменитую актрису, заметят в компании таких людей, как мы?
Да не волнуйся.
Взгляды всех присутствующих прикованы к этой звезде.
Ну так что, ты нашла то, что искала?
Ну... того, кто мне нужен, еще не нашла.
"Того"? Может, расскажешь уже, что ты ищешь?
Можешь не стараться, она свои тупые тайны держит при себе.
Ох, как грубо.
"Тайны женщину красят".
Именно тайны придают женщине особый шарм.
Слушать противно.
А свои проблемы ты уже решил?
Нашел своего сбежавшего котенка?
Нет. Но это лишь вопрос времени.
Я предателя за версту учую.
И когда этот момент настанет, она узнает, что такое настоящий ужас.
Равно как и парень, который помогает ей.
ЗАГАДОЧНЫЙ ПАССАЖИР
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Пассажиры, выходящие на остановке "Бэйка", пожалуйста, нажмите на кнопку вызова.
Повторяю: пассажиры, выходящие на остановке "Бэйка", пожалуйста, нажмите на кнопку вызова.
Эй, профессор, вы точно на лыжах кататься сможете?
А я его предупреждала.
Говорила, что простынет,
но нет, он не послушал и всю ночь напролет смотрел "Лыжи для начинающих".
А как иначе?
Как ваш сопровождающий, я должен уметь кататься на лыжах.
Но тогда вам лучше будет отсидеться в домике для лыжников!
Если простудился, то лучше не рисковать.
Так что не перенапрягайтесь.
И кто тут кого сопровождает?
Следующая остановка - "Парк Бэйка".
Эй, сядьте нормально, другие пассажиры идут.
Хорошо.
Похоже, тебе скучно.
Выглядишь так, будто тебе немного одиноко без нее.
Или же...
...тебе недостает тех, кого ты пытаешься найти.
Дура.
У меня нет ни малейшего желания встретить их в автобусе с детьми.
Встретиться с ними...
Человек в черном?!
Нет.
Я могу их узнать по запаху. Запаху, которым обладают только люди из Организации...
Знаешь, от тебя ничем таким не пахнет.
Может, уже прекратишь?
Почему тогда ты ничего не почувствовала от Писко, раз у тебя так развито шестое чувство?
А, у меня было подозрение на его счет.
Тогда почему ничего не сказала?
Я не была полностью уверена.
Так как там кроме него был еще кто-то...
Да, кто-то с еще более выраженным запахом.
От ауры которого у меня мурашки побежали по коже.
Кудо-кун... поменяйся со мной местами... и спрячь меня...
Прошу тебя!
Хайбара...
О, Араидэ-сенсей!
О, и вы тоже здесь?
Спасибо вам за проведение ежегодного медосмотра!
Ладно вам.
Эй, думаешь, что с Араидэ-сенсеем что-то не так?
Кстати, тот медосмотр ты ведь пропустила.
О! У вас свидание?
А? Нет, это учительница из старшей школы Тэйтан.
Здравствуйте, мальчики и девочки!
О, клевый парнишка!
Мы снова встретились!
Ты ее знаешь?
Д-да, она учительница английского в школе Ран-нээтян.
Меня зовут Джоди Сантемиллион.
У нас с доктором Араидэ свидание в музее искусств.
Нет, на самом деле мы случайно встретились.
О, не нужно смущать даму!
Но мы ведь не хотим, чтобы по школе поползли слухи.
Да, точно...
Нам это не нужно.
Эй, смотрите.
Вон на тех парней. Они уже надели свои лыжные костюмы!
Какие они нетерпеливые.
Ну, нам этого не понять.
Ага!
М-да, они хотя бы очки сняли, что ли...
Может, и нам следует переодеться?
О чем это ты? Зачем нам переодеваться здесь?
А! И правда!
Очнись, Гента-кун!
Всем ни с места!
Кто пикнет, тому несдобровать!
Что за?
Это же...
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Всем ни с места!
Кто пикнет, тому не сдобровать.
Ч-что?
Они захватили автобус!
Что еще?..
Что?..
Вы не поняли?!
Ни звука, ясно?!
Эй!
Д-да?..
Сначала закрой дверь.
Хорошо...
А теперь выставь знак "без остановок".
Так, теперь начинай движение.
И без глупостей!
Конечно...
Живее!
Слушай сюда. Как доедем до светофора, свяжешься с диспетчером.
Хорошо.
Отлично, молодцы.
Теперь все, у кого есть мобильники,
передайте их мне.
И даже не пытайтесь их спрятать, иначе точно больше никуда не позвоните.
Э-это Кобаяши, автобус W707. Кобаяши, W707.
В данный момент нас...
Мы захватили один из ваших автобусов.
Требуем лишь одного.
Немедленно освободите заключенного Яджиму Кунио!
Если наше требование не выполнят, передайте копам, что мы будем убивать по одному заложнику каждый час.
Мы свяжемся с вами через 20 минут. Ответ должен быть готов!
Яджима Кунио...
Яджима Кунио?
Один из грабителей, совершивших налет на ювелирный магазин и использовавших при этом взрывчатку?
Яджима - их главарь, он единственный, которого удалось поймать.
Три его сообщника до сих пор на свободе.
Насколько я помню, Яджима занимался перепродажей драгоценностей.
Понятно.
Вероятно, его подельники понятия не имеют, как сбыть награбленное,
поэтому им и нужен их босс.
Или же... он спрятал драгоценности, а где - подельники не знают.
Эй, ты! Гони мобильник!
Простите.
АКАЙ ШУИЧИ
Пассажир
У меня его нет.
Черт с тобой.
Эй, старик!
Что у тебя в ухе?
Слуховой аппарат!
МАЧИДА ЯСУХИКО
Пассажир
В детстве мой слух ухудшился... поэтому...
Эй, ты! Чавкаешь громко!
Ну, еще бы, я ведь жвачку жую.
И вообще. Какая вам разница? Вас все равно поймают.
ТОМИНО МИХАРУ
Пассажирка
Почему бы вам ради общего блага поскорее не бросить эту затею и не свалить?..
В-все, поняла...
Буду молчать...
То-то же.
Сразу бы так.
Что случилось? Ты в порядке?
Ах ты!
Джоди...
Ой, простите!
Боже мой! Что я натворила!
С вами все в порядке? Я не хотела...
Все время такая неуклюжая. Вы как?..
Забудь об этом! Сядь уже!
Это так захватывающе!
Блин, сенсей точно в своем уме?
Ладно, раз они спереди,
я смогу воспользоваться сережкой-мобильником и связаться с инспектором Мегуре.
Ты что удумал?!
Чертов пацан!
Слушай сюда, пацан. Еще одна такая выходка, и так просто тебе не отделаться.
А эту штучку я заберу.
Черт! Он забрал телефон!
Конан-кун, ты в порядке?
Но странно это. Оттуда он не мог меня заметить.
Сиденье должно было скрывать меня...
А значит...
...у них есть сообщник.
И он среди этих троих на заднем ряду...
Но каким образом они общаются?
Сообщник каким-то образом смог незаметно сообщить им.
Но как?
Говорит Сато.
Преследуемый автобус следует в сторону в Такайдо.
Скорость - 50 километров в час.
Говорит Такаги, позиция Е. Автобус... в поле зрения!
Преступники одеты в лыжные костюмы.
Их лица скрыты за очками.
И подтверждаю, они вооружены.
Какие указания, инспектор?
Автобус может снова вернуться к вашей текущей позиции.
Продолжайте наблюдение.
Есть!
Черт, с двумя вооруженными преступниками у нас нет шансов.
Инспектор.
Решение принято.
Безопасность заложников на первом месте.
Мы должны немедленно выполнить требование подозреваемых и отпустить Яджиму.
Выбора нет. Преступники уже дважды открывали огонь.
А если это те самые грабители,
значит, один из них неплохо разбирается во взрывчатке.
Если бомба взорвется посреди улицы, это будет катастрофа.
Но они в этом автобусе как мыши в мышеловке.
И просто ездят кругами.
Нет, они что-то задумали. Что-то, чтобы нас одурачить...
...и скрыться.
Понятно, они решили его освободить.
Тогда пусть Яджима позвонит нам в течение часа.
Мы отпустим трех заложников, как только он подтвердит, что в безопасности.
И чтоб без шуток, усекли?
Они положили эти сумки в проходе...
Неужели это?..
Ты снова за свое?!
Если так хочешь умереть, то я исполню твое желание.
Так, пацан! Поднимайся!
Конан-кун!
Прошу вас, хватит!
Он же просто ребенок!
К тому же, ваши требования ведь выполнены!
Разве ваши планы не порушатся, если вы убьете одного из нас?
Что ты несешь?!
Значит, слушай сюда.
Хватит!
А если попадешь в одну из сумок?
Ладно, вернитесь на свои места!
Хорошо...
"Попадешь в одну из сумок..."
Похоже, в сумках и правда...
Взрывчатка?
Не знаю, как они собираются ее использовать...
Но в одном я уверен...
Среди этих троих на заднем ряду находится их сообщник.
И он докладывает обо всех моих действиях.
Эй, Хайбара, помоги мне.
Эй...
Ч-что...
Что так на меня давит?..
Так же, как и в тот раз...
Один из них... в этом автобусе...
Это точно человек из Организации... Его послали за мной...
Или это просто совпадение?..
Если меня раскроют прямо здесь...
Если узнают, что это я предала Организацию...
Тогда всех в этом автобусе, включая меня, профессора... и ребят... Всех убьют!
И его, разумеется, тоже...
Пожалуйста... Пожалуйста!
Я не хочу, чтобы меня обнаружили!