Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Среди заложников находится их сообщник!
Что же предпримут Конан и Хайбара?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Профессор Агаса и Молодые Детективы отправились на автобусе в горы.
Затем в автобус зашли Араидэ-сенсей и Джоди-сенсей.
После этого с Хайбарой стало твориться что-то странное.
И в этот момент двое мужчин, одетых в лыжные костюмы...
...захватили автобус.
Я тайно попытался позвонить в полицию...
Чертов пацан!
Слушай сюда, пацан. Еще одна такая выходка, и так просто тебе не отделаться.
Черт! Он забрал телефон!
Конан-кун, ты в порядке?
Но странно это. Оттуда он не мог меня заметить.
Сиденье должно было скрывать меня...
А значит...
...у них есть сообщник.
И он среди этих троих на заднем ряду...
Но каким образом они общаются?
Сообщник каким-то образом смог незаметно сообщить им.
Но как?
ЗАГАДОЧНЫЙ ПАССАЖИР
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Эй, Хайбара, помоги мне.
Эй...
Не рискуй, клевый парнишка.
Прояви осторожность, и появится возможность.
О, не бойся, все обойдется!
Красная Шапочка, как тебя зовут?
А, она...
Как зовут тебя, Красная Шапочка?
Мы с ней здесь впервые встретились. Я ее имени не знаю.
Ей очень страшно. Можете пока с ней не говорить?
Ой, прости!
Эй, ты!
Чем ты сейчас занята?
Джоди-сенсей, не провоцируйте их.
О, хорошо!
Поговорим позже.
Эй, неужели...
Неужели здесь...
Прямо в этом автобусе...
...есть кто-то из них?
Но... мне сейчас нужно вычислить сообщника этих захватчиков.
Если поскорее этого не сделать...
...то и про людей в черном придется забыть.
Эти трое ведут себя подозрительно.
Но самый подозрительный из них тот...
...кто все это время кашляет.
АКАЙ ШУИЧИ
Пассажир
Вот этот парень.
Но профессор ведь тоже кашляет.
Различить их кашель невозможно.
Кстати о звуках...
Эта тетка слишком громко жует свою жвачку.
ТОМИНО МИХАРУ
Пассажир
Но кашель того парня гораздо громче чавканья.
А те парни стоят рядом с водителем.
Им оттуда ее чавканья не услышать.
Остается только этот старик со слуховым аппаратом.
Если это на самом деле рация с гарнитурой, он вполне может сообщать им обо всем.
МАЧИДА ЯСУХИКО
Пассажир
Но у этих ребят в ушах ничего нет.
Да и те, кто сидит рядом с ним, заметили бы, как он что-то шепчет.
Я видел, как преступники всматривались в зеркало заднего вида...
Эй, старикан!
Что это там у тебя??
Н-ничего, просто принимаю свое лекарство.
Вот, опять!
Опять им кто-то сообщил.
Черт, но кто?
Как они общаются?
О, мы ждали вашего звонка, Яджима-сан.
Как там у вас обстановка?
Все хорошо, от полиции я оторвался.
Тогда встретимся через три дня в убежище.
Так, водитель, давай на шоссе.
Хорошо...
Как доедем до туннеля Коботоке - сбавь скорость.
И не переживай.
Мы отпустим трех заложников, как и обещали.
Эй, парень в очках!
И ты, в маске.
Живо сюда.
Ну чего? Пошевеливайтесь!
Мы вас убивать не собираемся.
Понятно. Вот, значит, как.
Теперь я знаю...
...кто ваш сообщник.
И как вы собираетесь скрыться.
Записная книжка?
ЕСТЬ ПОМАДА?
Так, теперь нужно связаться с ребятами при помощи значка Молодых Детективов.
И что же ты будешь делать с этой помадой?
Покажи, на что ты способен.
Клевый парень.
Говорит Сато.
Автобус выехал на шоссе и направляется в сторону Оцуки.
Они въезжают в туннель Коботоке.
Продолжай преследование, не потеряй их.
Есть!
Так, у автобуса скоро закончится топливо.
Полагаю, они отпустят трех заложников, когда заедут дозаправиться.
Свяжитесь со штабом префектуры Яманаси, пускай отправят патрули на все возможные стоянки.
Есть!
Будьте готовы к задержанию, как только двери автобуса откроются.
Инспектор, автобус снизил скорость.
Что?!
Он сейчас въезжает в туннель.
Так, теперь надевайте лыжные костюмы и садитесь на пол.
Про шапки и очки не забудьте.
Так вы выиграете нам немного времени, заставив полицию думать, что вы - это мы.
А мы тем временем свалим отсюда под видом отпущенных заложников.
Не переживайте, остальные пассажиры подтвердят, что автобус захватывали не вы.
Но выберемся мы или нет, зависит, водитель, от тебя.
Продолжай вести автобус, когда мы выйдем, чтобы занять копов.
И чтобы подстраховаться, мы возьмем с собой одного из заложников.
Ты, со жвачкой!
Да, ты. Пойдешь с нами.
Слушай сюда, когда выедем из туннеля, увеличь скорость, чтобы оторваться от преследования, затем остановись.
Когда мы выйдем, продолжай движение, пока не кончится топливо!
Иначе этой девке конец.
Хорошо!..
Нет, она не заложник.
Она их сообщница!
Как я и думал, они хотят взорвать автобус при помощи взрывчатки в сумках, после того как покинут автобус.
Да...
Они уйдут под видом трех заложников, избавятся от улик
и затем дадут полиции ложные показания как свидетели всего произошедшего.
Вероятно, они скажут полицейским, что двое преступников,
перед тем, как отпустить их, начали спорить с заложником.
И взрыв можно объяснить тем, что случайная пуля из пистолета захватчика попала в одну из сумок.
Иначе говоря, после взрыва тела Араидэ-сенсея и парня в маске, одетые в лыжные костюмы,
посчитают за тела настоящих захватчиков.
Они ждали, пока автобус въедет в туннель, чтобы никто не видел, как они переодеваются.
Но и я могу воспользоваться этой темнотой.
Значок Молодых Детективов...
К-Конан-кун?
Слушайте. Слушайте.
Так, сейчас сделайте то, что я скажу.
Не бойтесь, сейчас слишком темно, и они думают, что все у них идет по плану.
Как только автобус выедет из туннеля...
...начинаем!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
Так, увеличивай скорость.
Хорошо.
И без глупостей.
Все спасутся, если будешь выполнять наши указания...
Я так не думаю!
Вы нас все равно убьете, так как мы видели ваши лица.
Вы собираетесь убить нас всех...
...при помощи этой бомбы!
Чертов пацан! Сейчас я тебя заткну!
Придурок, не стреляй!
Что? Там что-то красным написано...
Живее!
О-остановиться?!
Дяденька, держитесь!
Не отпускай, Мицухико!
Знаю!
Ах ты!
Араидэ-сенсей, хватайте эту женщину за руки!
У нее в часах детонатор!
Все, пацан, ты допрыгался!
Ой, простите! Я потеряла равновесие из-за резкого торможения...
Не пудри мне мозги!
Спусковой крючок...
Как глупо.
Если у пистолета ТТ поднять курок, он встанет на предохранитель.
Об этом следовало знать до того, как вы решили захватить автобус.
Что за?! Ты кто такая?!
Это большая тайна.
Прости, но я тебе не скажу.
Тайны женщину красят.
О? Он сдался!
Нужно сматываться, нужно срочно сматываться!
Кажется, детонатор нажался, когда автобус резко затормозил!
Бомбы взорвутся через минуту!
Что?!
Инспектор, автобус неожиданно остановился, последующих действий не замечено.
Что дальше? Прикажете брать штурмом?
Нет, ждите подкрепления.
К-Конан-кун!
Что за дела?
Преступники активировали бомбы, они взорвутся через 20 секунд!
Что?!
Я перекрою дорогу со стороны туннеля, Чиба-кун, займись другой стороной!
Всем остальным увести людей подальше от автобуса! Живо!
Есть!
А где Хайбара-сан?
И правда, где?..
Неужели...
Неужели она...
Да, так будет лучше.
Даже если сегодня меня не раскроют, мы все равно встретимся во время допроса.
Если же меня сейчас не станет, то ниточка, связывающая ребят и Организацию, исчезнет.
Я с самого начала знала...
С тех пор, как сбежала из Организации, знала, что мне некуда будет идти.
Прекрасно знала...
Какая же я глупая...
Глупая...
...да, сестренка?
К-Конан-кун!
Конан!
Конан-кун!
Она ранена. Отвезите ее в больницу вместе с профессором и ребятами.
Я сам могу дать все показания!
А, хорошо...
Не убегай, Хайбара.
От судьбы...
...не нужно убегать.
Ну же, везите их в больницу!
Угу...
О, клевый парнишка!
Ты был похож на Джеймса Бонда, когда разбил то стекло, чтобы спасти девочку!
Настоящим Агентом 007 были вы, Джоди-сенсей.
Вы подняли курок у пистолета, пока извинялись перед преступником, не так ли?
Верно!
Я увидела этот прием в одном фильме!
Ну да...
Но я потрясена.
Ты понял, что эта девушка была их сообщницей.
Все дело в жвачке.
В жвачке?
Она надувала пузырь и тем самым подавала сигнал парню, который смотрел в зеркало заднего вида.
И убирая жвачку с лица, она пальцами показывала, в каком ряду сидит нарушитель.
А как ты узнал о детонаторе в ее часах?
Потому что ее часы все время показывали 1:00.
Но как обидно, что их босс сбежал.
Да ничего.
Если полиция отпускает кого-то, у них всегда есть план, как вернуть его обратно.
Ну, так я слышал.
Так, дамы и господа.
Нам нужно вас всех допросить, пройдите в наш автобус.
О, нам пора.
Но ты ведь поранился. С тобой все будет в порядке?
Ничего страшного.
Так и думал! Какая огромная рана! Ну ты и сорвиголова!
Араидэ-сенсей...
Они могут взять твои показания и после того, как тебе окажут помощь.
Болит, Хайбара-сан?
Твоя нога вся в крови...
Не волнуйтесь, это не моя кровь.
Да... Чтобы я смогла выбраться оттуда...
...он вымазал меня своей кровью.
Я перед тобой в неоплатном долгу, Кудо-кун.
Прошу вас, заходите!
Непредвиденное происшествие помешало операции.
Цель не появилась. Поиск будет продолжен позже.
Конец сообщения.