Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодняшнее место действия - многоквартирный дом.
У этого преступления есть скрытые мотивы!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
ДЕЛО О ПАДЕНИИ С ВЫСОТЫ
Боже...
Ран пошла в кино, а мне пришлось возиться с Конаном.
Я ведь приношу тебе удачу.
В смысле?
Я всегда рядом, когда ты успешно раскрываешь дело.
Балда, это просто совпадение.
Добро пожаловать!
Вы Мори-сан?
Да.
А вы, значит, Уэда-сан. Присаживайтесь.
Благодарю.
А, простите. Вы не переносите табачный дым?
Да.
Горячий кофе, пожалуйста.
Сейчас принесу.
Я пришел сюда по просьбе Ёшимуры, моего коллеги из мединститута.
УЭДА ДЖОДЖИ (29 лет)
Врач столичного мединститута
Ему продолжают слать угрозы?
Все стало еще хуже. Сначала ему просто письма с угрозами присылали, но с недавних пор стали названивать.
За ним постоянно кто-то следит, из-за чего он стал дерганным.
Я боюсь, как бы это не отразилось на его работе.
Да, из-за этого стоит переживать...
И причины этих преследований ему неизвестны.
Прошу вас, выясните, кто и за что так с ним поступает.
Хорошо. Предоставьте это Мори Когоро.
Так, для начала мне нужно расспросить самого Ёшимуру-сана.
Ну, тогда я сейчас ему позвоню и узнаю, дома ли он.
Алло.
Ёшимура, это я.
Он дома. Давайте я вас проведу.
Это здесь, Мори-сан. Квартира Ёшимуры на 5 этаже, вон там.
Идемте.
Что это было?
Сюда!
Эй, Конан!
Что тут такое?
Это...
Дядя, звони в скорую!
С-сейчас...
Ёшимура!
Что вы сказали?!
Это Ёшимура! Ёшимура Мицуо!
ЁШИМУРА МИЦУО (25 лет)
Врач столичного мединститута
Ёшимура! Эй, Ёшимура! Очнись! Ёшимура! Ёшимура!
Что за чертовщина?
Погибший - Ёшимура Мицуо-сан, 25 лет. Врач мединститута.
В его кармане мы нашли ключ от его квартиры.
Значит, Мори-кун, ты шел на встречу с Ёшимурой-саном и стал свидетелем его падения?
Да, его друг, Уэда-сан, сказал, что кто-то за ним следил и угрожал ему.
Кквартира Ёшимуры-сана находится на 5 этаже этого здания.
Он свалился из окна собственной квартиры? Давайте поднимемся и подробнее все изучим.
Простите, что вам приходится нам помогать.
Ничего, раз уж такое дело...
ХАРА РЁДЖИ (56 лет)
Управляющий
Но правда, что это был Ёшимура-сан?..
Хм? Опять никого нет...
По ночам  лифт останавливается на каждом этаже из соображений безопасности.
Ясно, но сейчас это как-то раздражает, мы ведь спешим.
Поэтому Ёшимура-сан и пользовался пожарной лестницей на складе по соседству, когда опаздывал.
Лестницей на складе по соседству?
Да.
Расстояние между его балконом и крышей склада невелико, вполне можно перепрыгнуть.
А я ведь ему говорил не делать так...
Вот и пятый этаж.
Простите, офицер, мне можно сходить переодеться?
Я живу этажом выше, если вам что-нибудь понадобится.
Хорошо. Как только переоденетесь, приходите в квартиру Ёшимуры-сана.
Да, конечно.
Май на дворе, а до сих пор прохладно.
Это точно.
Разбавленный виски?
Похоже, пил он один.
Видимо, он чувствовал себя в безопасности только на работе и дома.
Кстати, тут недавно какие-то подозрительные типы шатались ночью под окнами квартиры Ёшимуры-сана.
Уэда-сан сказал, что угрозы поступали в разное время суток.
Это...
С этого балкона Ёшимура-сан перелезал на крышу соседнего здания?
Да. Уходя, он всегда оставлял тут свои сандалии. Я много раз предупреждал его, но..
Инспектор, дверь была заперта, а ключи лежали в кармане жертвы. К тому же,
в комнате горел свет, и нет никаких признаков борьбы.
Судя по всему, в случившемся виноват только сам Ёшимура-сан.
Пока что это наиболее правдоподобная версия.
Сандалия.
Как она туда попала?
И все-таки...
Погоди-ка...
Выходит, что точно не с крыши. А значит...
Понятно, прошу прощения за беспокойство.
Точно чей-то розыгрыш.
Эм? Звонок не работает?
Уэда-сан, Уэда-сан!
Иду!
Уэда-сан, я пить захотел. Можно мне стакан воды?
Конечно.
Проходи.
Спасибо!
Подожди здесь, сейчас принесу.
Хорошо.
Уэда-сан, я заметил, что к вам приходил разносчик цветов.
Да. Похоже, кто-то решил меня разыграть.
Малыш, ты чего?
Это опасно, слезай давай.
Хорошо!
Вот, держи сок.
Спасибо.
Допивай, и пойдем к остальным.
Хорошо!
Уэда-сан, вам жарко? Вы весь вспотели.
Ну, меня постоянно бросает в пот.
Схожу в ванную, а ты допивай сок.
Хорошо!
Что это за след?
Это...
И там.
И здесь.
Около кровати, стола и дивана...
Понятно. Вот оно что.
Эй, ты что там делал?
Ну... Ой, я кое-что забыл в комнате этажом ниже. Пойду заберу!
Боже...
Эй, ничего не трогай! Мы еще не закончили.
Простите. Вообще-то, я пришел передать вам сообщение от дяди Мори.
От Мори-сана?
Он сказал...
А, хорошо.
Я сейчас же сбегаю туда, а ты здесь ничего не трогай, ясно?
Ага!
Нет принятых вызовов
Так и думал. Ошибки быть не может.
Смерть Ёшимуры-сана наступила не в результате несчасного случая, его убили!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика:  Someone
К сожалению, Мори-кун был прав. Это несчастный случай.
Он поскользнулся, когда пытался перепрыгнуть с балкона на крышу склада.
Вот неповезло... Как раз в тот момент, когда мы с вами решили его проведать...
Уэда-сан. Вы ведь позвонили ему и сказали, что мы скоро придем, да?
Да.
Зачем тогда ему куда-то в спешке убегать?
Не лезь в дела взрослых.
Если думаешь мешаться, так лучше сразу проваливай.
Ладно...
Ничего не поделать.
Придется тебя усыпить ненадолго.
Что такое, Мори-кун?
Инспектор, нам пока рано уходить.
Что?
Нужно еще многое прояснить, прежде чем делать такие поспешные выводы по этому делу.
Квартира Ёшимуры-сана была закрыта на ключ, но не на цепочку.
Совсем не похоже на человека, который постоянно получал угрозы, не так ли?
Так...
К тому же, если он пил разбавленный виски незадолго до падения,
то странно, что лед успел растаять.
Погоди, Мори-кун, к чему ты клонишь?
Ёшимура-сан находился вовсе не в своей квартире.
Что за чушь? Откуда тогда он свалился?
На эту мысль меня навела сандалия Ёшимуры-сана.
Сандалия?
У погибшего она была надета на левую ногу, на правой сандалии не было.
Правую сандалию я заметил на крыше соседнего здания, вдали от перил.
Даже если он сорвался, перелезая через перила,
его сандалия не могла оказаться так далеко от края.
Если, конечно, он не прыгал с более высокой точки.
Самый вероятный вариант - крыша.
Однако дверь на нее была заперта.
Что? Тогда выходит...
Если это не крыша, тогда остается последний вариант.
Эй, неужели...
Именно, инспектор. Ёшимура-сан упал не с пятого этажа, а с шестого.
Уэда-сан.
И за этим стоите вы, не так ли?
Что за чушь?
Детектив Чиба, не могли бы вы мне помочь?
Конечно.
Сначала передвиньте телевизор в угол.
Сейчас.
Так нормально?
В самый раз.
Теперь поставьте в центр комнаты стол и стулья.
И наконец передвиньте кровать к стене.
Погоди-ка, Мори-кун, в одиночку кровать не передвинуть.
Не спешите с выводами.
Кровать на колесиках, передвигается без труда.
А теперь, инспектор, оглядитесь. Ничего не напоминает?
Расстановка мебели такая же, как в квартире Ёшимуры-сана.
Уэда-сан специально переставил все всю мебель, чтобы Ёшимура-сан принял эту квартиру за свою.
Но, Мори-сан, мебель-то разная.
Да, но если очнуться здесь в полной темноте, разницы не заметишь.
Вот так он и заставил Ёшимуру-сана прыгнуть и разбиться.
Подождите-ка! Когда Ёшимура-сан упал, я был с вами, разве нет?
Да, верно. Вы использовали меня, чтобы обеспечить себе алиби.
Но тогда как так получилось, что Ёшимура упал в тот момент, когда я был с вами?
Вы воспользовались привычкой Ёшимуры-сана пользоваться пожарной лестницей на складе по соседству.
Полагаю, вы с ним пили виски у него в комнате.
Затем вам удалось незаметно подсыпать в его стакан снотворное,
из-за чего Ёшимура-сан сразу же уснул, после чего вы принесли его сюда и уложили на кровать.
Таким образом, пьяный Ёшимура-сан думал, что находится в собственной квартире.
Затем, встретившись с нами в кафе,
вы позвонили ему и сказали: "Скорее сматывайся! За тобой пришли!"
Кроме того, у вас был сообщник.
Сообщник, говоришь?
Инспектор Мегуре, этот человек хочет кое-что рассказать.
Меня зовут Умемото, я продавец цветов.
Инспектор Мегуре, он и есть сообщник, который, сам того не ведая, помог в осуществлении его плана.
Умемото-сан, не могли бы вы нам рассказать, зачем вы этим вечером приходили сюда?
Конечно. Мне позвонили и попросили доставить цветы в квартиру Уэды-сана в 7 вечера.
В эту квартиру?
Да.
Приехав сюда в 7, я долго стучал в дверь, так как мне сообщили, что звонок не работает.
Но мне никто так и не открыл.
И что было дальше?
Ну, поняв, что ответа я не дождусь, я решил прийти позже, и, когда вернулся,
мне открыл этот парень и сказал, что ничего не заказывал.
Инспектор Мегуре, теперь-то вы понимаете?
В тот момент, когда Ёшимура-сан говорил с другом по телефону, в дверь постучал Умемото-сан.
Поверив, что это пришли за ним, он решил сбежать, перепрыгнув на крышу соседнего здания.
Однако, так как он находился на шестом этаже, прыжок не удался.
И он разбился.
Чушь! Это просто ваше воображение.
Вы специально приподняли тело своего друга, чтобы найти повод подняться к себе и вернуть мебель на свои места.
Этим поводом стала смена одежды на чистую.
Конан сказал, что вы были вспотевшим, когда впускали его к себе. А все потому, что вы в одиночку передвигали мебель.
Это полный бред! У вас есть доказательства?
Доказательства? Есть.
Когда мы сидели в кафе, вы сказали, что не курите...
Но здесь у вас стоит пепельница с окурками.
Ёшимура-сан был курильщиком,
и вы не хотели, чтобы он, проснувшись раньше срока и решив закурить, понял, что находится не у себя дома.
Поэтому вы и принесли сюда пепельницу из его квартиры.
Он сам ее принес. когда заходил в гости! Это ничего не доказывает!
Инспектор, пожалуйста, проверьте по определителю номера, кто звонил на этот телефон.
Так...
Был звонок в 7 вечера.
Мори-кун, звонили с мобильного.
Полагаю, это номер мобильного Уэды-сана. Он звонил из кафе.
Понятно.
Эй, погодите! Я просто по ошибке набрал свой номер!
Да? Тогда почему в телефоне Ёшимуры-сана никаких записей нет?
Как вы докажете, что Ёшимура-сан был у себя дома?
Вы, должно быть, решили, что не попадете под подозрение, если все время будете с нами, да?
Поэтому вы и не позаботились о записях на своем телефоне.
Вы признаетесь, Уэда-сан?
Дело в том, что я потерял все свои вложения, и мне очень нужны были деньги.
Ёшимура сделал мне предложение. от которого я не смог отказаться.
Я должен был украсть лекарства из мединститута, чтобы потом их перепродать.
Выполнив свою часть договора, я получил часть выручки.
Но потом Ёшимура сказал, что если я выйду из игры, он меня сдаст.
У меня не оставалось другого выбора, кроме как избавиться от него.
А узнав, что Ёшимуре угрожают его приятели, я решил этим воспользоваться.
Еще одно дело раскрыто!
Дядя, ты в последнее время столько чихаешь. Может, простудился?
Нет, просто в носу щекочет.
Ты сам смотри не простудись, а то проблем не оберешься.
Кто бы говорил.
Кстати, Конан, завтра тоже пойдешь со мной.
У тебя на завтра еще одна встреча по работе?
Скачки! Когда ты со мной, то удача так и прет.
Уверен, с тобой моя лошадь точно победит!
Да не будет такого никогда.