Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Три милых песика.
И четыре подозрительных человека.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
ТАК И НЕ ПРОПАВШАЯ УЛИКА
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Какой милый!
Этот песик породы Сиба-ину, да?
А как его зовут?
КАНО ТЭРУЯ (26 лет)
Сын друга профессора Агасы
Артур.
Я назвал его так в честь создателя серии детективов о Шерлоке Холмсе - Артура Конана Дойля.
Значит, если бы он объединился с Конаном-куном,
из них вышел бы лучший детективный дуэт, да?
Эй-эй, да чтоб я, да с собакой...
А что такого?
Вполне милая девчачья мысль.
Ты слишком много о себе возомнил.
Да-да...
А город так сильно изменился за последние десять лет.
Точно, вы, кстати, смогли найти нашу новую стоянку?
Здесь все так изменилось, что иногда выводит из себя.
Ай-кун помогла мне с картой разобраться, так что нашли мы ее довольно быстро.
Эй, Артур! Перестань!
Странно.
Он никогда так раньше не лаял.
Профессор.
Похоже, вы сегодня трогали другую собаку.
И это был пес явно большей породы, чем Сиба-ину, не так ли?
Угу, я с Ай-кун гладили добермана, с которым мой сосед заходил к нам сегодня утром.
Но как ты узнал?
Его шерсть осталась на вашей одежде, а собаки умеют различать пол и размеры друг друга по запаху.
Когда Артур учуял запах другого пса, он воспринял вас как врага и начал лаять.
Кроме того, вы с Хайбарой уже были здесь, но ушли, когда Кано-сан попросил вас припарковать машину, так?
Артур подумал, что его хозяин прогнал вас, а вы вернулись еще раз, но уже с плохими намерениями.
Так вот в чем дело.
Глупый пес.
Похоже, у них с Конан-куном и правда есть что-то общее.
Это был всего лишь инстинкт, он в этом не виноват.
Опасный человек и потенциальный враг...
В моем случае...
...он, наверное, не ошибся.
Эй, Хайбара.
Шутка.
Эй, ребята...
Есть еще причина, по которой Артур не прекратил лаять.
Ваш голос совсем не похож на командный.
ЦУНАСИМА ЁСИО (45 лет)
Собаковод
Если не будете приказывать командным голосом,
ему покажется, что он все делает верно.
Уделите этому моменту больше внимания.
Хорошо.
Кто это?
Это Цунасима-сан. Мы познакомились в клубе кинологов.
Кстати, он сюда пришел по той же причине, что и вы, Агаса-сан.
Как красиво!
Круто! Я возьму его!
А я эту куклу!
А мне вот эти песочные часы нравятся.
Все в порядке? Вещи на вид не из дешевых.
Да ничего.
У моего почившего деда было хобби привозить сувениры из разных стран.
Мне, как и моим родителям, они не очень интересны.
А продавать их будет равносильно неуважению к нему.
Вот мои родители и решили раздать их знакомым.
Кстати, а где твои родители?
Они со вчерашнего дня готовятся к переезду.
По работе я вынужден переехать в Англию,
а поскольку мои родители уже не молоды, они решили перебраться за город, поближе к дяде.
Поэтому мы и раздаем здесь все.
По правде говоря, Артур - единственный, кто поедет со мной.
А родители мамину собаку возьмут, его Дойлем, кстати, зовут.
Это ведь папильон, да?
Раз вы одного пса назвали Артуром, а другого - Дойль, то должен же еще быть и Конан, да?
Анатолийскую овчарку, которая была у моего отца, как раз звали Конаном.
Он, к сожалению, умер два года назад из-за болезни.
Вот как.
Ничего, зато ты, Конан-кун, всегда будешь с нами.
Что ты хотела этим сказать, Аюми-тян?
Странное название для породы собак.
Папильон в переводе с французского означает "бабочка".
Они были популярны в шестнадцатом веке.
Даже у королевы Марии-Антуанетты была такая.
Как увижу этого песика, так сразу начинаю восторгаться его шерстью.
Неудивительно, что он был на голову выше остальных.
На голову выше?
В соревнованиях, на которые его приводила моя мать...
Да, он такой прелестный песик, что некоторые за него миллион готовы были отдать.
Целый миллион?!
Именно так.
Его все очень ценят за элегантность.
И он также эгоистичен, как и та французская королева, которой отрубили голову.
Тосабаяси-сан!
ТОСАБАЯСИ АКИ (39 лет)
Собаковод
Дверь была открыта, вот я и вошла.
Твоя мать сказала, что отдаст мне все, что моей душе угодно.
А сейчас меня интересует вон та большая ваза.
Ладно, продолжайте выбирать понравившиеся вещи.
Простите, но я пойду еще что-нибудь себе присмотрю.
Она ведь тоже собак разводит?
Да, хотя такой она была не всегда.
Похоже, все еще злится, что ее собака проиграла Дойлю на соревнованиях.
Ой! Она же может забрать те часы, которые я так хотел.
Надо бы записочку написать, чтоб никто себе не забрал.
Эй, Хайбара-сан, может, тоже что-нибудь выберешь?
Такой шанс не каждый день выпадает.
Здесь столько всего интересного!
Пожалуй.
Раз так, возьму себе этого песика.
Если меня, как и Марию, казнят,
он утопит себя в Сене, сойдя за мной в могилу, как и Фисба, собака королевы.
Да?
Необычная девочка.
Вроде того...
Эй, Шиничи!
Подбодри ее как-нибудь.
После событий в автобусе ее из дома не вытащить, я сюда-то ее еле уговорил прийти!
Странно.
После того происшествия я узнавал в полиции, были ли в автобусе какие-нибудь подозрительные личности,
но мне сказали, что подозрительных там не оказалось, и волноваться не о чем.
Я ей все по телефону рассказал.
Беспокоится она явно больше, чем надо.
Совсем ничего не ест
и спит плохо.
В любом случае, если кто-нибудь из Черной Организации и был в том автобусе,
они не должны были узнать о Хайбаре.
Уже прошло десять дней.
Мы были бы уже мертвы, узнай они правду.
Мы с вами и ребята...
Если дело в этом... Хорошо?
Пойдет.
Блин, опять они за свое...
Агаса-сан, не стесняйтесь, можете и себе что-нибудь выбрать.
Спасибо большое.
Ну, тогда...
О! Если можно, то...
Я возьму себе этот проигрыватель.
А, простите!
Его уже застолбили.
Артур, ну что ты делаешь! Тебе нельзя сюда с грязными лапами.
Эй!
Что такое, Артур?
Все, понял, понял.
Понял! Я сам, Артур! Господи.
Что ты хочешь показать?
Прошу прощения.
Я звонила в дверь, но, похоже, звонок сломан.
Артур правильно сделал, что привел тебя сюда.
ХАСУКИ СИНО(27 лет)
Собаковод
Так что не злись на него.
Ничего, сам виноват, что не услышал, как ты вошла.
Ладно, иди поиграй с Артуром.
А они неплохо ладят.
Это шетлендская овчарка, да?
Да, ее зовут Кристи.
Понятно.
Король и королева детективов.
Это она забирает себе тот проигрыватель?
Да.
Я подумала, он станет неплохим подарком к поступлению моего брата в старшую школу.
Мне, конечно, все равно, но не лучше ли будет побыстрее развести тех собак?
Если между ними что-нибудь будет, щенки получатся бесполезными дворняжками.
Можете не волноваться.
Артур все равно скоро уезжает в Англию.
Так ведь, Кано-кун?
Что это с Дойлем?
Готовится к обеду.
Мой покойный дедушка очень любил собак.
Поэтому моя мать
кормила Дойля сыром перед алтарем, чтобы дедушка мог это видеть.
Из-за этого у Дойля со временем выработалась привычка.
Как только он слышит бой часов в полдень, сразу идет к алтарю
и ждет на подушке.
На подушке?
Да, Дойлю нравится одна голубая подушка.
Он ее даже сам к алтарю притаскивает.
А разве эти часы не бьют в полночь?
И что будет, если Дойль перепутает время?
Ничего страшного тут нет.
Мы попросили часовщика сделать так, чтобы часы били только в полдень.
А мне точно можно забрать такие ценные для вас часы?
Конечно. Мама решила больше не баловать его и кормить два раза в день - утром и вечером.
Ну, тогда ладно.
Подойди.
Загляни в этот просвет.
Дойль сидит, да? На своей любимой голубой подушке.
Его там нет.
А голубую подушку тоже никто не трогал.
Может, он его не заметил под коричневой?
Вряд ли. Он обычно достает ее, даже когда сверху лежат другие.
Странно все это.
Куда же он делся?
В любом случае, давайте разделимся и поищем его.
Плохо, если он застрял где-нибудь.
Дойль!
Где ты?
Выходи же, Дойль.
Дойль!
Его нигде нет.
Ну, нашли?
Нет еще.
Везде искали, даже в ванной.
Это Артур лает.
И Кристи тоже.
Они на заднем дворе. Идем!
Из мусоросжигателя идет дым!
Этим мусоросжигателем...
...мы уже много лет не пользуемся.
Не может быть.
Туфли?
Невозможно... Невозможно...
Ошейник!
Это же...
Дойля?
Не может быть... Такого...
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Smarter
Оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Дойль! Дойль! Дойль! Дойль!
Не волнуйтесь.
Здесь только ошейник.
Тела там нет.
Этот ошейник точно Дойля?
Я просто не видел, чтобы он носил такой.
Да.
Его обычно не видно из-за шерсти.
Хоть ошейник и подгорел, но цвет и форму еще различить можно.
Он очень старый. Его купил мой дедушка во Франции специально для своего папильона.
Подойдите сюда...
Калитка открыта.
Точно.
Теперь понятно.
Похититель, укравший Дойля, наверное, сбежал через эту калитку.
Но зачем?
Зачем ему сжигать ошейник?
Скорее всего, потому, что отличить его от другого папильона без ошейника будет трудно.
А этот ошейник очень редкий.
Не думаю, что причина в этом.
Ведь, украв собаку, грабителю нужно было бы поскорее скрыться.
Он не стал бы тратить время на сжигание ошейника, которого и так не видно, и показывать путь, которым он сбежал.
Похоже, он хочет, чтобы мы думали, что он убежал.
То есть, Дойль все еще здесь?
Да, именно так.
Скорее всего, его спрятали где-нибудь в доме.
В таком случае...
Неужели преступник все еще среди нас?
Эй-эй, не нас ли вы теперь подозреваете?
Нет, но все же...
Но если малыш прав, не кажется ли вам очевидным, кто украл его?
Вот, посмотрите.
На те женские туфли.
Это мои, но откуда?
Боже, еще и притворяться будешь?
Сама же их сюда принесла.
Ничего подобного!
Не думаю, что это так.
Грабитель не стал бы оставлять своих туфель.
К тому же выглядело бы странно, если бы она свои туфли в доме в руках таскала.
Но ведь Хасуки-сан тут уже не в первый раз, да?
Да.
Тогда не думаю, что ей было бы трудно научить Кристи приносить туфли из прихожей,
а затем и относить их обратно.
Глупость какая-то.
В любом случае, почему бы нам не попытаться найти Дойля еще раз?
Мы с ребятами поищем вместе с Тэруей-саном, а профессор - с остальными.
Хорошо...
Но где нам его искать, Конан?
Мы уже почти весь дом облазили.
На этот раз мы будем искать не там, где могла бы спрятаться собака, а там, где ее мог спрятать человек.
Точно, Артур может нам помочь!
Не понимаете? Мы воспользуемся его нюхом!
Нос собаки - лучшее ее оружие.
Собаки улавливают запахи гораздо лучше человека.
Так что если мы дадим ему уловить запах Дойля, он быстро его найдет.
Вот, я принес его.
Это подушка, на которой обычно спал Дойль.
Давай, Артур.
Это могло бы сработать, если бы он был полицейской собакой...
Да нет, он его может и так найти. Мой отец часто его так дразнил.
Кажется, он что-то учуял.
Он пошел в ту комнату.
Значит, Дойль должен быть там!
Голубая подушка?
Кстати, Дойлю ведь нравилась эта подушка, да?
Собакам, что, нравится голубой цвет?
Странно. Здесь было только две голубых подушки.
Но теперь их три, включая ту, что нашел Артур.
Одна лишняя, получается?
Как это понимать?
Похоже, это невозможно.
Послушайте, а Артур, играясь, никогда не прятал ботинки?
Нет, скорее наоборот.
Артур тогда был еще щенком. Каждый раз, когда я вставал, он думал, что мы собираемся на прогулку.
Он бежал к порогу, доставал мои ботинки и ждал.
Но теперь он понимает, что это не всегда так, и больше так не делает.
Потрясающе!
Он точно больше чем просто собака.
Вот, может, еще раз попробуешь унюхать Дойля?
Он, похоже, нашел что-то.
Но остановился перед гостиной.
Кажется, думает над чем-то.
О, пошел дальше.
Идет ко входу.
Вышел на улицу!
А значит, Дойля в доме нет!
М-да, просто с Кристи поиграться решил.
Должно быть, устал от поисков.
С этим ничего не поделаешь.
Послушайте, а нет ли такого места, куда Дойль прячется, когда на него кричат?
Может, он спрятался там, испугавшись грабителя, который снял с него ошейник?
Артур обычно прятался под моей кроватью.
Под вашей кроватью?
Да.
Когда мы только привели Дойля, Артур частенько злился.
Как только мы брали на руки маленького Дойля, Артур начинал ревновать и бросался на подушку Дойля.
Но сейчас они стали лучшими друзьями.
Наверное, сейчас бедный Дойль в страхе прячется где-нибудь.
Точно.
Боится быть найденным, живет в страхе.
Мучительно все это.
Эй, хватит уже. Тебе плохо?
Да ничуть.
Просто рассуждаю о сложившейся ситуации.
Не знаю, почему,
но уверена, что один из членов Организации был тогда в автобусе.
Если они в тот раз меня опознали,
то и ты, и я...
И все остальные...
Не волнуйся ты так.
Они тебя никогда не найдут.
С чего это? С чего ты так думаешь?
Ты можешь узнавать их по запаху, но я ведь тоже могу их различать...
Мои инстинкты детектива сразу видят их жаждущую крови сущность.
Ну, а дальше не так трудно, когда узнаешь обладателя такой сущности.
По крайней мере, в том автобусе никого, жаждущего твоей крови, не было.
Ты чего так смотришь?
Смеешься над детективом?
Вовсе нет. Просто поражена и ничего более.
Понятно...
В любом случае, надо бы вспомнить все события этого дня.
Когда часы пробили полдень,
Дойль побежал в комнату к алтарю, где его обычно кормят.
Затем мы последовали за Кано-саном на кухню, где он взял тарелку с сыром.
Потом мы пошли в комнату с алтарем, но Дойля там не обнаружили.
Затем все разделились и начали его искать.
Вот план дома.
Но я не знаю, кто где искал.
Где же преступник спрятал Дойля?
И как он собирается вынести его отсюда?
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.