Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Когда Дойль куда-то пропал, все собаководы стали неожиданно искренними.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Мы зашли к сыну друга профессора Агасы, Кано Тэруе-сану, который съезжал и из-за чего раздавал свои вещи.
Затем к нам присоединились
Цунасима Ёсио-сан,
Тосабаяси Аки-сан
и Хасуки Сино-сан.
У каждого были свои причины находиться здесь.
После этого потерялся очень дорогой папильон по кличке Дойль.
А потом мы нашли разрезанный ошейник пса...
...в мусоросжигателе.
Это же...
Дойля?
Не может быть... Такого...
Странно. Здесь было только две голубых подушки.
Но теперь их три, включая ту, что нашел Артур.
Одна лишняя, получается?
Как это понимать?
ТАК И НЕ ПРОПАВШАЯ УЛИКА
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Когда часы пробили полдень, Дойль побежал в комнату к алтарю, где его обычно кормят.
Затем мы последовали за Кано-саном на кухню, где он взял тарелку с сыром.
Потом мы пошли в комнату с алтарем, но Дойля там не обнаружили.
Затем все разделились и начали его искать.
Вот план дома. Но я не знаю, кто где искал.
Где же преступник спрятал Дойля?
И как он собирается вынести его отсюда?
Уже и не до переезда стало, да?
Да, пожалуй.
Переезд...
Вы сказали, что мы можем забрать себе вещи, которые вам больше не нужны. А можно их уже сегодня взять домой?
КАНО ТЭРУЯ (26 лет)
Сын друга профессора Агасы
Да, думаю, можно.
А остальные тоже их сегодня заберут?
Нет, Цунасима-сан говорил, что часы он завтра возьмет.
ЁСИО ЦУНАСИМА (45 лет)
Собаковод
СИНО ХАСУКИ (27 лет)
А Хасуки-сан заберет все через десять дней, за день до моего отъезда.
Хотя ей говорил, что можно забрать прямо сейчас, все равно я этим редко пользуюсь.
Сегодня они пришли, чтобы взглянуть на антиквариат, привезенный мной с юго-востока.
АКИ ТОСАБАЯСИ (39 лет)
Собаковод
Тосабаяси-сан же явилась без предупреждения,
полагаю, она пришла за вазой.
Эта ваза в гостиной... Неужели...
...Дойль в ней?
Не похоже...
Даже в проигрыватель, который заберут через десять дней, нельзя спрятать такого песика.
Да и в часах он вряд ли поместится.
А? Что-то часы опаздывают на пять минут.
Странно. Как их починили, никогда такого не наблюдал.
Погоди-ка... В прошлый раз, насколько я помню, эти часы...
Что это такое? На хлопок похоже.
Видимо, полимер.
Эй, дай-ка мне.
Это же...
Такой же комок был и на подушке, которую Артур тогда нашел.
Погодите-ка! Где же я раньше мог видеть такой материал?
Мусоросжигатель!
Ты чего, Конан-кун?
Неужели его и правда сожгли?
Тогда я думал,
что это просто сожженный мусор.
Теперь-то сомнений нет. Это стекловата, поглащающая звук!
Понятно.
Вот чем воспользовался похититель!
Эй, Конан-кун!
Я знаю, где спрятали Дойля,
как его там спрятали
и для чего.
И самое главное - знаю, кто преступник!
Уже так поздно?
Ну, тогда я пошел.
Я тоже. Еще ужин надо приготовить.
П-погодите...
Да смирись ты и забудь про эту собаку.
Да как же...
Знакомый звук.
Часы рядом с алтарем.
Но звонить они должны только в полдень.
Что это с ними?
Конан-кун?
Получилось, Конан.
Сейчас пойдем и все приготовим.
Ага.
Что приготовят?
Мы собираемся провести эксперимент.
Чтобы посмотреть, мог ли преступник действительно спрятать Дойля так, что никто этого не заметил.
Глупые. Вы, наверное, забыли, что Дойля так и не нашли.
Естественно, главным участником сего эксперимента будет сам Дойль.
Дойль!
Ты нашла его!
Прямо от сердца отлегло.
Давайте тогда проведем наш эксперимент.
Начнем с коридора, где Дойля видели в последний раз.
Господи, неужели недостаточно, что собаку наконец нашли?
Мне тоже не очень-то хочется играть в эти детские игры.
Да ладно вам.
Ну, Мицухико, можешь начинать.
Понял!
Опять часы.
Именно. Когда Дойль услышал бой часов,
он побежал в ту комнату за своим сыром.
Мы тоже туда направлялись, но перед этим зашли на кухню.
Так ведь все было?
Д-да.
А теперь, как думаете, где Дойль?
Глупости какие-то. Он всегда свою еду получает в комнате с алтарем, значит, он сейчас там.
Что? Его здесь нет.
Да и часы не здесь били.
Серьезно?
Что же это такое?..
Кано-сан.
Звук шел из гостиной.
Из гостиной?
Неужели звук воспроизводился проигрывателем?
Да.
Мы записали его минутой ранее и воспроизвели здесь.
С помощью плеера, который я взял в вашей комнате.
Получается, Дойль пошел сюда, следуя за звуком часов?
Часов было бы недостаточно, нужна была еще и подушка.
Подушка?
Вы же говорили, что Дойль ждет свою еду, сидя на подушке.
Но ведь его любимая голубая подушка сейчас в комнате с алтарем.
Дойлю она нравится не из-за цвета.
Собаки слышат в четыре раза лучше человека. Их нюх также намного сильнее человеческого,
но они не различают цветов.
Так что Дойль вытащил подушку со своим запахом,
и просто так получилось, что она оказалась синего цвета.
Иначе говоря, в полдень Дойля в комнате с алтарем не было.
Скорее всего, он просто запомнил, что должен сидеть на своей подушке в комнате, где бьют часы, чтоб получить еду.
А преступник этим воспользовался и заманил сюда.
На любимой подушке Дойля есть следы его зубов, так что найти ее не составило труда.
Но мы с Цунасимой-саном обыскали здесь все, но ничего не нашли.
Ни подушки, ни собаки, да?
Д-да...
Они сейчас здесь. Просто хорошо спрятаны.
Что?
Вот тут, за проигрывателем.
Внутри.
А? Задняя панель колонки?
Преступник заранее избавился от звукопоглощающего материала.
А вместо него положил подушку Дойля и кусок сыра.
Естественно, правая колонка была отключена.
Затем преступник воспроизвел бой часов через левую колонку.
Дойль, услышав бой часов и учуяв запах подушки и сыра, сам залез в колонку.
А разве он не вылез бы обратно сам?
Он уснул после трапезы, так как преступник добавил в сыр снотворное.
Но если бы дело было в полдень, то и часы у алтаря тоже бы пробили.
Думаю, они бы не пробили.
Ведь их перевели на 12 часов вперед.
Те часы настроены так, чтобы звонить только в полдень. Поэтому, если перевести их, никакого боя не будет.
Но кто же за этим стоит?
А разве не очевидно?
Мне кроме Хасуки-сан никто в голову не приходит, ведь это она хотела забрать этот проигрыватель.
Да быть не может.
Это она задумала спрятать собаку, а затем украсть ее, не так, что ли?
Нет, я бы не...
Давайте немного успокоимся...
Быть такого не может, чтобы Хасуки-сан пошла на такое...
Но разве не ее туфли лежали рядом с мусоросжигателем?
Все равно...
Вы ошибаетесь.
Преступник - не Хасуки-сан.
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Smarter
Оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Преступник - не Хасуки-сан.
Это ты с чего решил?
Потому что проигрыватель она собиралась забрать только через десять дней, разве не так?
Собака так долго продержаться внутри не смогла бы, не думаете?
Но если это не Хасуки-сан, почему тогда собаку спрятали в колонке?
Преступник и не хотел красть Дойля, он всего лишь планировал спрятать его на время, вот и все.
Спрятать на время?
Но собаку все равно обнаружат, если задняя стенка колонки будет открыта.
А при поисках за колонки обязательно заглянут.
Верно. Поэтому похититель и пришел сюда первым, чтобы прикрыть заднюю стенку и спрятать Дойля.
Так ведь...
Цунасима-сан?
Вы ведь первый, кто искал здесь,
и вам ничего не стоило закрыть заднюю панель под видом поиска за колонкой.
Точно ведь, я видела, как вы искали там, но мне сказали, что ничего не нашли.
Эй...
Вы наверняка слышали о привычках Дойля от родителей Кано-сана.
Равно как и о том, что этот проигрыватель редко используют.
Придя сюда в прошлый раз, вы вытащили звукопоглощающий материал из колонки
и оставили левую панель открытой.
Ведь если колонка будет странно звучать, то она отвлечет внимание от задней панели.
Вы также могли записать звон часов, пока Дойль доедал свой обед.
А затем вставили запись в проигрыватель,
когда все мы собрались у входа после прихода Хасуки-сан.
После пропажи собаки вы притворились, что ищете Дойля, пошли в комнату к проигрывателю
и сняли ошейник, пока пес спал.
Затем вы взяли подушку и закрыли заднюю панель.
После этого вы перевели часы обратно и вернули подушку на место.
Вам оставалось лишь сжечь ошейник в мусоросжигателе и открыть калитку на заднем дворе.
Чтобы мы решили, будто кто-то проник в дом, украл Дойля и ушел через эту калитку.
Понятно!
Кроме того, Цунасима-сан хотел сжечь и звукопоглощающий материал в мусоросжигателе.
Но стекловата жароустойчива.
И большая ее часть не сгорела.
Теперь-то понятно, почему Артур притащил подушку, когда искал Дойля.
Преступник вернул любимую подушку Дойля на место.
Но, Артур, почему же ты не учуял Дойля внутри колонки?
Он знал, что ему сюда нельзя. В этой комнате его часто ругали.
Малыш, но мне ведь от того, что я спрятал Дойля, никакой выгоды нет.
Вам нужен был не Дойль, а то, что было на его ошейнике.
Этот бриллиант.
Довольно дорогая вещица, которую дедушка Кано-сана купил во Франции.
Г-где ты его нашел?
Он был прикреплен к обратной стороне маятника в часах.
Часы в полдень показывали точное время, но в три часа дня они уже на три минуты опаздывали.
А в пять часов они опаздывали уже на пять минут. Каждый час отставание увеличивалось на минуту.
Так я и узнал, что к маятнику было что-то прикреплено.
А спрятал этот бриллиант тот, кто собирался забрать эти часы, то есть, вы, Цунасима-сан.
Это были вы.
Черт!
Цунасима-сан!
Черт...
Прекрати, Артур!
Вы его не ударите, не так ли?
Ведь вы и правда любите собак.
Поэтому вы и не могли убить Дойля, да?
И вы не закрывали заднюю панель наглухо, чтобы Дойль смог оттуда выбраться, когда проснется?
Да, Конан-кун?
Но, Цунасима-сан...
Зачем?
Это все деньги.
Мне очень нужны были деньги на содержание собак, живущих у меня.
Могли бы и продать некоторых собак, чтобы их стало меньше!
Почти все мои собаки были бездомными дворняжками, их никто не купит.
Им оставалось лишь умереть от голода или яда. Других путей для них не было.
Цунасима-сан.
Цунасима-сан...
Возьмите.
А?
Прошу вас, возьмите.
Но ведь...
Это не для вас.
Это для ваших собак.
О, Кано-кун!
Прости меня!
Не переживайте.
Уверен, мой покойный дедушка поступил бы так же.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Господи, как низко.
Собаки страдают от того, что их взяли к себе хозяева, не способные содержать их!
Ну, по крайней мере, он пообещал новых собак больше не подбирать.
Но Артур и Кристи такие классные, правда?
Задержали убегающего преступника, прямо как настоящие полицейские собаки!
Это все инстинкты.
Артур просто побежал за человеком, который убегал от его хозяина. А Кристи - пастушья собака.
Шетландские овчарки приучены держать овец в стаде.
Инстинктивно они будут преследовать любого, кто покидает группу.
Тебе и правда не достает воображения.
Но кое-что я все-таки не понимаю.
Откуда около мусоросжигателя взялись туфли Хасуки-сан?
Кажется, я знаю, кто за этим стоит.
Встаньте вот тут, пожалуйста.
Ты чего, Конан?
Смотрите.
Артур! Опять за свое принялся?
Артур, ты меня слушаешь?
Артур!
Он, наверное, так меня не любит.
Нет, он как раз хочет, чтобы вы не уходили отсюда.
Не так ли, Артур?
Вы сказали, что Артур перед прогулкой выносил вашу обувь и ждал вас, да?
Так он решил, что люди не могут выйти на улицу без своей обуви.
Поэтому, спрятав туфли, он надеялся, что вы не уведете его любимую Кристи домой.
Так вот в чем дело!
Но ты можешь не волноваться, Артур.
Ведь я и Кристи поедем с твоим хозяином в Лондон!
То есть...
Да.
Я пришла сегодня, чтобы сказать это.
А? Так вы все-таки женитесь?
Какое событие! Поздравляю вас обоих!
Поздравляем!
Нужно отметить это до вашего отъезда.
Дурачок.
Не волнуйся, никто на тебя не сердится.
Наконец-то!
Мы так за тебя волновались!
В последнее время ты такая подавленная была.
Мы прямо извелись, думая, как бы тебе поднять настроение.
А я нет?
Ну, ты ведь вечно с ней споришь о чем-то.
Точно-точно!
А? Вот как?
Молодец, Артур!
Ты нам так помог!
Вот так. С таким выражением и оставайся.
Так тебя точно всегда будут принимать за ребенка.
Ну не тянешь ты на 90-летнюю.
Не так ли?
Как грубо. Мне 84!