Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодняшнее место действия - винный погреб!
Преступление произошло среди бутылок с вином!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
ЗАПЕРТЫЙ ВИННЫЙ ПОГРЕБ
Вот это да, какая коллекция!
За нее можно неплохо выручить!
А вы в этом разбираетесь, Мори-сан?
А... Ну-у...
КУСАКА СЁХЭЙ (52 года)
Президент финансовой компании
Вы действительно можете по достоинству оценить мою коллекцию.
И правда великий детектив.
Ну, не так уж и великий.
По правде говоря, один аристократ провел много времени в Европе, собирая эти винные этикетки.
Кажется, Мори-сан сделал это.
О вине нам на некоторое время можно забыть.
А что это значит?
Твой отец только что похвалил его коллекцию.
НОНАКА ТАКЕО (42 года)
Президент компании
Так что...
Как по щелчку хвастун просыпается в нем.
ТОНОМУРА ДЗЁКИТИ (40 лет)
Сомелье
Он от Мори-сана теперь не отстанет.
Помешанный, значит?
ТАКАНО ЮКАРИ (38 лет)
Владелица галереи
Ну, каждый раз он одно и то же говорит.
Что-то вроде: "А такую вот трудно достать".
А такую вот трудно достать. Это бутылка Мозельского вина.
Но ему, скорее всего, все это надоест, и он вряд ли придет снова.
Твой отец ведь получил такой платок?
Да.
От жены Кусаки-сана, и на нем были вышиты его инициалы.
Как я и думал.
Вы получаете такой, если Кусака к вам благосклонен.
У меня тоже такой, видите?
Теперь проблем не оберешься.
Его каждый раз на все вечеринки приглашать будут.
Кстати, скажи своему отцу, чтобы не занимал денег у Кусаки.
Иначе он не сможет отказаться от приглашений.
Получается, вы все задолжали ему?
Н-ну...
Ты что, Конан-кун...
Неприятные ты вещи говоришь, малыш.
Хотя ты прав.
Мы все заняли у него денег.
Нонака-сан проигрался в азартные игры.
Такано-сан нужны деньги на открытие своего музея искусств.
А я хочу стать сомелье.
О чем разговариваете?
КУСАКА ТОСИКО
Жена Сёхэя Кусаки
Cмотрю, вам весело.
О, просто обсуждали то, что на вечеринках у Кусаки-сана всегда превосходное вино,
и как мы все с нетерпением ждем следующей.
Как приятно это слышать.
Между делом, госпожа.
Как скоро мы начнем дегустацию?
Ваш супруг, похоже, о нас позабыл.
Понимаю.
Я ему сейчас же скажу.
Буду признателен.
Ах да! Раз уж вы здесь, то пойдемте, я покажу вам свой винный погреб!
Э? А... Ну...
Самое лучшее вино я храню именно там.
Дорогой?
Все гости в предвкушении начала дегустации.
А! Точно! Совсем позабыл.
Пронесло...
Господа и дамы, простите за ожидание.
Я уж подумал, что вечеринка окончилась.
Простите.
Тогда как насчет такого?
Давайте лучше посмотрим, как наш сомелье Тономура-сан будет дегустировать вина.
А неплохо звучит, но...
Сомелье не допустит ошибок.
Думаете? Если уж Кусака-сан решил так,
значит, он достанет действительно экзотичные сорта вин.
Ну, сомелье-то должен все отгадать.
Если не сможет, его репутация будет серьезно подмочена.
Поэтому должен быть стимул.
Я понимаю. Тогда как насчет такого?
Если Тономура-сан отгадает названия всех сортов,
то я прощу долг.
Ясно. Отказываться теперь мне незачем.
Итак, друзья, прошу вас, пейте, сколь вам будет угодно.
Приятного аппетита!
Так...
Замечательное.
Это Солайя из Тосканы, Италия...
Потрясающе.
Солайя
Ух ты! Неплохо, Тономура-сан!
Не спешите. Это была лишь разминка.
Редкое вино. Не Шато Латур ли это? Скорее всего, 1965 года.
Шато Латур
Вот это да, а вы прекрасно разбираетесь.
Настоящий сомелье!
Будто вы заранее знаете, какой сорт вам подадут!
Да нет, такие сорта начинающий сомелье должен знать как свои пять пальцев.
Простите, конечно, что подал сорта для новичков.
Тогда придется достать действительно стоящую бутылку!
Он в свой выдающийся винный погреб пошел, да?
А мне его немного жаль.
Ну, это его хоть немного образумит.
Не передохнуть ли нам пока?
Я что-то устал.
Пойду и я проветрюсь.
Я тоже отойду на минутку.
А я волновалась.
Ничего не разберу.
Простите, Мори-сан?
Что-то Кусака-сан задерживается. Его нет вот уже сорок минут.
Уже?
Эмм... Простите, что-то случилось с моим мужем?
О, госпожа. Уже прошло сорок минут, как Кусака-сан спустился в свой винный погреб.
Чего же он там такое делает, пока его гости ждут? Сейчас позову его.
Госпожа, я пойду с вами. Что-то могло произойти.
Простите, я вам признательна.
Подожди, Конан-кун?
Смотрите под ноги, пожалуйста.
Да, конечно.
Д-дорогой!
Что такое?
К-Кусака-сан!
Кусака-сан!
Кусака-сан! Вы в порядке? Кусака-сан!
У вас есть ключ?
А? Да, вот он...
Мори-сан, как он?
Госпожа, позвоните, пожалуйста, в полицию.
Ваш муж мертв.
Госпожа!
Держите себя в руках! Госпожа!
Почему?
Почему он в такой неестественной позе?
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Hitsugaya936, Smarter
Оформление: Smarter
Лирика [OP]: AlenFuns
Лирика [ED]: Hollow
Убитого звали Кусака Сёхэй-сан, 52 года.
Хозяин этого дома и президент финансовой компании Бэйка.
Был задушен веревкой, обернутой вокруг его шеи.
Расскажи, как вы его обнаружили.
Хорошо. Кусака-сан долго не возвращался из винного погреба.
Поэтому мы с госпожой решили спуститься за ним
и обнаружили его лежащим здесь.
А дверь?
Была закрыта.
Инспектор.
Я спросил жену про ключи, которые были у Кусаки-сана...
Они от погреба и дома.
У двери в погреб автоматический замок.
Такие ключи были только у Кусаки и его супруги.
Автоматический замок, значит?
Томе-сан! Что там у нас с окнами?
Ничего особенного.
Тут довольно много пыли на стеллажах, но следов преступника нет.
Как вы можете видеть,
ручка только с этой стороны.
Так что открыть окно с улицы было бы затруднительно.
И взгляните вон туда.
Тут сигнализация.
Поэтому, попытавшись взломать замок,
раздастся вой сирены.
А управление этой сигнализацией осуществляется отсюда.
Если нажать вот эту кнопку,
то она выключится, и вы сможете беспрепятственно проникнуть в погреб.
А как только вы закроете окно, сигнализация вновь автоматически включится.
Понятно, значит, преступник не мог воспользоваться окном.
Что существенно сужает круг подозреваемых, инспектор.
Убийца знал Кусаку-сана.
Скорее всего, Кусака-сан сам открыл ему дверь.
После чего преступник убил его.
А разбросанные вокруг тела бутылки означают,
что Кусака-сан сопротивлялся?
Возможно.
А это разве не странно?
Вот сюда посмотрите!
Упали только бутылки с этих верхних полок,
а вот эти остались целыми.
Если бы дрались в таком закутке, то разбилось бы намного больше бутылок, да?
Понятно... Похоже на правду.
Да это просто случайность!
А что это за отметины?
Будто что-то сильно втирали в пол...
В любом случае, инспектор, давайте взглянем на задний двор.
Если никаких следов у запасного выхода нет,
Постойте-ка...
то под подозрение попадают лишь те, кто был в доме...
А если...
Не похоже, чтобы кто-то пытался взломать эту дверь.
Может, все-таки сделали одну лишнюю пару ключей...
Простите, не думаю, что такое возможно.
С чего бы?
Все ключи от этого дома - это так называемые электронные ключи.
А копии таких не делают в какой-нибудь лавочке.
Вам придется делать заказ напрямую мастеру, который их сделал.
Тогда нет сомнений, что убил его кто-то, кто был в тот момент в доме.
А что гости?
Они все в гостиной.
Отлично, послушаем, что они нам скажут.
Конан! Ты чего там вытворяешь?!
Эм, ну... Тренируюсь подтягиваться...
Инспектор!
Что такое, Чиба-кун?
Следователи сказали, что нашли пару отпечатков на ручке двери, которые не принадлежат ни Кусаке-сану, ни его жене.
Первые принадлежат Такано Юкари, которая была среди гостей.
А вторые - Тономуре Дзёкити.
Что?!
Ну что ж, пройдемте в гостиную.
Да!
Присмотрите за Конаном, офицер Чиба!
Есть!
Э? Эм... Простите?
Чиба-сан?
Что такое, Конан-кун?
Скажите...
Нет, не слышал, чтобы что-то подобное находили.
Томе-сан, а вы?
Нет. О таком ничего не слышал.
Я нашел неопровержимое доказательство!
И оно все еще у преступника!
Ч-что?
Говорите, его убил один из нас?
Объяснитесь, пожалуйста, инспектор.
Осмотрев место преступления, мы пришли к выводу, что в этом замешан кто-то, кто был на вечеринке.
В особенности это касается Тономуры-сана и Такано-сан.
Ваши отпечатки были обнаружены на ручке двери в погреб.
Погодите.
Я и правда ходил в погреб, чтобы попросить еще денег взаймы.
Но внутрь я не заходил!
А вы, Такано-сан?
А я хотела попросить перенести дату выплаты долга на более поздний срок, но в погреб я также не заходила!
Нонака-сан? А вы?
Э? Я прогуливался по заднему двору, пока Кусаки-сана не было.
Так что я даже близко не подходил к двери погреба.
Ясненько.
А вы где были, госпожа?
Я все время провела на кухне.
Мне бы пришлось пройти через гостиную, где был Мори-сан, чтобы попасть в погреб.
Я все это время провел в гостиной,
но мимо нас она не проходила.
Эй, дядя...
Я нашел кое-что странное в погребе.
Странное?
Ну, Конан! Чего странного нашел?
В любом случае, я звоню своему адвокату!
Именно! И пока он не приедет, я ни слова не скажу!
Успокойтесь, прошу вас.
Прошу меня извинить.
Да? Это Мегуре.
Что?! Ты знаешь, кто убийца?!
Итак, позвольте мне объяснить,
как было совершенно преступление, и кто его совершил.
Ранее мы решили, что убил его кто-то из этих трех.
И это так.
Что?
Начнем с тех, чьи отпечатки нашли на ручке.
Тономура-сан и Такано-сан.
Эти двое никого не убивали.
Подожди-ка... Хочешь сказать, что преступника вообще здесь нет, да?
Нет-нет... Он как раз здесь.
Здесь? Тогда...
Да. Преступник - вы, Нонака-сан!
По-постойте. Я же был на заднем дворе.
И даже близко не подходил к погребу.
Тогда позвольте объяснить.
Сперва Нонака-сан пошел на задний двор и постучал в окно погреба.
Ах да, совсем забыл, роль преступника
будет играть детектив Чиба.
Кусака-сан отключил сигнализацию и открыл окно.
Детектив Такаги?
Да?
Сыграйте роль убитого.
Хорошо...
Затем Нонака-сан выманил Кусаку-сана во двор.
Он, вероятно, сказал, что-то вроде "Я вам расскажу, как Тономура-сан сжульничал".
Во дворе Нонака-сан дождался подходящего момента и убил его.
Взяв ключ, он закрыл запасный выход, а потом положил его обратно Кусаке-сану в карман.
Подожди-ка, Мори-кун. Как же он тогда занес тело Кусаки-сана в погреб?
Даже если бы он затолкал его в окно,
то не смог бы расположить его в центре погреба.
Он воспользовался стойками для сушки белья.
Стойками?
Нонака-сан расположил стойки параллельно друг другу и положил на них тело.
Он пропустил их через ремень Кусаки-сана, чтобы тело хорошо держалось.
А затем протолкнул жерди в окно,
поднял их, и...
Понятно! Упавшие бутылки были сбиты ногами Кусаки-сана!
А когда он поднимал их...
Очень похоже на то, как лежал Кусака-сан, когда его нашли, но что же с окном?
Он накинул петлю на защелку замка и потянул.
Закрылось!
Таким образом, даже не заходя в погреб,
можно было поместить тело между стеллажей.
Что за вздор! Где доказательства?! Где?!
А не покажете ли нам свой платок?
Тот, что вы получили от Кусаки-сана с вашими инициалами.
Когда вы спустили Кусаку-сана, бутылки с вином разбились...
И, естественно, капли вина попали на стойки.
Но на них я никаких следов не заметил.
Иначе говоря, вы не рассчитывали, что бутылки разобьются,
поэтому и протерли стойки своим платком.
И он должен быть все еще при вас, потому что, выброси вы его, все бы поняли, кто его владелец.
К черту! Он сам виноват!
Он такой огромный процент мне накрутил,
а потом сказал вернуть долг к завтрашнему дню из-за каких-то личных проблем!
А мне нужно платить своим служащим! Поэтому мне просто пришлось!
Идиот!
Неважно, какова была причина, убийство есть убийство!
Факт, что вы лишили его жизни, от этого не изменится!
У вас будет время поразмыслить об этом.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Спасибо за помощь, Мори-сан.
Спасибо...
Пожалуйста.
Я вам как-нибудь верну этот должок.
Эм? Я ему что-то одалживал?
Хотя какая разница.
Конечно! В любое время!
Больно-то как...
Простите уж, детектив Такаги.