Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодняшнее дело произойдет в Нанки-Сирахаме!
Следы на белом песке приведут к разгадке!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
ТАИНСТВЕННОЕ ПРОИСШЕСТВИЕ В НАНКИ-СИРАХАМЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Станция "Сирахама"
Линия "JR Кинокуни"
Вот.
Пап, давай здесь на сувениры посмотрим.
А не рановато ли для сувениров?
Какой миленький!
Смотри! Это же Суппа-кун!
Мне он нравится. Перед отъездом обязательно куплю такой.
В каком месте эта штуковина миленькая? С каждым днем я все меньше и меньше понимаю женщин.
Да уж.
Итак, куда поедем сначала?
Хмм... Сюда.
Эм... Карнизы Нампо Кумагусу?
Да нет же! Это мемориальный центр Минакаты Кумагусу!
Мемориальный центр Минакаты Кумагусу
Он был первоклассным натуралистом из Вакаямы.
А прославился за свои исследования в области растений и грибов. Настоящее национальное достояние!
О? Так он был исследователем?
В следующий раз, может, почитаешь перед поездкой?
Добро пожаловать!
Не хотите ли отведать наше фирменное блюдо? У нас сегодня превосходные раки!
Ну так что, пап?
Рановато еще. Давай сперва в этот мемориальный центр сгоняем.
Мемориальный центр Минагаты Кумагусу, центральный вход
Туннель почему-то закрыт...
Конан-кун, нам сюда!
Иду!
Мемориальный центр Минакаты Кумагусу
Сирахама
Ух ты, тут песок такой чистый и белый, как мука!
Интересно, почему же он такой белый...
Все из-за того, что он на 90% состоит из кварца.
Боже... Ты запоминаешь только всякую бесполезную чушь.
Я бы и к нам домой такого песочка набрала.
Слушай, а давай в бутылку наберем и себе на память оставим.
Кстати, об этом...
Не ты ли хотела себе брелок на память купить? Тот, что с маринованной сливой.
Но ведь он такой милый!
Не говори глупостей. Такое только ребенку понравиться может.
Ребенку?..
Простите, а вы, случаем, не Мори-сан?
А-ага...
Ух ты! Как знал! Я ваш преданный поклонник! Просто невероятно!
Надеюсь, вы не будете против, если я вас поснимаю!
Фудзи-кун, твой знакомый?
Ух, ну и красотка!
Позвольте представить вам известного детектива, Мори Когоро-сана.
Эй, а ты нас вместе не сфотографируешь?
Снимаю.
А вы здесь... что-то расследуете?
Да нет, просто окрестности осматриваем.
Мы эту поездку выиграли на ярмарке.
Молчи, бестолочь!
Вы студенты?
Да, из медицинского университета в Наниве.
О? Будущие доктора, значит?
Я вам своих друзей не представил.
Мори-сан, это Синдзё Маки-сан, королева нашей компании.
СИНДЗЁ МАКИ (21 год)
Студентка 4 курса мединститута Нанивы
Да хватит тебе, Фудзи-кун...
Парня рядом с вами зовут Юра Тацухико.
ЮРА ТАЦУХИКО (21 год)
Студент 4 курса мединститута Нанивы
А это наша Мадонна, Мицуй Мадока-сан.
МИЦУЙ МАДОКА (21 год)
Студентка 4 курса мединститута Нанивы
Рада с вами познакомиться.
И наша главная надежда, Мияхара Канако-сан.
МИЯХАРА КАНАКО (21 год)
Студентка 4 курса мединститута Нанивы
Приятно познакомиться.
Ну, а я вроде шута в этой компании, Фудзи Кота.
ФУДЗИ КОТА (21 год)
Студент 4 курса мединститута Нанивы
Поскольку они состоят в клубе изобразительных искусств,
Маки-сан предложила съездить куда-нибудь для вдохновения, и мы решили провести здесь несколько дней.
Уверен, наша маленькая "принцесса" здесь только для того, чтобы на солнышке поваляться.
Мы ей по гроб жизни должны быть благодарны. Она взяла на себя все расходы на проживание, поезд...
...и даже нам машину напрокат взяла.
Ты слишком переживаешь о деньгах.
Я с ней и расстался из-за того, что она слишком много всего для нас делает.
Она только на косметику по 100 000 йен в месяц тратит.
Постоянно заказывает ее из Парижа.
Вот с Мадокой все намного проще.
Она хотя бы не пытается каждое мое действие контролировать.
Хотя, признаюсь, ее робость иногда просто раздражает.
Я за тебя, конечно, рада,
но меня слабо интересует, как ты будешь дальше жить.
Что-то пить охота... Канако, не сходишь за водичкой?
Нет.
Хочешь пить - сходи сама!
Я в служанки тебе не записывалась!
Канако...
Да, ты мне помогла с математикой, и я смогла поступить.
Я благодарна тебе за это.
Но, прошу тебя, хватит уже так себя вести и каждый раз напоминать мне, насколько я должна быть тебе благодарна!
Да я и не хотела.
Ладно, перестаньте, мы же сюда повеселиться приехали.
Я сам схожу за водой.
С этого момента буду полагаться только на Фудзи-куна, так как на Канако надежды теперь нет.
Ты ведь не забыл, кто тебя спас, когда ты упал в обморок на препарировании.
О? Так это был ты?
Ты же обещала никому не рассказывать, Маки-сан.
Подождите здесь, я сейчас приду.
Мори-сан, а у вас какие планы?
А? Ну...
Мы хотели сходить на подводную смотровую башню.
А потом, наверное, пойдем прогуляемся к Санданбеки...
И наконец сходим полюбуемся закатом рядом с Сендзёдзики.
А завтра?
Думаем пойти в Мир Приключений.
Маки-сан, а вы с нами не хотите?
Нет, не получится. У нас уже все распланировано.
А где вы остановились?
В отеле Синьюдзаки.
Понятно.
Пап, нам пора уже.
О, да, пожалуй.
Ладно, до встречи.
Хорошего вам времяпрепровождения.
Удачи в поездке!
А по этим людям сложно сказать, ладят они или нет.
Ну, видимо, такова сегодняшняя молодежь.
Санданбеки
Как красиво! Просто невероятно!
Думаю, можно вот тут перейти, чтобы попасть на ту сторону.
Нет, не пойду! Никогда в жизни!
А если пройти там?
Кажется, там можно на лифте спуститься.
А потом можно будет и на  закат с Сендзёдзики посмотреть.
Красиво, должно быть.
Сендзёдзики
Вот это я и называю закатом.
Хорошо, что мы приехали сюда.
Да! Достаточно увидеть этот закат, чтобы сказать: оно того стоило.
Мори-сан?
Маки-сан!
Тоже приехали сюда на закат посмотреть?
Да. Говорят, вечером здесь просто замечательно.
Кстати, Мори-сан, вы выпить не хотите?
Ага! Самое время!
Перед тем, как отправиться в Мир Приключений завтра, заезжайте на рынок Тореторе.
Рынок Тореторе?
Там не только свежих моллюсков продают, но и превосходный ликер.
Превосходный, говорите?
Я покажу вам, как проехать
от Синьюдзаки.
Там как раз конечная остановка рядом с этим рынком.
Правда, никаких автобусов оттуда до Мира Приключений не ходит,
так что вам придется сойти в Сирахаме.
Спасибо за столь подробное разъяснение.
До встречи.
Еще раз спасибо за приглашение.
Спасибо большое!
Тебе не показалось, что Маки-сан приехала сюда, только чтоб об этом рынке рассказать?
Такая добрая девушка...
На следующий день
Развалины Морского Дворца
Сирахама
Санданбеки
Мир Приключений
Рынок Тореторе
Третий маршрут как раз до Мира Приключений едет!
Следующий отъезжает в 10:15.
Нам еще 20 минут до него, так что...
Почему бы пока не пройтись?
Что такое, Конан-кун?
Кажется, за нами кто-то следит...
Хотя это, наверное, просто воображение разыгралось.
Если тебе он так понравился, почему тогда сейчас не купишь?
Обойдусь.
Эй, давайте по другим магазинам пройдемся.
Пойдем, Конан-кун.
Автобус через 7-8 минут приедет. Пора идти.
Не против, если я в этот магазинчик загляну?
А? Времени почти не осталось.
Так, значит, купишь все-таки?
Вот опять! Будто...
...кто-то за нами следит.
Пробейте, пожалуйста.
Хорошо.
Быстрее давай, а то автобус без нас уедет!
Последний остался?
Кроме Ран кто-то купил себе такой же?
Спасибо за покупку!
Маки-сан!
Здравствуйте!
Осторожнее там!
Конан-кун! Это автобус в Санданбеки!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Smarter
Оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Мир Приключений
Просто невероятно!
Давай, Конан-кун, помаши им ручкой!
Да я как-нибудь...
Стесняется, что ли?
Да это же Мори-сан!
Какая неожиданность! Не ожидал вас здесь увидеть!
О, да, ты же...
Я Фудзи! Фудзи Кота.
Так вы сюда все-таки приехали.
А остальные тоже здесь?
Нет.
Трое пошли рисовать сегодня утром.
А Маки-сан сказала, что хочет прокатиться и вряд ли вернется до вечера.
Кстати, мы ее видели,
сегодня часов в 10 в Сирахаме.
Правда?
С дороги!
Это ведь ноутбук? Вы его всегда с собой носите?
Ага! Наверное, поэтому меня все гиком называют.
Э? А это что еще?
Прошу меня простить.
Да, алло?
Что? Можешь помедленнее говорить, Мадока-тян?
Чего?! Маки-сан мертва?!
Что?! Погоди!
Мадока-сан, это Мори! Где и как вы обнаружили тело?
В Сан... Санданбеки... У нее нож в груди!
Санданбеки?!
У меня как раз было странное предчувствие насчет того автобуса в Санданбеки!
Черт!
Я уже еду. Мори-сан со мной.
Ты звонила в полицию?
А Юре и Канако-сан?
Еще нет?
Ладно, тогда сам им позвоню.
Эй, мы ведь только что проехали поворот на Санданбеки...
Мадока-сан немного в другом месте.
Сюда!
Мадока-сан!
Фудзи-сан!
Мадока-сан! Где Маки-сан?
Она лежит вон там в кустах.
Смерть от удара ножом.
И, скорее всего, мгновенная.
Кошелек пропал.
Похоже на ограбление.
Не похоже, что нападали из засады.
Видимо, она знала убийцу...
Странно. Кажется, на брелоке у Маки-сан...
...были ключи от машины, взятой напрокат.
Выходит, убийца взял ключи и скрылся на машине?
Если так, почему остальные ключи?..
Что это?
Перчатки?
Что они делают у нее в кармане?
Хватит лезть, куда не следует!
Прости!
Придется дождаться приезда полиции.
Блин...
Этот песок?..
Это же...
Простите, что задержались.
Я Оура, полиция Окаямы.
Рад с вами познакомиться.
А я Андо из полиции Ширахамы.
Рад знакомству.
Это такая честь работать с великим детективом Мори.
ДЕТЕКТИВ ОУРА (35 лет)
Полиция Окаямы
ДЕТЕКТИВ АНДО (29 лет)
Полиция Сирахамы
Любая ваша помощь будет оценена по достоинству.
Нет-нет...
Это долг гражданина - всячески содействовать полиции.
Сделаю все, что в моих силах.
Позвольте представить вам друзей жертвы.
Этого молодого человека, который приехал с нами из Мира Приключений, зовут Фудзи Кота-сан.
Эта девушка была на острове, когда нашли тело. Ее зовут Мияхара Канако-сан.
Девушку, которая нашла тело, зовут Мицуй Мадока-сан.
И последнего зовут Юра Тацухико-сан, он был на пляже Сирахамы.
Ну что ж, Мицуй Мадока-сан.
При каких обстоятельствах вы обнаружили тело Синдзё Маки-сан?
Я услышала сонату Бетховена.
Бетховена?
Я делала зарисовки в отдаленной части Санданбеки.
Как вдруг услышала звонок мобильного телефона у себя за спиной...
Я решила посмотреть, откуда играла музыка.
Я не знала, что делать, поэтому позвонила Фудзи-сану.
Маки-сан лежала недалеко от вас,
значит, вы не заметили, как прямо под боком убивают человека?
Я смотрела в противоположную сторону.
И море очень сильно шумело.
Но вы же слышали звонок телефона погибшей?
Просто...
Просто мелодию звонка на телефоне специально делают громкой, чтобы и в шумных местах ее было слышно.
Ну... Может, вы и правы.
Детектив Андо, пожалуйста, расскажите нам о результатах вскрытия.
Есть.
Жертва умерла от удара ножом.
Признаков того, что тело после убийства перемещали, нет.
Судя по состоянию тела, убийство произошло между 9 и 11 часами утра.
Нет. Мы можем еще больше сузить этот промежуток.
Мы встретили Маки-сан в Сирахаме сегодня в 10:10.
Что? Уверены, что именно в 10:10?
Конечно. Она поприветствовала нас и села в свою машину.
Мы ждали автобус, который выезжал в 10:15 в Мир Приключений, так что я уверен.
Детектив Андо, сколько времени займет поездка от Сирахамы до Санданбеки?
Ну, в такую погоду, думаю, не более 15 минут.
Предположим, она потратила на это 14 минут. Значит, когда она до туда добралась, было уже 10:24.
Если она еще и парковалась, прибавим еще 2 минуты.
Если ее убили сразу же после этого,
то смерть могла наступить где-то в 10:26.
Да. Временной промежуток, когда ее могли убить, уменьшается до 34 минут.
Кстати говоря, кошелек Маки-сан мы так и не нашли.
Машина, взятая убитой напрокат, была найдена в 3 километрах от места преступления,
около Храма Сансё. В машине был найден пустой кошелек.
Это ее.
А это значит только одно...
Постойте.
Вы нашли ключи от машины?
Да, ключи были в замке зажигания.
А в прокате выдают только одни ключи?
Вряд ли.
Обычно еще и несколько дубликатов предоставляют.
Это ограбление.
После убийства Маки-сан преступник
скрылся на арендованной ею машине, после чего бросил ее рядом с храмом Сансё.
Нет, это не ограбление, а убийство.
И убийца, скорее всего, был с ней знаком.
А значит, преступник сейчас среди нас!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.