Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
С таким делом Конану еще не приходилось сталкиваться!
Найдет ли он путь к разгадке?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Мы отправились в поездку на солнечные пляжи Сирахамы,
во время которой я почувствовал, что за нами следят.
Затем девушка из группы студентов, которых мы встретили днем ранее,
Синдзё Маки-сан, была найдена мертвой в Санданбеки.
Из ее вещей пропали ключи от машины и кошелек.
А в ее кармане я нашел чьи-то перчатки.
А еще рядом валялся какой-то странный пузырек.
И откуда на мольберте взялся брелок в виде Суппа-куна?
Нет, это не ограбление, а убийство.
И убийца, скорее всего, был с ней знаком.
А значит, преступник сейчас среди нас!
ТАИНСТВЕННОЕ ПРОИСШЕСТВИЕ В НАНКИ-СИРАХАМЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Что ж, господа...
Расскажите нам, пожалуйста, где вы находились между 10:26 и 11:00.
Что вы этим сказать хотите? Вы нас подозреваете?
Нет, просто хотим удостовериться.
Я делал зарисовки пляжа в Сирахаме.
ЮРА ТАЦУХИКО (21 год)
Студент 4 курса мединститута Нанивы
Там было полно туристов, так что многие смогут это подтвердить.
Мицуй-сан, учитывая то, как близко вы находились к месту преступления, алиби у вас вряд ли найдется...
Но, скажите, вы там тоже делали зарисовки?
Именно так.
Кто-нибудь вас видел?
Нет.
Я не люблю, когда кто-то смотрит, как я рисую.
МИЦУЙ МАДОКА (21 год)
Студентка 4 курса мединститута Нанивы
Поэтому и попросила найти место, где меня никто бы не увидел.
Попросили кого?
Маки-сан.
Она сказала, что раньше уже бывала здесь и знает окрестности.
Итак, Мияхара-сан.
Я была в ресторане недалеко от острова Энгецу с 10:30 до 12:00.
А! Там еще дама зазывает клиентов, да? Оттуда еще сам Энгецу видно.
Да, точно.
Я хотела зарисовать то место, где раньше стоял Морской Дворец,
и отправилась к смотровой площадке через тоннель.
Тоннель?
В тот самый.
Это тебе Маки сказала, где он находится?
Да, и еще сказала, что мне там никто мешать не будет.
Правда, мне все равно как-то не особо хотелось рисовать, и я решила пойти кофе выпить.
Значит, рисовала ты там совсем недолго?
Да, просто сделала набросок на пляже.
На пляже, что на пути к мемориальному центру?
Но оттуда вид на Энгецу не очень-то вдохновляет.
Не лучше ли было пойти на скалы? Там он намного лучше.
Я не хотела рисовать что-то банальное.
Это и есть искусство! Может, уже прекратишь ее донимать?
Кстати говоря, Мияхара-сан.
Изучив телефон Синдзё Маки-сан, мы увидели, что последним человеком, который ей звонил, были вы.
Да, я просто не знала, где она.
Но она не поднимала трубку, и я бросила это дело.
Фудзи-сан.
Я был в Мире Приключений.
Если я правильно помню, между 10:26 и 11:00...
...я смотрел там представление.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Думаю, нет, но я там много фотографировал. Если хотите, могу подсоединить его к телевизору и показать вам.
Уже и так можно?
Вот фотография, которую мне сегодня утром прислала Маки-сан.
Она отослала ее Канако-сан, Юре, Мадоке-сан и потом мне.
А потом идут мои фотографии из Мира Приключений.
Там было 30-минутное представление с тюленями, дельфинами и касатками.
Вот и фотографии.
Мы ведь это же смотрели?
Наше начиналось в 11.
Затем мы разошлись и друг друга не видели.
Вот и все.
Но ведь такие же фотографии с касаткой и дельфином можно было сделать и в другое время.
Что вы имеете в виду?
Скажем, он мог их сделать на представлении, которое начиналось в 9:30 и заканчивалось в 10:00...
А ту, что с дельфином, в 11:30....
И таким образом мы не знаем, где он был между 10:00 и 11:30.
Понятно!
Это не так.
Конечно, интересная догадка, но эту девушку мы не видели.
Точно. У нас девушка была с хвостиками.
А значит, алиби у Фудзи-сана неопровержимо.
Но зачем вам нужно было ждать до 13:15, чтобы продолжить съемки? Почему нет фотографий до этого времени?
Следующее ваше фото было сделано в 13:15, когда вы встретили нас, так?
Странно, что вы 2 часа 15 минут ничего не фотографировали.
Это все потому, что я катался на аттракционах...
Господи, хватит свои глупые вопросы задавать!
Я попрошу вас предоставить нам копии всех фотографий, чтобы мы могли удостовериться в правдивости ваших слов.
Уверен, моя интуиция меня не подводит.
А значит, все эти фото...
Погодите...
Ноутбук?
Возможно...
Можно пройти погулять немножко?
Конечно, только осторожнее там.
Ага!
Мир Приключений
Простите, я только что вышел, можно еще раз войти? Просто мой папа еще внутри.
Конечно! Мы, наверное, забыли штампик на тебя поставить, когда ты выходил.
Штампик?
Отлично... Теперь у меня есть улика!
Что? Она простудилась?
Да... Поэтому мы были так заняты.
Так я и думал.
Но почему все-таки Маки-сан поехала в Санданбеки после встречи с нами на станции, зная, что Мадока-сан уже там?
Но больше всего хочется знать... кто же убил Маки-сан.
Ну еще разок! Пожалуйста, дай я еще чуть-чуть на горках покатаюсь!
Только если пообещаешь сесть за уроки, как домой приедем!
Да! Да! Обещаю!
Но только один раз!
Ура!
Он и не подумает их делать.
Понятно...
Вот оно что!
Загадка разгадана.
Сомнений нет.
Преступник - этот человек!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Smarter
Оформление: Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Я знаю, кто именно убил ее, но доказательств у меня нет.
Ох, ну просто невозможно!
Ну и жаркое лето выдалось...
Вот оно! Так все и провернули!
Теперь у меня есть неопровержимое доказательство!
А это не ты разве был с Мори-саном?
А, детектив!
Что ты здесь делаешь?
Пришел посмотреть расписание представлений.
А, понятно.
Дядя Мори попросил вас проверить кое-что...
Мори-сан?
Итак, Юра-сан. Спасатель утверждает, что видел,
как вы рисовали между 9 и 11.
Далее, Мияхара-сан... Показания посетителей ресторана совпадают с вашей историей.
Единственный, у кого нет прочного алиби это вы, Фудзи-сан.
Мы опросили дрессировщика, и он сказал, что в течение всего дня работали одни и те же люди.
А та женщина, что была на вашей фотографии, вообще заболела и в тот день не работала.
А... Это...
Фудзи-сан, вы ведь покинули Мир Приключений, а потом вернулись туда, так?
Скрывать это бесполезно, так как мы можем все проверить при помощи этой лампы.
Это что еще?
Ну-ну, Мори-сан, можете не придуриваться. Это ведь вы нам подсказали.
Проверяй.
Дайте мне вашу руку.
Что это за символы?
Фудзи-сан, такой штамп ставят на всех, кто на время выходит из Мира Приключений, чтобы еще раз вернуться.
Простите, те фотографии я снял заранее, а потом отредактировал на ноутбуке.
О? Это вам еще зачем?
Потому что...
Потому что вы встречались с Мадокой-сан?
Конан-кун, что ты такое говоришь? Мадока-сан...
Фудзи-сан.
Вы ушли из Мира Приключений в 9:50, чтобы встретиться с Мадокой-сан в Санданбеки, правильно?
А перед этим вы сделали остановку в Сирахаме.
Малыш, зачем ему было ехать в Сирахаму из Мира Приключений, если Санданбеки совсем в другой стороне?
Он поехал туда за брелоком для Мадоки-сан, который она так хотела. Вон он висит.
Такие продают в магазине около станции, это Суппа-кун.
Тогда-то Фудзи-сан и столкнулся с Маки-сан, да? Так что...
У меня тогда чуть сердце из груди не выскочило.
Не думал, что встречу ее в таком месте!
Маки-сан!
Здравствуйте!
А что еще хуже, там был Мори-сан с семьей.
Я не хотел, чтобы кто-нибудь узнал, что мы с Мадокой встречаемся... Тем более, если это будет Маки-сан или Юра.
Да я и так знал...
Поэтому тоже решил пойти проверить Мадоку.
Я приехал в Санданбеки прямо к 12:00.
Но тебя там уже не было, а тот брелок висел на мольберте.
Мы тогда сидели в ресторане.
Как увидел эту игрушку, то сразу все понял.
Вы ведь поэтому и выкинули этот пузырек?
Песок из Сирахамы?
Ты его для меня набрал? Потому что я сказала, что хочу взять немного с собой?
Так ты его нашел, парень... Выкинь его на помойку, как это сделали с моим сердцем.
И как ты смел скрыть от меня столь важную вещь?!
Ладно-ладно, Мори-сан!
Получается, вы подделали фотографии, чтобы скрыть ваши отношения от друзей?
Да, сначала все было похоже на игру. Но потом я слишком увлекся.
Но я все равно не пойму, Конан-кун, как ты узнал, что я с ней встречаюсь?
Все потому, что вы были первым человеком, кому она позвонила, когда нашла Маки-сан, не так ли?
Если подумать, она должна была позвонить своему парню, Юре-сану.
К тому же, когда мы приехали в Санданбеки, Фудзи-сан уже знал, где Мадока-сан делала зарисовки,
а это значит, что до этого он с ней встречался.
Вот как.
Нет.
Маки-сан видела вас с Мадокой-сан.
Поэтому чтобы сохранить все в секрете, вы решили...
Нанки-Сирахама...
Что-то не так, Мори-сан?
Не может быть! Знаменитая поза Спящего Когоро?
Ладно, скажу сразу - Фудзи-сан никак к этому убийству не причастен.
Э? Это не он?
Поворотным моментом этой истории стало то, что перед развязкой все поменялись ролями.
Маки-сан заняла место Мадоки-сан, которую и намеревались убить.
Позвольте вам объяснить.
Сперва Маки-сан планировала убить Мадоку-сан, которая увела у нее парня.
Маки-сан хотела убить... меня?
И Санданбеки показалось ей подходящим для этого местом.
И так как Маки-сан имела мотив,
она решила создать себе алиби.
Она попросила кое-кого притвориться собой и привлечь внимание людей в Сирахаме.
Выходит, у нее был сообщник?
Именно так.
Маки-сан решила сделать нас гарантом своего алиби.
Она постаралась, чтобы мы увидели ее в Сирахаме.
Для этого ей и нужно было знать наши планы.
Она также удостоверилась, что мы будем в Сирахаме в 10:00.
Тем не менее, ее сообщник имел свои цели, о которых она даже и не догадывалась.
Свои цели?
Так вот, она думала воспользоваться алиби Маки-сан,
чтобы убить ее исподтишка!
Погоди-ка, пап! Значит, та Маки-сан, которую мы видели в Сирахаме в 10:10, на самом деле была...
Да. Самозванкой.
У того человека, которого мы тогда встретили, были парик, шляпа, очки и даже макияж как у Маки-сан.
И этот человек приехал в Сирахаму через 35 минут после убийства Маки-сан.
Что? Ее убили за 35 минут до встречи с нами?
Так кто же это был, Мори-сан?
Кто-то, кому Маки-сан достаточно доверяла, чтобы сделать сообщником,
и кто мог без проблем переодеться в нее. И только один из четверых подходит под это описание.
Да, Мияхара Канако-сан... Это вы.
Я-я?!
Но, Мори-сан, Канако-сан ведь вчера сказала Маки-сан, что больше не будет ей прислуживать!
Нет... Маки-сан сама попросила ее заявить это во всеуслышание.
Чтобы полиция не смогла догадаться, что она подготовила себе алиби вместе с Канако-сан.
Этим утром, развезя всех на машине по местам,
Маки-сан вернулась к острову Энгецу и посадила Канако-сан к себе в машину.
В машине Канако-сан переоделась в Маки-сан.
По плану Маки-сан она должна была выйти в Санданбеки,
а Канако-сан должна была ехать дальше в Сирахаму.
Как только алиби было бы обеспечено, планировалось убить Мадоку-сан.
Понятно! Вот откуда у Синдзё Маки-сан взялись перчатки в кармане!
Именно.
Она хотела убить Маки-сан, не оставив отпечатков. Как бы там ни было, планам Маки-сан не суждено было сбыться.
Убив Маки-сан, Канако-сан забрала ее нож и кошелек.
Ей хотелось, чтобы все выглядело как ограбление.
Затем она немедленно выехала в Сирахаму, где и дождалась нас.
В конце концов, ей просто нужно было выбрать правильный момент,
чтобы мы смогли заметить ее.
Значит, в тот раз, когда Конан-куну показалось, что кто-то за нами следил...
Да, это была Канако-сан.
Потом она заставила нас поверить, что в 10:10 мы видели Маки-сан.
Далее она поехала к храму Сансё, избавилась от всех улик, бросила машину и вернулась к острову Энгецу.
Секундочку! У вас есть доказательства?!
Конечно же, есть.
Ранее вы сказали, что не хотели, чтобы кто-то мешал вам, но все равно пошли рисовать на пляж, полный туристов.
Вы также волновались, что мы слишком поздно найдем ее тело,
и позвонили на телефон Маки-сан, чтобы Мадока-сан обнаружила тело.
Ничего подобного! Если утверждаете, что убийца - я, то предоставьте какие-нибудь доказательства посерьезней!
Если я правильно помню, у Маки-сан была помада, заказанная прямо из Парижа, так?
Найти в Японии такие же одежду и сумку труда не составит,
а вот помаду Маки-сан - вряд ли.
На этой помаде должна была остаться ваша слюна.
Так как вы последняя пользовались ей.
И на вас еще остался тот макияж,
который вы так и не смогли полностью смыть!
Запрос Мори-сана на анализ слюны на помаде Синдзё Маки-сан был произведен.
Мне следует объяснить, как его проводят?
Нет, я и так знаю.
Но... Когда вы поняли, что убийца именно я?
Это заняло довольно много времени.
Я сразу понял, что убил ее один из вас, но что убийца - вы,
понял, лишь когда увидел ее брелок.
Брелок?..
Маки-сан прикрепила ключи от прокатной машины себе на брелок.
Но когда мы обыскали тело, то ключей от машины не было.
И это было из-за того, что Маки...
Да.
Грабитель бы просто забрал всю связку.
Кому нужно тратить время на отстегивание ключей?
Так я понял, что Маки-сан сама сняла их с брелока.
Как и ожидалось от вас, Мори-сан. Вы просто великолепны.
Но зачем, Канако?
Я...
Незаконно поступила в университет.
Я попросила отца Маки оставить мне место.
Как только я поступила, она начала шантажировать меня, говоря, что расскажет всем, если я не буду ее слушаться.
Все, чего я так жаждала - это избавиться от Маки.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Сегодня вечером будем уже в Токио, да?
Да. Прощай, Сирахама.
Так спать хочу, что просто с ног валюсь.
Вот, съешь, поможет. Это маринованная слива.
Кислятина! Я бодр как никогда!
Хотел бы я знать, как в тебе еще и детектива разбудить.