Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодня мы возвращаемся в Осаку!
На открытии "K3" произошло убийство!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд.
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя.
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Вечеринка в честь открытия ресторана?
Да, именно так.
По правде говоря, пригласили-то моих родителей, но они заболели и не смогут пойти.
Так что я решил пригласить вас.
Как я уже говорил, трое выдающихся спортсменов приедут из Америки сюда, в Японию.
Скажи...
Что такое?
А где эта вечеринка будет?
Конечно же...
...в Осаке, где ж еще!
Я пас.
Что с тобой сегодня?
Тебе выпадает такой редкий шанс.
Прости, но дела, сам знаешь...
Я пришла!
С возвращением.
О, а с кем это ты болтаешь?
С профессором...
Он хотел узнать кое-что.
Что там такое?
Что происходит?
Если отвлекаю, то перезвоню позднее.
Нет, все в порядке.
Уверен?
В любом случае, пропустить такое ты не можешь.
Спортсмены, которые будут на открытии - это
профессиональный боксер Рикардо Барейра,
игрок высшей бейсбольной лиги Майк Нод
и наконец...
ОСАКА: ДЕЛО О "3K"
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Ух ты, они все здесь!
Когоро перечисляет исполнителей опенингов и эндингов.
Кураки Май!
Комацу Михо!
Ту-Микс!
И моя ненаглядная...
Окино Йоко-тян!
Папа, не кричи!
Постыдился бы.
А сама-то? Ходишь тут с открыткой для автографа.
Казуха-тян, все нормально?
Мы точно не будем лишними, раз пришли без приглашения?
А, да ничего!
Твой отец знаменитость!
Да нет вовсе.
Кстати об этом...
Что-то с Хаттори-куном?
Он в последнее время себя странно ведет.
Странно?
Слышала, как он по телефону говорил:
"Рядом никого нет?"
"Тебя еще не раскрыли?"
"Если отвлекаю, то перезвоню позднее".
Погоди, имеешь в виду...
Интрижка. Ин-триж-ка.
Хейджи, должно быть, влюбился в какую-то девушку.
Я подумала, это она попросила его прийти сюда.
Это он со мной разговаривал.
О, поехали.
Дамы и господа, благодарю за ожидание! Попрошу всех поприветствовать владельцев "World Restaurant K3".
Они - особые гости на сегодняшней вечеринке.
Во-первых, экс-чемпион мира в тяжелом весе...
РИКАРДО БАРЕЙРА (36 лет)
Бывший боксер
...Рикардо Барейра-сан!
Игрок высшей лиги, мячи при подаче которого развивают скорость 160 км/ч...
...Майк Нод-сан.
МАЙК НОД (35 лет)
Бейсболист, игрок высшей лиги
И наконец вратарь, которого прозвали "Железной стеной Европы"...
...Рэй Кёртис-сан!
РЭЙ КЁРТИС (37 лет)
Профессиональнай футболист
Невероятно!
Настоящий!
Видишь? Я же говорил.
Ага.
Начну с нескольких вопросов.
Хотелось бы узнать, почему они выбрали именно Японию для открытия ресторана.
Почему вы открыли ресторан именно в Японии?
Япония для нас троих - вторая Родина.
Он и японский знает?
Моя жена и жена Майка - японки.
А Рикардо просто восторгается ниндзя и самураями.
Так "K" в названии ресторана "K3" означает "Kings"?
Нет, нет, в корне неверно.
Первая означает
"Нокаут".
"K" из K.O.
Следующая -
"Страйк-аут".
"К" из таблицы.
И последняя -
"Голкипер".
"К" из "Keeper".
Вот оно что!
А ты ничего не забыл, а, Рэй?
Разве не в Японии вокруг тебя столько скандалов ходило?
ЭД МАККЕЙ (48 лет)
Репортер
Может, твоя "К" из "kitanai"?
мерзкий
Эй, Эд, следи за языком. Уходи!
Майк, что он сказал?
Эй-эй, это тебе самому лучше за своим языком следить.
Меня сюда пригласили, вот даже приглашение есть.
Ну, мы ведь с вами друзья.
На интервью ведь все было в порядке, не так ли?
Это кто еще?
В Америке его все знают.
Репортер, раздувающий скандалы вокруг знаменитостей.
Вроде наркотиков, договорных игр, различных интрижек на стороне.
Чем-то Хейджи напоминает.
Чем?
Да ничем!
Хорошо, может, кто-нибудь хочет задать вопрос?
Ни у кого нет вопросов?
Вообще ни у кого?
У меня!
А, да, девушка, прошу.
Пожалуйста, поднимайтесь на сцену.
Ран-тян?
Какой у вас вопрос?
Эм, у меня скорее просьба...
Подпишите вот это, пожалуйста.
Ты что!..
Не можете?
Они сейчас не раздают автографы.
Хорошо, хорошо.
Ты ведь такое напряжение сняла.
Будем считать за подарок.
Спасибо большое!
Может, на этой футболке?
Пойдет?
А можно?
Вы не можете, это призы гостям...
Не волнуйся.
У меня еще три есть.
Н-но...
А... Эмм...
Можете еще и имя написать?
Хорошо. Как вас зовут?
Нет, это не для меня...
"Шиничи"...
Напишите, пожалуйста, "Для Шиничи".
Ваш парень?
Эм, вовсе нет.
Она запомнила,
что я поклонник Рэя.
Эй!
Не забудь ей позвонить!
Да знаю я...
Но не странно ли?
Что?
Вратарь обычно №1, так ведь? А тут №8.
Все потому, что Рэй раньше играл в поле.
Но на Кубке мира основной и запасной вратарь получили травмы, и команда осталась без вратарей.
Вот и решили Рэя на ворота поставить.
Его нереальные сейвы привели к победе!
После этого он играл в лиге Испании за Севилью как раз под №8.
Разумеется, он его не меняет и из-за своей команды в высшей лиге.
А тогда что тот №99 значит?
Знаю, он питчер, но неужели там 99 человек в команде?
Это значит 99 миль/ч, что где-то примерно 160 км/ч.
С такой скоростью он бросает, поэтому и попросил именно этот номер.
А та четверка?
На перчатках прямо под автографом.
Это из-за того, что Рикардо побеждал всех за четыре раунда.
Вот и поставил это число под автографом.
А, вот оно что.
Попробовала бы разобраться сама, прежде чем прийти сюда.
Поняла.
Мне лучше интересоваться их номерами телефонов, чем номерами на форме, да?
О чем ты вообще говоришь?
Кто знает...
Я вернулась!
Господи, неужели этот парень заставил тебя это сделать?
Он вообще не в курсе.
Ах да...
Держи, Конан-кун.
Это билет на тренировочный матч в Нагаи, где будет играть Рэй.
Он мне его только что подарил.
Хочешь?
Конечно!
Повезло-то как!
Слушай, а он щедрый.
Меня, правда, попросили помочь кое в чем взамен...
Вот.
Рация?
Я даже немного опешила.
Рэй-сан, все хорошо. Включайте.
Рикардо-сан, не там. Левее, левее!
Понятно.
Он хотят включить свет в ресторане так, чтобы образовалась буква "K".
Да, гостей это точно удивит.
Но почему они это сами делают?
Так все запланировано.
Если бы кто из них остался, то тут было бы не протолкнуться.
Поэтому они и попросили нас проконтролировать.
Ран, свет горит там, где надо?
На первом этаже не горит, там, где кончик буквы "К".
Хорошо. Уже иду туда.
Майк-сан, можете шторы, эм... open?
Нормально?
Да.
Рикардо-сан, у вас тоже нормально.
Хорошо.
Ран, включился?
Посмотрим...
Да, идеально!
Отлично!
"K" готова!
Стекло...
Кто-то стрелял!
Что?!
Что произошло?!
Это был выстрел?
Стойте!
Казуха, удостоверься, что эти трое останутся в комнатах!
Подожди, хоть один не иди!
Сюда!
Да!
Это тот самый репортер!
Его, похоже, застрелили из этого.
Он что-то сжал в руке...
Ремень?
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Smarter
Оформление:  Smarter
Лирика [OP]: AlenFuns
Лирика [ED]: Hollow
Стекло...
Кто-то стрелял!
Стойте!
Казуха, удостоверься, что эти трое останутся в комнатах!
Сюда!
Это тот самый репортер!
Его, похоже, застрелили из этого.
Он что-то сжал в руке...
Ремень?
Жертва - 48-летний мужчина, гражданин США по имени Эд МакКей.
ИНСПЕКТОР ОТАКИ
Полиция Осаки
Смерть произошла от выстрела в грудь.
Орудие убийства - револьвер Смит-Вессон.
Судя по пятну крови, смерть была не мгновенной.
Хей-тян, не припомнишь, во сколько раздался выстрел?
Около 20:05.
Я был снаружи вместе с Казухой и остальными.
И мы видели, как стекло в этом номере разбилось.
Снаружи отеля?
Вы на вечеринку собирались?
Нет-нет.
Те трое попросили нас...
...проконтролировать правильность буквы "K" на окнах ресторана.
Чтобы все было в порядке.
Те трое?
Именно, я имею в виду владельцев ресторана "K3".
Бывшего профессионального боксера Рикардо Барейру.
Игрока высшей лиги Майка Нода.
И профессионального вратаря, Рэя Кёртиса.
Выходит, они отвечали за свет?
Да, именно так.
Рэй отвечал за 1-ый и 2-ой этажи.
Майк — за третий и четвертый.
А Рикардо - за пятый.
Они занимались этим вместе.
Значит, каждый из них теперь под подозрением.
Судя по их прошлому, любой мог иметь мотив.
Но как такое может быть?
Окно разбилось по центру второго этажа.
А в тот момент они все были в комнатах.
Так ведь, Ран-тян?
Вы знаете, в каких именно комнатах?
Помню, Майк-сан был прямо над разбитым окном, он еще зановеску отодвигал.
Также помню, что Рикардо-сан зажег свет не в той комнате.
И исправил свой промах.
А Рэй-сан пошел включать свет, который он забыл включить.
И когда "K" была готова,
раздался выстрел, и окно разбилось.
Вы кого-нибудь из них в тот момент видели?
Нет.
Но я точно видела, как Майк-сан открыл шторы, и как Рэй-сан включил свет в своей комнате.
Затем через 3 секунды раздался выстрел.
Сразу после этого они все повысовывались из окон, не понимая, что случилось.
Тогда кто же убийца?
Может, кто из гостей сделал это?
Смотрите, после выстрела мы с Хейджи-ниитяном побежали наверх.
Если преступник смешался с набежавшей толпой...
...это помогло ему скрыться.
Выходит, все гости сейчас под подозрением?
А их слишком много.
Взгляните на его левую руку.
Кажется, он за что-то держится.
За ремень?
А взгляните-ка еще и на пальцы правой руки.
Два его крайних пальца загнуты.
Может, они в камень-ножницы с преступником играли?
Конан-кун!
Хей-тян, это же...
Да...
Он схватился за ремень и согнул пальцы...
Это его предсмертное послание.
Но это необязательно ремень.
Это могут быть и штаны, ведь ремень может и на них указывать.
Ты совсем, что ли, не понимаешь?
Если бы это были его штаны, то он бы держался за верх них же, а не за ремень, не думаешь?
Кто хватается за ремень, чтобы снять штаны?
Тогда, думаю, нам следует опросить всех внизу.
Нет...
В этом нет необходимости.
Как я и думал, убил его один из тех троих...
Пояс.
Да, имеется в виду пояс, который достается чемпионам.
Иначе говоря, его убил экс-чемпион в боксе, Рикардо Барейра!
Тогда как объяснишь его жест?
Раз Рикардо выигрывал всех за 4 раунда, значит и пальцев должно быть 4.
А, ну, тогда это был вратарь Рэй!
Он прекрасно играл в Испании, Италии, Америке и даже выступал за их сборные.
Рэй выступал и в английской премьер-лиге.
А... Вот как...
А если это жест из бейсбола?
Вроде питчер, когда подает, показывает три пальца.
Да, именно!
Убийца, выходит, игрок высшей лиги, Майк!
Невозможно,
ведь Майк никогда ничего не выигрывал.
К тому же в бейсболе пояса не завоевывают.
А в футболе, значит, да?
Ключ к разгадке - три оттопыренных пальца на правой руке и белый бандо в левой.
Сначала нужно понять, что он этим сказать хотел.
Бандо?
А? Вы не знаете?
Словом "бандо" на Западе называют кожаные ремни.
Этот парень вряд ли что такое знал.
Бандо... 3...
Бандо-три...
Бандо-сан!
Точно!
Это Бандо-сан!
Отлично! Проверьте гостя с именем Бандо!
Эй, Хей-тян...
Это точно тот самый "Спящий Когоро"?
Да, просто он немного перебрал.
В любом случае, на данный момент мы не можем расшифровать послание.
Лучше дождаться результатов баллистической экспертизы.
Хорошо.
Я спущусь вниз и займусь опросом гостей.
Конечно, и не нужно забывать про троицу в комнатах.
Все, спасибо за содействие.
Эм... Простите...
Да?
Вас случайно не Бандо зовут?
Нет.
Тогда извините.
Ну? Что-нибудь выяснили, Отаки-хан?
Нет, совсем ничего.
А что насчет нашей троицы?
Мы их первым делом опросили, но это ничего не дало.
Вы их обыскали?
Да, правда, лишь поверхностно.
Их менеджеры большего нам не позволяют.
Кстати, Мори-хан вроде говорил, что эти трое были не в ладах с убитым.
Да, говорил.
Этот репортер писал, что Рикардо участвовал в договорных боях, что вынудило его покинуть большой спорт.
Рэй, по его словам, ушел из европейского футбола из-за наркотиков.
А Майка он обвинил в интрижке, что привело к разводу с женой.
Но я слышал, что жена у него - японка, и у них все хорошо.
Так что не думаю, что его убили из-за этих скандалов.
Но, Хей-тян, с чего ты так решил?
Потому что погибший недавно проиграл дело!
Они подали на него в суд за клевету.
Они его, конечно, недолюбливают, но до убийства дело бы точно не дошло.
Думаю, ты прав.
Эй, Кудо...
Что с тобой такое?
Что тебя останавливает?
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.