Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодня мы найдем убийцу.
Но поймает ли его Конан?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Хаттори Хейджи пригласил нас в Осаку на вечеринку по случаю открытия ресторана "K3".
Владельцами ресторана оказались:
РИКАРДО БАРЕЙРА (36 лет)
Бывший боксер
бывший боксер, Рикардо Барейра;
МАЙК НОД (35 лет)
Бейсболист, игрок высшей лиги
игрок высшей лиги, Майк Нод;
РЭЙ КЁРТИС (37 лет)
Профессиональный футболист
и профессиональный футболист, Рэй Кёртис.
Затем, когда эта троица разбирались со светом...
...в одном из номеров раздался выстрел.
И американский репортер, Эд МакКей...
...был убит.
ОСАКА: ДЕЛО О "3K"
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Блин, это убийство всю вечеринку испортило.
Теперь эти подарки с автографами точно не будут раздавать.
Ран-тян, а тебе повезло, что удалось заранее подписать.
А?
Кстати, а где Конан-кун и Хаттори-кун?
Они Отаки-хану помогают с расследованием.
Помогают с расследованием?
Господи.
Уверена, все у них хорошо.
Орудие убийства ведь полиция забрала.
Думаешь?
Конечно! К тому же теперь им помогает Хаттори Хейджи.
Лифты не работают, пока открытие отеля не состоялось.
А значит, наша троица...
...могла передвигаться только по лестнице.
Похоже, все выключатели работают как обычно.
Даже в этих номерах.
Чтобы включить или выключить свет, придется каждый раз нажимать на выключатель.
Погоди-ка...
Ран попросила Майка раздвинуть шторы.
Если привязать петлю от веревки к занавеске, то открыть занавеску можно и не находясь в комнате.
Там ничего нет.
Я уже осмотрел комнату Майка.
Но ничего, что могло бы подтвердить эту догадку, я не нашел.
Из трех подозреваемых самым подозрительным выглядит тот, кто находился ближе всех к месту убийства - Рэй.
Но для того, чтобы включить свет, а затем прибежать наверх, понадобится по меньшей мере секунд десять.
А у Рэя травмировано левое колено, поэтому он вряд ли смог это сделать.
Майк в прошлой игре травмировал руку,
а Рикардо слишком большой и медлительный.
Так что никто из них не мог убить этого журналиста.
Знаешь, Кудо...
Что-то с тобой не так.
Раньше ты всегда проверял алиби каждого, пока оно не будет подтверждено.
Серьезно?
Смотри, пока доберешься до двери и откроешь, пройдет 5 секунд.
Просто не успеешь.
Эй, Кудо, что это?
Это?
Просто швабра...
Такие в каждом номере есть?
И правда подозрительно...
Эй, Кудо, это ведь вполне возможно...
Эти двое точно не могли, а вот он мог спокойно включать или выключать свет, будучи в другой комнате.
С чего это ты решил?
Он не мог. Да ни за что.
Чего ты такое говоришь?
Спрятать такую вещь не составит труда, даже если вокруг полно народу.
Не мели чушь!
Этого точно не может быть.
Я тебе докажу!
Вот увидишь!
Кудо...
Не понимаю...
Если откинуть все невозможное, то все оставшееся,
каким бы невероятным оно ни было, и будет правдой.
Даже если в это трудно поверить.
Разве не ты мне об этом говорил, Кудо?
Ты в порядке?
Да, старая травма до сих пор не дает покоя.
Смотри, не перенапрягайся.
Все хорошо. Приму лекарства, и все пройдет.
Ну, сам смотри.
Ржавчина на железной стене нам ни к чему.
Это же...
Да говорю же, в этот раз я точно не могу ошибаться!
Я услышал в ресторане.
Ран-тян, твой старик опять какую-то чушь несет.
Да правда это!
Служащий тоже был удивлен.
Он даже понял, что я имею в виду под "бандо"!
Этот Эд был очень хорошо знаком с Японией.
Ища улики, я подошел к столу с суши. Там-то я все понял.
Понятно...
Вот оно как.
Проклятье!
Перевод, тайминг:  N1K1
Редактура:  powerwar, Smarter
Оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Что это за мяч?
Он спущен.
Может, лишний.
Думаешь?
Инспектор, мы можем идти?
Мои партнеры хотели бы освежиться в душе.
А, нет, понимаете...
Пускай идут, Отаки-хан.
Экспертиза ведь ничего не выявила.
Все равно, Хей-тян...
Но не могли бы вы...
...оказать мне одну маленькую услугу?
Хотите что-то от меня?
Именно, Рэй.
От вас.
От меня?
Знаете, вас кое-кто ждет...
В комнате, в которой вы остановились.
Ну, на самом деле, это просьба...
...вашего самого большого поклонника.
О, боже...
Кто это, блин, сделал?
Верно...
Это тот же самый метод.
Сначала вы открыли настежь дверь номера,
взяли швабру из шкафа и сняли дверцу.
Затем положили ее рядом с выключателем, а швабру засунули между ними.
После этого вы проверили, позволяет ли угол, под которым лежит швабра, прислонить дверь к выключателю.
Вот и все.
Потом взяли заранее подготовленный мяч и ударили по нему.
Вы открыли занавески, когда первый раз сюда пришли,
чтобы мы смогли увидеть результат вашего трюка.
Я ведь прав,
Рэй?
Попрактиковавшись, даже такой ребенок, как я, сможет это сделать.
А вам, полузащитнику Рэю Кёртису, известному своими мощными штрафными ударами,
это вообще ничего не стоило бы.
Да, благодаря этому трюку вы могли включить свет на первом этаже, находясь при этом на втором.
И благодаря этому у вас была возможность убить того репортера.
А еще это дало бы вам железное алиби, которое никто не смог бы оспорить.
Малыш, шутки здесь не к месту.
Позвольте объяснить подробнее.
Вы отвечали за свет в пяти комнатах,
расположенных на первых двух этажах.
Вы провернули свой трюк в комнате под номером 2,
что на первом этаже, в крайнем левом углу.
Иначе говоря, в комнате...
...напротив лестницы.
Включив свет в первой комнате,
вы направились во вторую, чтобы все подготовить.
Вы также взяли мяч и пистолет, которые заранее приготовили.
Затем вы включили свет в комнатах 3, 4 и 5.
Естественно, вы специально оставили 2 комнату под конец.
Потом Ран, которая была снаружи,
заметила, что во второй комнате свет так и не зажегся.
Вы сказали, что отойдете от рации,
затем подбежали к мячу
и пнули его вниз по лестнице.
После чего
пристрелили Эда, который ждал вас...
А потом бросили пистолет.
Далее вам пришлось пробежаться до второй комнаты.
Там вы прикинулись, что все время провели в ней и были удивлены, как и все.
Так ведь все было, да, Рэй?
А-а... Очень даже неплохо.
Но, малыш, ты, кажется, кое-что забыл.
Ран подтвердила, что между выстрелом и тем, как я включил свет, прошло только 3 секунды.
Я не мог так быстро все провернуть, это невозможно.
Как я мог пнуть мяч, добежать до Эда, постучать, дождаться, пока он откроет - и все это за три секунды?
Вы постучались не после удара.
Сначала постучались, а затем уже ударили.
Постучавшись, вы добежали до мяча и ударили по нему, когда Эд уже открывал.
Одновременно с этим вы говорили с Ран по рации.
В таком случае даже трех секунд будет достаточно.
Конечно, точно такой же трюк со шваброй мог провернуть и Рикардо на 5 этаже.
Но убийство произошло на втором - вашем - этаже.
Он бы точно не смог пробежать с пятого на второй этаж за три секунды.
Естественно, Майк тоже остается вне подозрений.
А значит...
...это сделали вы, Рэй.
Больше некому.
Но как же следы пороха, малыш?
Полиция при проверке осматривала только вашу верхнюю одежду.
Под ней им проверить не удалось.
Вы сняли куртку и вывернули штаны и рубашку прямо перед тем, как убить журналиста.
А прежде, чем выглянуть в окно, снова надели куртку.
Издалека никто ничего бы не заметил.
За это время вы спустили воздух из мяча, чтобы спрятать его под одеждой.
Я обнаружил эту иглу в мусорке уборной!
За время вечеринки ни один из мячей не был спущен.
Но где все-таки доказательства?
Эд сам сказал мне...
...что убили его вы.
Три сложенных пальца Эда показывали, как японцы едят суши...
А его рука, которая держалась за ремень, обозначала "бандо".
В суши-ресторанах официанты стараются не говорить цен до конца трапезы.
Они пользуются специальными сигналами, вроде "бандо" для номера 8.
Иначе говоря, он показал номер, который носил его убийца, Рэй Кёртис.
Это и было его предсмертным посланием.
Кстати, полотенце в вашей комнате все еще мокрое.
Вы ведь им удаляли следы пороха?
Да, вода поможет вам успешно пройти пороховую экспертизу.
Какая ирония.
Я хотел доказать вашу невиновность, поэтому и начал свое расследование.
Но чем глубже я продвигался, тем больше убеждался в вашей вине.
Малыш, очень жаль, но всего, что ты сейчас сказал, не хватит, чтобы обвинить меня.
Рубашку и штаны, что в то время были на мне, я сдал в прачечную.
Может, я переоделся из-за того, что вспотел.
Уверен, их сейчас стирают где-нибудь в подвале этого отеля.
А ботинки?
Ботинки?
У автоматического частицы пороха вылетают из ствола.
Но у револьверов эти частицы вылетают сзади во все стороны.
И, конечно, они окажутся на ваших ботинках.
Рэй, вы ведь были в ботинках, когда стреляли, да?
Иначе у вас бы не получилось точно направить мяч.
Если вы решите переобуться или почистить свои ботинки...
этого будет достаточно для доказательства вашей вины.
Сознавайтесь.
Прошу вас, сознайтесь, Рэй.
Ради меня.
Прости.
Этого я не могу сделать.
Если меня арестуют, мои фанаты, моя семья во мне разочаруются.
Спасибо, что рассказал про ботинки, малыш, нужно почистить их.
Ты помог мне уйти от правосудия.
Подождите.
Сейчас не это ваше главная проблема.
Так ведь?
"Железная стена Европы",
Рэй Кёртис!
Что такое?
Что с вами такое, Рэй?
Это ведь был удар обычного школьника.
Вы должны были справиться с ним одной левой.
Что с вами такое?
Ответьте мне...
Ответьте, Рэй!
Я расскажу тебе, малыш.
Я подсел на наркотики, вот что.
Непрекращающаяся зевота и боли в суставах являются симптомами злоупотребления наркотиками.
Я заметил, что ваше колено так и не прошло, когда вы выходили из уборной...
Подозреваю, вы колитесь, чтобы забыть о болях в мышцах и связках.
Я должен был догадаться раньше, ваша невероятная игра...
Нет, все не так!
Я начал употреблять, когда он написал свою лживую статью.
Из-за этого ублюдка моя жена свела счеты с жизнью.
Он последовал за мной в Японию, в ее родной город...
Где и опубликовал статью...
"В погоне за наркозависимостью Рэя: на островах Японии".
Из-за нее моя жена просто не выдержала и покончила с собой.
За что...
...мне такое?..
За что?..
Хватит.
Хватит этого, Рэй.
Даже если сталкиваешься с горькой стороной жизни...
Наркотикам и убийству нет никакого оправдания....
Вы заслуживаете красной карточки, как проигравший.
Да, я обманывал.
Сыграл плохо и в конце проиграл.
Меня следует удалить...
Ради моей покойной супруги...
...и ради таких фанатов, как ты...
Рэй признал свою вину и был взят под стражу полицией Осаки.
Вратарь под номером 8...
...покинул поле навсегда.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Дома у Хейджи
Он точно сказал, что не пойдет на тот матч в Нагаи?
Да.
А он его так ждал.
Может, это из-за того, что Рэя там не будет?
Да вряд ли, там же будет куча других известных игроков.
А если он только на него хотел посмотреть?
Ну...
Сейчас у Конана лицо точь-в-точь как у Шиничи.
Каждый раз, когда Шиничи терял то, что ему дорого, его взгляд становился таким же по-детски грустным.
Может, Конан-кун так же сильно любит футбол?..
Чего расселся?
Так и хочется ударить.
Отстой.
Что-что?
Смотри.
Похоже, ему стало лучше.
Они прямо как братья...
Думаешь?