Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодняшнее место действия - высокоскоростной поезд!
Одна запертая комната внутри другой!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
ДЕЛО О КОНВОИРОВАНИИ В ПОЕЗДЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Станция Син-Осака
Здесь ничего интересного...
Эй, эй.
У тебя, кажется, телефон звонит.
Кто же это?
Номер скрыт?
О, а вдруг это любовный звонок от Кудо-куна?
Давай! А вдруг он тебя на свидание позвать хочет?
Да это просто скрытый номер...
Перестань.
Хватит тянуть, давай!
Ну, теперь можешь говорить!
Алло?
Шиничи...
Шиничи?
Шиничи!
Какое еще "давно не виделись"?
Дядя Мори...
Переживаете?
Подумаешь!
Угадала.
Так ведь... От тебя давненько нет вестей...
Да, но...
А как ты узнал, что я в Осаке?
А, слышал по телефону от Хаттори.
Ага, значит, с Хаттори ты все время на связи.
Просто так вышло!
Кстати, насчет "К3"...
Как все прошло?
Так, что бы взять?..
Эмм... Бенто или газету?..
Газету вы уже покупали!
Ты чего, Ран?
Скажи, Шиничи...
Ты слышал про то убийство?
Угу... В утренних новостях видел.
Дело Рэя Кёртиса, да?
Я до сих пор не могу поверить в это...
Кудо?
Знаешь...
Знаешь, Шиничи...
Я попросила его...
А, неужели...
...ты про форму с его автографом?
Да...
Не стоило этого делать.
Так ведь...
Ладно, ты не могла бы ее пока подержать у себя?
Случиться может всякое, но на поле Рэй всегда будет моим героем.
Спасибо тебе, Ран.
Ладно, у меня еще есть дела.
Скажи, Шиничи!
Узнать не хочешь,
какие чувства к тебе испытывает Шиничи-кун?
Ну чего?
Шиничи...
Давай, Ран-тян! Смелей!
Ты меня...
Уважаемые пассажиры!
Поезд маршрута "Нодзоми" прибыл на 26 путь. Время отправления в Токио - 14:56.
Это поезд прибыл?
Угу...
Тогда позже перезвоню.
Давай...
Так, стоп!
Эй, разговор еще не окончен!
Блин...
Повесил.
Увы.
Он же такой занятой.
Что тут у вас, Казуха?
Хейджи.
Чего возбудилась?
Только что звонил Кудо-кун...
А когда обстановка накалилась - взял и повесил трубку.
Все было не так!
Накалилась?
Любовь-морковь, все дела...
Кудо, должно быть, повесил трубку, чтобы уйти от ответа.
Он частенько так делает, не так ли?
Все-то ты помнишь...
Слушай, Ран-тян, никаких намеков!
Спроси у него прямо!
Не ходи вокруг да около!
Сделай подачу прямо в лоб, Ран-тян!
Что, Ран...
...решила в бейсбол податься?
А... Ну, вроде того...
Не нужно было прямо в лоб...
Так и думал, что это...
Так, стоп...
Мори-сан?
Детектив Такаги?
Вы конвоируете подозреваемого?
Не так громко, прошу вас, Мори-сан.
Кстати...
А за что его взяли?
Это Огура Сендзо, он нарготорговец.
Мы пытались получить ордер на его арест еще в Токио, но ему за это время удалось свалить из города.
ОГУРА СЕНДЗО
Его удалось выследить и схватить в Кансае, в его старом доме.
Кстати, я слышал о нем из газет.
Его собирались переправить из Осаки обратно в Токио.
В его токийской квартире было обнаружено до черта наркоты.
Верно.
И мы надеемся,
что благодаря ему мы выйдем на их главаря.
Так?
Кофе бы.
Кофе хочется.
Так и быть.
Такаги-кун, принесешь?
Хорошо.
Только смотри, чтобы он был холодный.
Мало ли что ему взбредет сотворить с горячим кофе.
Есть ли у меня мелочь?..
Вот.
Это же билет на магическое представление Санады Казуми!
Решили сходить?
Да, в следующий выходной.
Такаги-кун, тебе нравится магия?
А, нет.
Вообще-то...
У Юми-сан оказался лишний билет, вот она и решила отдать его мне.
У Юми?
Хотя я ей сказал, что этим не увлекаюсь.
Такаги-кун.
Что?
Сходи, развейся.
Расскажешь потом, если сможешь разгадать его трюки, идет?
Слушай, а если так?..
Скажешь Мивако, что я пригласила тебя на свидание.
Если она переменится в лице, услышав об этом - считай, она твоя.
Если переменится в лице?..
Таким девушкам, как она, нельзя прямо говорить о своих чувствах.
Сначала нужно намекнуть.
Уловил?
Ты чего застыл, Такаги-кун?
А, точно!
Ладно, а мы вернемся на свои места.
Давайте.
Так и знал, что не сработает...
Все напрасно...
Скоро будем проезжать мимо Фудзи.
Эм?
Похоже, что-то стряслось.
Что, интересно?
Преступление?
Ладно, я проверю уборную.
Оставайся здесь, Такаги-кун.
Есть.
Простите, пропустите.
Это здесь.
Здесь бомба. Не трогать!
Здесь бомба. Не трогать...
Давно она здесь?
Не думаю. Ее обнаружил пассажир, который последний сюда заходил.
Ясно.
Благодарю.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Сколько народу там столпилось...
Похоже, и правда что-то случилось.
Быть не может...
Пойду посмотрю, что там!
Стоять!
Ну нет, это опасно!
Сиди здесь.
Офицер...
Можно мне в уборную?
Больше нет сил терпеть.
Дождемся возвращения Сато-сан.
Сказал же, что невмоготу мне!
Хотя я могу...
...и здесь дела справить.
Да вы что!
Боже...
Простите уж.
Эх...
Такаги-сан, вы куда?
В уборную.
Ну что, офицер?
Что-нибудь слышите?
Да, тиканье.
Нужно эвакуировать пассажиров!
Немедленно сообщите машинисту...
Бум!
Это всего лишь чьи-то шалости.
Кто обнаружил эту сумку?
Мне нужны ваши показания.
Эй, долго еще?
Не подгоняйте, офицер.
Не так-то просто одной рукой управляться.
Боже...
Кстати, офицер...
Ваша напарница хотела, чтобы я сдал своего босса.
К сожалению, этого не произойдет.
Ведь мне суждено стать птицей, которая больше никогда не запоет.
Эй!
Что за?!
Откуда ты взял нож?!
Так, нужно сообщить Сато-сан!
Да блин!
Из-за этого тоннеля нет связи!
Черт!
Я быстро!
Скоро вернусь!
Никуда не уходи!
Что?!
Заколол себя в уборной?
Да, ножом в грудь...
Как?!
Откуда он его взял?
Без понятия, я открыл дверь и увидел кровь...
Пошли, сама увидишь, Сато-сан!
Иду.
Сато-сан, сюда! Он здесь!
Вытащил?
Он вытащил нож из раны!
Поздно.
Он мертв.
Как же...
Странно...
Что-то здесь...
...не так.
Что?!
Подозреваемый покончил жизнь самоубийством во время перевозки?!
Идиоты!
О чем вы только думали?!
А, ну, понимаете...
Я отвел его в уборную,
затем услышал крик
и, открыв дверь, увидел, что он вонзил нож себе в грудь.
Я пристегнул наручники к поручню, чтобы сбегать за Сато-сан.
Так он никуда не смог бы уйти.
Несмотря на ранение, он все равно представлял бы опасность для пассажиров.
И вот, когда я вернулся вместе с Сато-сан,
он уже скончался от потери крови, вынув нож.
Значит, так, я отправлю людей на ближайшую к вам по пути следования станцию.
До их прибытия никого к телу не подпускать!
Есть!
У офицера, сопровождавшего подозреваемого, который совершил самоубийство, определенно возникнут проблемы.
Его либо понизят в звании, либо урежут жалование...
Нет...
Возможен самый худший исход - увольнение со службы.
Вот бедняжка...
Сато-сан, что ты несешь?
Вы тоже отвечали за него!
Да, Такаги слушает!
Такаги-кун, это я, Юми.
Юми-сан?
Ну что, как успехи?
Я про наш план с билетом.
Как все прошло?
Мивако покраснела? Или никакой реакции?
Ну же, колись!
Как все прошло-то?
Мне сейчас не до этого!
Потом поговорим!
Похоже, не прокатило...
Юми?
Чего она хотела?
А, да так, ничего.
Мне интересно, откуда он взял нож.
Угу, не волшебник же он.
У него не было шансов утаить нож от двух сопровождающих его офицеров.
Он не волшебник.
Он самурай!
Посмотрите, в каком положении валяется нож.
Раз он лежит так, значит, он держал его вот таким образом, да?
Следовательно, ему пришлось вытаскивать нож так,
как это сделал бы самурай.
Вот так.
Такаги-кун,
Как именно он вонзил нож себе в живот?
Он держал его острием вниз, ведь так удобнее.
Значит, сначала он взял нож острием вниз, а потом перехватил его.
Странно.
Может, нож вытащил кто-то другой?
Да ты что.
И кровь тоже странно выглядит.
Кровь на ноже и на полу такая густая, прямо как желе.
А кровь на руке все еще не свернулась...
...и похожа на воду.
Неужели кровь на руке ненастоящая?
Хотя цвет у них один...
Гепарин.
Гепарин?
Да.
Если кровь была смешана с гепарином...
Хочешь сказать...
Да.
Кровь обычно быстро сворачивается, из-за чего ее проблемно транспортировать.
Но если смешать кровь с гепарином и поместить в пластиковый пакет,
ее можно будет тайно пронести в вагон.
Кровь в пакете?
Неужели...
Именно.
Если кто-то заранее спрятал нож и пакет с кровью в уборной, значит, мы имеем дело...
...с убийством.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.