Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Поезд приближается к Токио!
Успеют ли офицеры раскрыть это дело?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
В поезде, следующем из Осаки в Токио,
мы встретились с офицерами Сато и Такаги, которые перевозили преступника.
Вскоре в уборной была обнаружена бомба,
которую детектив Сато решилась осмотреть.
Здесь бомба. Не трогать!
В это же время сопровождаемый ими преступник попросился в туалет,
из-за чего детективу Такаги пришлось его туда сопроводить.
После чего преступник совершил самоубийство.
Но...
ДЕЛО О КОНВОИРОВАНИИ В ПОЕЗДЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Именно.
Несомненно, это убийство.
У... убийство?!
Да.
Сначала наш убийца отнес сумку с надписью "Бомба" в уборную в один конец поезда,
чтобы выманить меня туда.
Затем он незаметно для Такаги-куна подал сигнал убитому, что тот должен попасть в противоположную уборную.
Убитый, оказавшись в уборной, сымитировал самоубийство при помощи крови и ножа.
Они знали, что Такаги-кун снимет с себя наручники и побежит за своим напарником.
И увидев, что Такаги-кун оставил раненого одного,
преступник вылез из укрытия и...
...убил своего подельника по-настоящему.
Но я точно видел, что нож по самую рукоять был воткнут.
И никакого ножа, когда мы с ним сюда пришли, я не заметил.
Вероятно, это был нож со съемным клинком.
Он, скорее всего...
...был спрятан за доской для пеленания детей.
Если положить сюда пакет с кровью, нож и записку,
никто их не заметит.
Записку?
Записку, благодаря которой жертву ввели в заблуждение.
Вероятно, в ней значилось: "Я заложил бомбу. При помощи ножа и крови сымитируй самоубийство,
чтобы офицер свалил, после чего я освобожу тебя, когда прогремит взрыв".
А почему ты не догадался позвонить детективу Сато по мобильному?
А, ну, в тот момент мы находились в туннеле...
Именно. Об этом тоже было упомянуто в записке.
Уверена, в ней было следующее указание: "Начинай после того, как поезд въедет в туннель".
Но его провели.
Но здесь столько кровищи, что часть ее должна была попасть и на убийцу.
Верно.
Кто-нибудь определенно заметил бы человека с пятнами крови на одежде.
Никто подозрительный мимо ваших мест не проходил?
Ну, я стала следить за проходом с того момента, как детектив Такаги вышел...
...но кроме него я больше никого не видела...
Получается, что преступник пришел с хвоста поезда и направился в другой конец состава.
Его непросто будет найти.
Что за...
На его руке кроме крови есть что-то еще...
Что это такое?
Понятно, преступник этим воспользовался...
Сказал же, не своди с него глаз!
Но как же преступнику удалось незаметно для Такаги-куна передать сообщение жертве?
Такаги-кун.
Что?
Когда я ушла осматривать бомбу,
ничего подозрительного не заметил?
Ну, нет вроде...
Разве что, когда ты ушла, мимо нас прошли трое...
Ты их запомнил?
Нет, я только мельком обратил на них внимание.
Я их запомнил!
Они втроем проходили мимо нас.
Двое были с газетами,
а третий с газетой и банкой кофе.
Значит, ты можешь их опознать?
В уборной?
Убийство?
И чего же вы тогда от нас хотите?
А, ну...
Мы решили, что один из вас мог подать жертве сигнал, побуждающий найти способ попасть в уборную...
Ладно.
Тогда не расскажете ли, зачем вы встали со своих мест?
ИВАКУНИ ТАТУРО (47 лет)
Пассажир
Я сидел в четырех рядах позади вас.
Из-за начавшейся суматоки я не мог нормально слушать радиотрансляцию со скачек.
Поэтому мне пришлось пересесть в другой конец вагона.
Понятно.
Теперь вы.
Ну, я купил кофе в автомате и как раз возвращался на свое место.
ТОКУЯМА НОРИО (51 год)
Пассажир
И как раз тогда я услышал, что люди говорят о бомбе в уборной.
Я и понятия не имел, что кого-то убили.
А вы?
АКАСИ АКИРА (29 лет)
Пассажир
Я услышал про бомбу, испугался и тоже решил пересесть.
Насколько я знаю, Акаси-сан и Ивакуни-сан в тот момент держали в руках по газете.
Да.
Держали.
Этот мужик тоже читал газету, не так ли?
Верно...
Получается, газеты были у всех троих?
А у Токуямы-сана была еще и банка с кофе.
Эти газеты вы купили на станции Син-Осака?
У Ивакуни-сана - "Скачки №7"...
У Такуямы-сана - ежедневный выпуск утренней газеты и банка с кофе...
А у Акаси-сана выпуск "Ничиури Спортс"...
Ни в одной из газет не видно слова "уборная"...
А в этой еще и вырезана одна статья.
То же касается и банки...
Как с ее помощью можно сказать "Отправляйся в уборную"?
Секундочку!
Вообще-то...
Что? Мужчина заколол себя во второй уборной?
Разве это не самоубийство?
На первый взгляд - да, но на самом деле это инсценировка, потому что
нож, вынутый из раны, лежал в другом положении.
А может, он встал и вынул нож двумя руками, потому что одной не получалось?
Парень прав!
Если он стоял, то нож мог упасть как угодно!
Вы что, подозреваете в убийстве нас?
Ну, нет...
Ладно, по прибытию в Токио вы не сможете меня больше удерживать.
И меня!
Меня тоже.
Дядя.
Чего?
Помнишь, что ты покупал на станции Син-Осака?
Угу.
Значит, так...
"Скачки №7", "Ничиури Спортс" и банку кофе.
А, и еще две пачки сигарет.
А что?
Да так.
Так и думал.
Преступник только что проговорился...
Это он...
Как ему удалось заставить жертву отправиться в уборную...
Каким образом он его убил...
Я понял все.
А еще я заметил его слабое место.
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Это самоубийство, самоубийство, самоубийство, очевидно же!
Раз это не убийство, задерживать нас вы не можете.
Ну...
Все, вам придется нас отпустить.
Благодарим вас за поездку.
Состав прибывает в Токио.
Прощайте.
У меня тоже свои дела.
П-погодите...
Плохи дела... Смерть жертвы ничего хорошего нам не сулит,
но если еще и убийца улизнет,
будет еще хуже.
Особенно для Такаги, который отвечал за него.
Легко он не отделается...
Да вы что!..
Но не переживай!
Тебе всегда будут рады в моем агентстве.
Помощник мне бы не помешал.
Мори-сан?
Как бы сильно мне этого ни хотелось, Такаги-кун...
...но я не смогу взять тебя в помощники.
Ты еще не проявил себя в качестве офицера полиции.
Давай выведем убийцу на чистую воду.
Что скажешь?
Вы что, знаете...
Кто его убил?
Начнем с тайного сообщения "Отправляйся в уборную", которого детектив Такаги не заметил.
Перед нами вещи, которые были в тот момент у наших подозреваемых.
Газеты и банка с кофе.
Ну что, вы поняли, Такаги-кун?
Убитому сказали отправляться в уборную благодаря сообщению, спрятанному среди них.
Г-где?
Где это сообщение?
Неужели не видите?
Обозначение уборной...
Сокращение WC от английского Water Closet.
И здесь тоже встречается это обозначение...
Такаги-кун!
Неужели...
World Cup!
Именно.
Преступник, проходя мимо кресла жертвы,
указал пальцем на заголовок "World Cup", как бы сказав таким образом жертве: "Отправляйся в уборную".
Не так ли...
...владелец этой спортивной газеты...
...Акаси Акира-сан?
Что за шутки, блин!
Наличие у меня этой газеты не означает, что преступником был я!
Пожалуй...
Не каждый сразу же догадается, что указание на "World Cup" на самом деле подразумевает "Water Closet".
Вот почему Акаси-сан поместил сумку с бомбой во вторую уборную.
Чтобы слово "уборная" было у всех на слуху.
Из-за чего жертва быстрее поймет, что первые буквы слов World Cup такие же, как и у обозначения уборной.
Думаю, Акаси-сан купил билеты сразу после детектива Такаги, а затем стал ждать, когда вы войдете в вагон.
Таким образом, у него было время на планирование убийства...
Перестаньте.
Что вы делаете?
Ой, простите!
Мне показалось, что вы и правда уснули.
Просто я впервые вижу Спящего Когоро в действии.
Спящего Когоро?
Того самого детектива?
Спящий, неспящий - какая разница.
У вас нет доказательств, что это убийство, и что именно я его убил.
Это убийство.
Положение ножа рядом с телом жертвы было слишком подозрительным.
Я же говорил, что он, должно быть, встал и вытащил нож двумя руками.
А зачем ему было вставать?
Тупой, что ли?
Если бы он не встал, то левой рукой до ножа не...
Верно, потому что за левую руку он был пристегнут наручниками к поручню, а значит, ему пришлось бы встать.
Но знаете, как-то это странно...
Вы же не были на месте преступления, откуда вам об этом знать?
Просто предположение!
Парень вонзил себе в живот нож, а потом офицер оставил его и побежал за напарником.
Логично же, что он на всякий случай пристегнет его к поручню.
А откуда вы узнали, что он был в наручниках?
Проходя мимо его места
я заметил, что у того парня на руки была накинута куртка!
А как вы знали, что убили именно этого человека?
П-просто об этом все вокруг шептались...
Короче, если вам так хочется повесить на меня это убийство, предьявите железное доказательство!
На ноже что, обнаружили мои отпечатки?
Или, может, на мне остались следы крови?
Конечно же, на вас не будет никаких следов.
Вы дали жертве свою газету...
...и вонзили нож сквозь нее.
Это доказывает след на правой руке жертвы.
На ладони остался отпечаток текста.
Понятно, значит, вся кровь попала на газету.
Что вы  несете?
Взгляните на мою газету!
На ней ни следов крови, ни дыр от ножа нет!
Поэтому вы и купили 2 экземпляра, не так ли?
Че?
Поэтому вы и купили два экземпляра "Ничиури Спортс".
Так, Конан?
Смотрите, вот такая же газета, как и у вас.
Говорю же, у вас нет доказательств того, что у меня было 2 газеты!
Опаньки...
Какая-то странная газета.
Смотрите, вот эту газету купил дядя Когоро,
а вот это ваша газета.
Они выглядят одинаково, но надписи отличаются.
И правда!
На папиной написано "Игрок лиги чемпионов был арестован",
а на другой - "Игрок лиги чемпионов был допрошен".
Газеты, продающиеся на станции, отличаются от магазинных.
Тираж станционных отправляется в печать позже.
Это позволяет вносить изменения в случае необходимости.
А так как арест - горячая новость, они не могли не изменить статью.
Получается, что Акаси-сан купил эту газету...
В круглосуточном магазине, скорее всего.
При помощи этой он заманил жертву.
А вторую он купил на станции, пока ждал нас, для того, чтобы не дать крови жертвы попасть на одежду.
Он купил две, потому что кто-нибудь заметил бы, что после совершения преступления его газета пропала.
Нет!
Я купил вторую из-за заголовка!
Тогда покажите.
Вторую газету "Ничиури Спортс".
Ну...
Что? Наверное, вы ее порвали в клочья и смыли в унитаз, да?
Если проверить бак с отходами, то я уверена, что мы найдем ее там.
Чтоб вас!
Ну все!..
Давай, сознавайся!
Потрясающе, детектив Такаги!
Подача прямо в лоб...
А, это я так...
Вскоре на станцию в Токио прибыли полицейские во главе с инспектором Мегуре.
Они арестовали преступника
и доставили его в участок.
Он пошел на убийство ради сохранения путей наркопоставок в тайне.
Но именно из-за этого полиции удалось перекрыть этот поток наркотрафика.
А детективы Сато и Такаги сохранили свою работу,
что спасло детектива Такаги от работы на дядю в качестве помощника.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
А потом...
Урезали зарплату!
Три месяца без премиальных!
Так нечестно!
Не вешай нос. Правда, это взыскание попадет в твое личное дело...
Знаю...
Ну, ничего!
Если тебя уволят со службы, ты всегда сможешь выйти замуж.
Мне не нужно замуж...
Это мое призвание - защищать город от преступности.
А вот Такаги-куна жалко.
Такими темпами он навсегда останется на самом дне карьерной лестницы.
О, кстати, Юми...
Тебе нравится... Такаги-кун?
Что за реакция такая?
Раз я старше тебя по званию, мне необходимо знать подобное.
Пожалуй...
Ну так что?
Нравится?
Любишь его? Вы встречаетесь?
Ничего подобного...
М-да, так и думала.
Просто он тут недавно запаниковал, бедняжка, когда выронил билет, что дала ему ты.
Хватит дурачиться вместе с ним,
найди себе нормального мужика.
Клюнула...
Мивако клюнула...
Клюнула на мой план с билетом!
Отлично, нужно позвонить нашему страдальцу, оставшемуся без премиальных.
Это приободрит его!
Найди себе нормального мужика.
Пофиг.
И почему это я нянчусь с ними?
Как глупо.
Спасибо, что нашли время для дачи показаний.
Ничего.
Не унывай!
Рано или поздно все наладится.
Эй, Такаги, выше нос!
В-выше нос?
Нас ждет расследование на 4 улице, поспешим!
А, есть!
Детектив Сато выглядит бодро.
Разве ее не лишили премиальных, как и Такаги?
Наверное, случилось что-то хорошее.