Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Главный герой этой серии - Гента!
Что же мы сделаем, чтобы защитить его?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Начальная школа Тэйтан
Приятного аппетита!
Ребята, а теперь будьте умницами и ничего не оставляйте на своих тарелках!
Хорошо!
Боже...
Старшеклассник все еще обедает в классе. Это так напрягает...
А мне, например, это очень нравится.
В американской школе, где я училась, не было столовой - и мне приходилось есть в одиночестве.
Поэтому мне кажется, что обедать вместе - очень весело.
Я тоже сперва думал, что это весело, но...
Мицухико-кун! Ты опять не ешь морковку!
Я потом съем ее, сразу после того, когда съем все остальное.
Большинство людей съедает в последнюю очередь то, что они ненавидят.
Полагаю в этом месте, люди могут соревноваться в том, кто быстрее все съест.
Ну вообще-то, уже понятно, кто победит.
Да! Я победил!
Гента проиграл?
Кобаяси-сенсей, я себя плохо чувствую. Можно мне сходить в медкабинет?
СТРАДАНИЯ ГЕНТЫ
Похоже, у нас появилось новое дело.
Гента-кун почти ничего не съел из своего обеда.
Может, он на диете?
Да быть не может. С его-то аппетитом?
Теперь, когда я об этом подумал, ведь Гента-кун не играет с нами уже 2 или 3 дня.
Он больше не ждет нас после школы, а сразу бежит домой.
Может быть, кто-то издевается над ним?
Глупости! Гента не из тех, над кем можно так просто издеваться!
Даже если бы это было правдой, разве не безопаснее было бы ему идти домой вместе с нами?
Возможно, у него проблемы в семье.
Может быть, кто-то в его семье заболел, или же его родители поругались.
Представьте себе: его родители разводятся.
Если дело в этом, то мы ничем не сможем помочь.
Как же так...
Ничего подобного.
Учительница?
Его родители очень любят друг друга и живут дружно.
Я даже вчера ходила домой к Генте-куну...
Есть что-то, что и правда пугает его.
Его мама сказала мне, что как только он приходит домой, сразу же прячется под одеялом и дрожит от страха.
Но что могло его так напугать?
По правде сказать, я не знаю.
Вы его друзья. Может быть, он говорил вам что-нибудь.
Если он вам что-нибудь расскажет, то скажите об этом мне, пожалуйста.
Хорошо.
Подожди, Гента.
Что ты творишь?
Ты тренируешься, чтобы стать ниндзя?
Значит, вот почему ты сел на диету?
Да-да, вы правы!
Я тут недавно посмотрел клевый фильм про ниндзя.
Балда.
Тогда скажи нам, почему ты прячешься под одеялом и дрожишь.
У него могли появиться ночные кошмары после того, как он увидел в фильме кровь и расчлененку.
Это не кошмар! Это правда...
Правда?
Что за правда?
Меня... Меня...
Меня преследует убийца!
"Преследует убийца"?
Ну ты и шутник, Гента-кун.
С каких это пор они преследуют младшеклассников?
Да уж, он не такой, как ты или я.
Эй!
Зря я рассказал вам, надо было держать рот на замке.
Погоди!
Гента-кун, расскажи нам, пожалуйста, что случилось.
Мы больше не будем смеяться.
Недавно я гулял вдоль дороги и услышал странные шаги.
Было темно и я не смог разглядеть того, кто преследовал меня.
Но когда я остановился, остановился и он. Когда я пошел, он тоже пошел.
А может быть, это было эхо?
Нет, это точно был убийца!
Он толкнул меня, когда я был на мосту.
В другой раз он толкнул меня под мотоцикл!
Это было просто совпадение. Обычное совпадение.
Это было не совпадение!
Потому что он...
Он хочет меня...
Какой огромный болт.
Это и правда опасно.
Откуда он упал?
Берегись!
Вы-вывеска?!
Кронштейн — консольная опорная деталь или конструкция, служащая для крепления на вертикальной плоскости выступающих или выдвинутых в горизонтальном направлении сооружений.
Скорее всего, кронштейн заржавел, и она случайно упала.
Это просто неудачный день!
Гента-кун, тебе нужно сходить в храм помолиться.
Нет, это не случайность или неудача.
Взгляните сюда.
Часть проводов, державших неоновую вывеску, была перерезана.
Их перерезали, и поэтому вывеска упала!
В таком случае, она могла упасть на любого, кто проходил тут.
Нет.
Цель не была случайной.
Посмотрите сюда.
Разве это не та игра, в которую часто играет Коджима-кун, "Яйба в Маске"?
Значит...
Да, кто-то пытается убить Генту.
В этом нет сомнений.
В любом случае, Гента, расскажи нам, все, что знаешь.
Мы должны понять, почему преступник нацелился на тебя.
Что?
Ты видел "Похитителя сумочек"?
Это тот, кто нападает на женщин, молодых или пожилых, и силой вырывает у них сумочки?
Точь-в-точь как на плакате: "Их разыскивает полиция".
А ты обращался в полицию?
Да, ходил туда через неделю, после того, как видел его.
"Когда я его видел, я еще не знал, что он преступник".
Они спросили меня, где я его видел, но я никак не мог вспомнить.
Но зато нашелся человек, который видел его вместе со мной.
Вы оба его видели?
Да. Пять дней назад произошел несчастный случай.
И я увидел в толпе его.
Это был мужчина-блондин. Он тоже видел его.
Так что же случилось?
Я привел его к полицейскому и сказал, что этот человек тоже видел вора.
Но тот мужчина сказал, что он никогда раньше меня не видел, а про вора и слыхом не слыхивал.
А ты уверен, что это он?
Да, он сидел рядом со мной. Я точно уверен, что он видел его.
И где это было?
Тогда мне очень сильно хотелось спать.
Я немного задремал и не заметил, как он подошел и сел рядом со мной.
А ты запомнил какие-нибудь приметы вора?
Ну, я вообще-то ничего не помню...
Место, где ты мог сидеть и спать одновременно. Может, это театр?
Или в поезде?
В любом случае то, что ты рассказал, все проясняет.
Блин. Почему ты не сказал полиции, что тебе угрожали?
Ну, он позвонил и сказал:
"Если ты скажешь кому-нибудь, что видел меня, я убью тебя, твою семью и твоих друзей - всех".
Вот почему ты не хотел говорить нам ничего?
Да...
Но если он позвонил тебе домой, значит, он знает, где ты живешь.
И если полиция согласится нам помочь, то кто знает, в какой опасности окажется Гента.
Нельзя исключать, что он даже сейчас может наблюдать за нами.
Так ты запомнил какие-нибудь приметы вора, чтобы мы могли найти его?
Я сказал полицейскому, что он держал сигарету в левой руке.
Значит, преступник - левша.
На нем еще была странная футболка черного цвета со странной белой эмблемой...
Вот! У него была такая же футболка!
Эй, вы! Подождите, пожалуйста!
Это вы хотите убить Генту-куна?
А? Он совсем не похож.
Да что с вами такое?
У того номер на футболке был не "1999", а "202".
Простите, а вы не помните, где купили эту футболку?
О, я купил ее в магазине под названием "Кости".
Спасибо, дяденька!
Пойдемте проверим тот магазин!
Да, мы продавали такие футболки.
У нас много фасонов, но с номером "202"...
А какие фасоны футболок у вас есть?
"1999", "HELP", "ESCAPE" и некоторые другие.
Что касается номера "1999", то это год, когда мы начали выпускать эти футболки.
Но мы их больше не продаем.
А вы помните, как один странный парень покупал эту футболку?
Ну... Мы довольно давно перестали продавать их, и я не помню большинство своих покупателей.
Мы ничего не нашли...
Было бы лучше, если бы ты вспомнил, где видел преступника.
А ты уверен, что это было не в театре или в поезде?
Нет. Ведь и в театре и в поездах запрещено курить.
Может, это семейный ресторан?
Точно! Возможно, он много съел и уснул.
Но он ничего не ел.
Я очень внимательно наблюдал за ним. Он все это время читал газету и курил.
Ну почему ты помнишь все эти детали, но не можешь вспомнить место, где увидел его?!
Откуда я знаю?
Но разве это не странно?
Если на человека пристально смотреть, то он начинает нервничать.
Он что-нибудь говорил?
Нет, он даже не заметил меня.
Вот оно! Вот оно что!
На его майке были цифры "202".
Этот человек - левша.
Кроме того, он оставался спокойным, пока Гента наблюдал за ним.
Я все понял, Гента.
Теперь я знаю, где ты видел того вора!
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура: powerwar, Hitsugaya936
Оформление: powerwar
QC: korrah, Strannicc
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Эй, Гента?
Это ведь было на приеме у окулиста?
Именно там ты увидел этого вора.
Ты смотрел на него, а он не видел тебя, так?
Да...
Может быть, он снял свои очки, пока его осматривал окулист?
Поэтому он тогда не заметил, что ты наблюдаешь за ним.
Но, Конан...
Я никогда не бывал у окулиста.
Правда? Я должно быть ошибся... Потому что...
О!
Нет, ты ошибаешься.
О? Правда?
Я мог бы поклясться, что...
Похоже, "Холмс из Хэйсэй" зашел в тупик.
Не переживай. Даже великие люди иногда ошибаются.
Не переживай об этом.
Понятно, увидимся позже.
Скажи нам, если вспомнишь еще что-нибудь.
Хорошо.
Но мне, и правда, интересно ...
Где ты мог видеть вора?
Где-то, где он мог уснуть, пока пристально смотрел на кого-то...
Может, он говорил про школу!
Гента-кун любит поспать на уроках.
Если бы такой человек пришел в школу, мы бы все видели его.
Ну да...
Эй, можете подождать меня минутку?
Блин, ты опять ешь!
В таком темпе, ты можешь потолстеть!
Ну и что? Мне нравится кушать.
Гента-кун, у тебя вся щека в мороженном!
Что случилось?
Ты что-то вспомнил?
Нет, ничего.
Хорошо, тогда я пойду домой. Будьте осторожны!
Пока!
Я возьму три шампура с овощами и четыре с печенкой.
Хорошо!
Я опять проголодался.
Ты же только что мороженное съел!
Французский ресторан!
Успокойся! Дома поешь.
Синий, белый, красный...
Есть что-то особенное в цветах французского флага?
Эй, Аюми. А тебе эти цвета ничего не напоминают?
Надо подумать...
Конан-кун носит красную бабочку, белую рубашку и синий пиджак.
Возможно, что вор, которого ты видел, был...
Дурочка.
Ты что, и правда, думаешь, что вор - это Конан?
Не знаю почему, но эти три цвета у меня в голове так и крутятся.
Пока, Гента-кун! Не заблудись по дороге домой!
Ладно.
Постарайся не растолстеть, иначе поросята будут смеяться над тобой!
Молчи!
Черт, "Не растолстей!", да кто тебя спрашивает?
Не такой уж я и толстый...
Точно! Это было там!
Он был на седьмом этаже здания.
Прямо напротив лифта!
Эй! Задержите лифт!
Подождите меня!
Тебе на какой этаж?
На седьмой.
Эй, мальчик!
Блондин!
Прости за то, что произошло позавчера. Я забыл о тебе!
Кстати, я вспомнил, где мы видели того вора!
Не так громко!
Он может быть здесь и наблюдать за нами!
Значит, возможно, вы...
Да, я помню его.
Но прежде, чем идти в полицию, я должен был убедиться в том, что мы не ошиблись.
Давай поговорим об этом в более тихом месте, например, в туалете?
Теперь не осталось сомнений!
Это тот парень!
Че?!
Я уверен, что вас зовут Сомеда.
Ну? А кто ты такой?
Ты что, думаешь, можешь со всяким так разговаривать?
Левша, одетый в черную майку с эмблемой "202".
Имея одни эти сведения, полиция не смогла бы поймать преступника.
Ведь Гента видел вас через зеркало.
А, вы те ребята!
Да..
Коджима-кун увидел вас через зеркало, вот почему тогда вы не могли увидеть его.
И поэтому он принял надпись "SOS" на футболке за цифру "202".
А еще он подумал, что вы левша, в то время как на самом деле вы правша.
Место, куда Гента мог прийти, сесть напротив зеркала и уснуть...
Это парикмахерская.
Лишь по одной причине Гента думал, что вы видели вора,
это потому что он спал, в то время как парикмахер мелировал ваши волосы.
Человек с черными волосами и в очках превратился в блондина в закрытом халате.
Вот почему он подумал, что вы кто-то еще.
Это все глупости, ребятки. У вас есть доказательства?
Вам нужны доказательства? Они прямо позади вас!
Вы Камиё Сомеда, а это парикмахер, который мелировал ваши волосы.
К счастью для вас, он редко смотрит телевизор.
Он даже не видел листовки с вашим портретом, которые разослала полиция.
Изменить цвет волос и снять очки - это был идеальный способ уйти от правосудия.
На одной из обнаруженных сумочек был найден отпечаток пальца.
Если этот отпечаток окажется вашим, тогда вы уже не сможете ничего отрицать.
Так значит, все это время, когда этот ребенок бродил вокруг...
Это все для того, чтобы заманить вас в нашу ловушку!
Остатки мороженого на лице Генты-куна напоминают пену для бритья.
Что касается французского флага, красно-бело-синего, то он похож на столбики у парикмахерской.
Ну и, наконец, стекло витрины напомнило ему о зеркале.
Все эти подсказки привели нас к парикмахерской!
Коджима-кун притворился, что внезапно вспомнил, где мог вас видеть.
Пока вы шли за ним, и он заманил в ловушку.
Да за кого вы меня принимаете?
Чего творишь, чертовка?
Ну ты и дурак!
Ну и что ты собрался делать после того, как мы поймали тебя в ловушку?
Чего?!
Да! Посмотри вокруг себя!
Пока Гента-кун делал вид, что бесцельно шатается по округе,
мы сообщили в полицию!
Таким образом, "Похититель сумочек" был наконец-то пойман, и дело было закрыто.
Это была потрясающая дедукция!
Ты, и правда, ученик начальной школы?
Я просто повторяю...  повторяю...
Дорама - японские телесериалы.
Я повторяю за офицерами из полицейской дорамы по телевизору.
Да?
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Это еще одна победа Молодых Детективов!
Да!
Но, Гента-кун, ты, и правда, проспал так долго!
Ты проспал все время, пока парикмахер мелировал волосы преступника.
Парикмахер сказал, что я так сладко спал, что он даже не хотел будить меня.
Да, правду говорят, что дети, которые много спят, вырастают большими и сильными.
Я рада, что преступник не был левшой.
Думала, что "он" не смог бы выйти на Коджиму-куна до того, как пристрелит меня.
Неужели ты имеешь в виду...
Даже если ты не заметил этого, то не должен забывать,
что Джин - левша.