Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Появляется фальшивый Когоро!
Столько неприятных сюрпризов в этом деле!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Гостиница Аойя
Очень рады видеть вас здесь, великий детектив!
Благодарим вас за то, что проделали такой длинный путь до нашего отеля.
Я вас даже не сразу узнал.
ОНДА ЁСИРО (58 лет)
Владелец гостиницы Аойя
По телефону вы сказали, что приедете втроем...
Я быстро раскрыл свое последнее дело и поэтому прибыл раньше остальных.
Что важнее: где он?
Вот дипломат, о котором мы говорили.
Разумеется, я даже не заглядывал внутрь в течение этих пяти лет.
На самом деле он заперт, поэтому даже если бы я хотел...
Все в порядке.
Я позабочусь о ключе.
Э-эм...
А здесь вы не можете его открыть?
Не беспокойтесь.
Я расскажу вам все сразу же, как только эта тайна будет раскрыта мной, Мори Когоро.
ДВОЙНИК МОРИ КОГОРО
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Какой свежий воздух!
Что ни говори, а людям лучше быть ближе к природе!
Черт, вытащила нас раньше времени из такси только, чтобы прогуляться по лесу!
Ну и что?
Гостиница, в которую мы направляемся, находится на опушке этого леса, к тому же до назначенного срока у нас много времени?
Но я хотел приехать туда раньше, чтобы осмотреться и принять ванну!
Лучше скажи: почему ты не снимешь эти солнечные очки?
Они тебе совершенно не идут.
Глупая!
Комариный укус на веке - это не то, чем должен привлекать гениальный Мори Когоро!
К тому же они придадут мне крутой вид, если какие-нибудь поклонницы ждут, в предвкушении, встречи со мной в гостинице.
Совсем не круто.
Кто поставил здесь этот камень?!
О, это же...
Дзидзо – популярное в Японии божество, которое изображают в виде нищего монаха, в скромном традиционном одеянии, лысого, с чашей для подаяний или руками, сложенными в молитвенном и приветственном жесте.
Это статуя монаха Дзидзо.
Она, должно быть, упала на землю из-за чего-то.
Давайте поставим его на место.
Нет, не делайте этого!
Если вы поднимите его, то будете прокляты!
Вы же тот самый знаменитый детектив Мори Когоро-сан, которого я арестовывал в прошлый раз?
Ну, знаешь...
Это же тот самый детектив-недотепа из префектуры Гумма.
Что вы делаете в таком месте?
У меня кое-какие дела в гостинице Аойя.
О, вы, наверно, насчет неопознанного трупа в красной куртке?
Ну да...
Я тоже направляюсь в гостиницу Аойя по этому делу.
Труп был найден в этом лесу Касирагами.
"Касирагами" означает проклятие бога головной боли.
Говорят, что когда люди, беспокоящиеся о своей голове, зайдут в этот лес.
Они будут очарованы богом Касирагами и никогда не смогут вернуться назад.
Это место известно как лес самоубийств.
Лес самоубийств?
Да.
Маэдаоре Дзидзо буквально означает - "упавшая вперед буддийская статуя".
Ту статую, которую вы хотели поднять, называют Маэдаоре Дзидзо, она успокаивает духов.
Также говорят, что если вы поднимите ее, то разбудите злых духов, которые принесут несчастья.
Вот почему он находится в таком положении уже очень давно.
Раз уж мы направляемся в одно и то же место, почему бы вам не сесть в мою машину?
Нет, спасибо. Моя дочь сказала, что хочет прогуляться по лесу.
Но ваша дочь уже села...
Блин...
Значит, труп был найден сотрудником гостиницы Аойя?
Да.
Он обнаружил его, когда отправился в лес за ягодами, но...
С трупом было что-то странное.
Что именно?
В одежде этого самоубийцы был обнаружен ключ от машины, но не было водительского удостоверения.
У него также были найдены сигареты, но ни спичек, ни зажигалки при нем не было.
И несмотря на то, что он умер летом, на нем был теплый свитер.
А откуда вы узнали, что он умер именно летом?
В сумке жертвы были найдены вещи.
Это был пакет молока и хлеб из красной фасоли со сроком годности, истекшим ровно 4 года назад, 12 июля.
Мы также обнаружили в его сумке чеки из близлежащих магазинах, поэтому здесь не может быть ошибки.
Но из-за того, что тело упало на землю, молоко и хлеб смялись.
Упало?
На его шее была веревка, а другой конец был привязан к сломанной ветке.
Скорее всего, ветка обломилась уже после того, как он повесился на ней.
Все однозначно выглядит как самоубийство.
Да, поэтому я подумал, что смогу получить информацию об этих странностях от сотрудника, который обнаружил тело.
Поэтому я решил приехать еще раз поговорить с ним.
Мори-сан, а что привело сюда вас?
Ну, хозяин гостиницы сказал, что встречался с человеком, одетым в красный пиджак.
Когда это было?
Кажется, это было примерно в октябре, пять лет назад.
История началась с того, что человек в красном пиджаке неожиданно пришел в гостиницу,
нашел ее владельца и сказал ему:
"Я заплачу вам 100 тысяч йен, если вы сбережете эти дипломат и письмо для меня в целости и сохранности.
Я вернусь за ним через год, даже если я умру!"
Представляете?
Дипломат и конверт?
Да.
Он также сказал: "Отдай его мне, если вернусь за ним я, а конверт тому, кто о нем спросит".
Ну, мы не можем быть точно уверены в том, что тот мужчина в красном пиджаке был тем самоубийцей, которого нашли в лесу.
Но тот мужчина все прояснил, сказав:
"Не забудьте мой красный пиджак и мои длинные волосы", так что, скорее всего, это он.
И похоже, что он не возвращался за дипломатом.
Кстати, если вспомнить, у того трупа были длинные волосы...
Может, все было так:
тот мужчина доверил дипломат владельцу отеля пять лет назад, сказав, что придет за ним, даже если умрет.
Затем, следующим летом, он вернулся за ним...
и во время прогулки по лесу покончил с собой.
Что за дурак!
Он же не сможет вернуться за дипломатом, коли помер!
Вот поэтому владелец и позвал меня, чтобы я раскрыл эту тайну!
Тот мужчина попросил владельца сохранить все втайне от полиции, вот почему он молчал до сегодняшнего дня.
П-понятно.
Скажите...
Значит, никто так и не приходил за дипломатом?
Нет, на следующий день явился другой мужчина,
представившийся его доверенным лицом, мужчины в красном пиджаке.
Подозрительный бородатый парень в шапке и темных очках.
Владелец немного поколебался, но согласно распоряжениям мужчины в красном пиджаке, передал ему конверт.
И?
Бородач раскрыл конверт, прочитал записку внутри, в ярости разорвал ее
и выбросил в стоявший в вестибюле мусорный ящик, затем покинул гостиницу и больше никогда там не появлялся.
Что было в той записке?
Владельцу гостиницы тоже стало любопытно, и он соединил вместе разорванные клочки записки.
На ней было всего семь иероглифов.
И они были написаны кровью.
"Я убью тебя своим проклятием".
Вот почему я говорил, чтобы вы остались дома!
Но я...
Не волнуйся, если мы попросим владельца гостиницы показать нам содержимое дипломата, дядя сможет раскрыть эту тайну.
Ты прав.
Не говорите мне, что внутри дипломата находятся длинные волосы того парня!
Блин, вы такие шумные!
Добро пожаловать!
Позвольте мне припарковать вашу машину.
ДЖИНБО МАСАО (34 года)
Служащий гостиницы Аойя
Благодарю.
Ух ты, а это довольно неплохая гостиница!
Вы здесь впервые?
Вы же вроде говорили, что едете "еще раз" допросить сотрудника.
В прошлый раз для допроса я вызвал его в участок.
О, детектив!
О, Уракава-сан.
Это тот самый служащий, который обнаружил труп, Уракава-сан.
Ну, я тогда был, в самом деле, поражен.
УРАКАВА ЭЙДЗИ (37 лет)
Служащий отеля Аойя
Я даже представить себе не мог, что кто-нибудь может там умереть.
Да и там остался один скелет.
Вы были один, когда обнаружили тело?
Да.
Скажите, а вы единственный, кто ходит в лес за ягодами?
Нет.
Джинбо-кун, владелец гостиницы, Онда-сан, и я, по очереди.
Но из всех троих на моем счету больше всего найденных трупов.
Я могу передать атмосферу, которая была там.
В-вот как?
Ну, ничего не поделаешь, после поездки обычно наступает моя очередь.
Что вы имеете в виду?
Каждый год перед летними отпусками мы закрываем эту гостиницу, чтобы отправиться в совместную поездку.
Вход в лес находится прямо перед этой гостиницей, верно?
Поэтому...
Когда никто не видит, люди с суицидальными намерениями используют свой шанс и идут в этот лес.
Ну, если это было самоубийство, то я ничего не могу поделать.
Хм...
Этот мужчина в очках тоже полицейский?
Нет, он...
Бойтесь те, кому есть то скрывать, перед вами великий детектив!
Его имя...
Вы помощник Мори Когоро-сама?
Нет, на самом деле...
Если вы про Мори-сана, то он уже ждет вас в своей комнате.
Чего?!
Мори Когоро уже в этой гостинице?!
Да, он прибыл три часа назад.
Тогда, дипломат...
Он забрал его в свою комнату.
Он был очень мил и подарил каждому служащему свой автограф.
Пожалуйста, не испачкайте его.
Я помещу его в рамку и потом выставлю на всеобщее обозрение.
А где сейчас этот мужчина?
В 209 комнате.
Пойду, разберусь с ним.
Погоди, Ран.
Помнишь те сцены из исторических дорам?
Самые интересные сцены, это когда самозванец встречается лицом к лицу с оригиналом.
Сокрушать несокрушимое и терпеть невыносимое.
Я подожду, пока этот парень не начнет свое дебильное дедуктивное шоу.
А потом появлюсь я и своей великолепной дедукцией сражу всех наповал!
Что за бредовые идеи?
Детектив Ямамура, пожалуйста, вразумите его!
Это великолепная идея!
Вот-вот!
Пожалуйста, возьмите меня в дело!
Меня это больше не касается!
Кстати, а могу ли я узнать ваши имена?
Наши имена?
Этиго Мицуэмон.
Скажем так: я самый обычный человек.
Довольно круто, я скажу.
Не страшно, если моя комната будет из дешевых.
Понятно.
Господин, похоже, что девушка забыла в машине свой мобильник.
Он принадлежит вашей дочери?
Ценю вашу доброту!
Боги благословят вас.
Пойдем, распланируем наш отпуск!
Мой дорогой помощник, давайте примем горячую ванну и выпьем чего-нибудь!
Нет-нет, ибо я вообще-то на службе.
Так он представился как Этиго Мицуэмон...
Хорошо сидим!
Если задумка с самозванцем получится, то вечером я смогу насладиться вашим дедуктивным шоу!
Просто предоставьте это мне!
Блин.
Тот парень еще не начал свое дедуктивное шоу?
Вот почему я говорила, что нужно было разобраться с ним раньше!
Этот самозванец, возможно, уже сбежал.
Нет, похоже, никто не покидал гостиницу.
Делать нечего. Как насчет того, чтобы пойти и встретиться с ним?
Эй, самозванец, ты там?
Не отвечает.
Что такое, здесь так темно!
Не смог разгадать загадку, а теперь дрыхнет?
Черт побери, вставай!
Я, Мори Когоро-сама...
Что?
Это же...
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: Hitsugaya936, korrah, powerwar
Оформление: powerwar
QC: Strannicc
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Детектив!
Что случилось?
Это просто не могло случиться!
Детектив Мори повесился в своей комнате.
Поспешите, детектив!
Мори-сан, зачем вы это сделали...
Из-за слез я не могу разглядеть вашего лица!
Ну и зачем вы сделали такую глупость?!
Подумать только, Спящий Когоро будет спать вечно...
Это уже слишком для шутки!
Эй, чего вы там бормочете?
Я запретил остальным входить в комнату,
так что лучше поспешите и вызовите своих коллег и судмедэкспертов.
Призрак!
Самозванец?!
Это правда?
Да, тот мужчина просто представился как Мори-сан.
А это единственный и неповторимый детектив Мори Когоро.
Мне сразу показалось, что я где-то видел ваше лицо!
Мои глубочайшие извинения, я никогда раньше не видел вашего лица.
Но зачем тот человек представился вами?
Наверно, он хотел узнать, что находится внутри дипломата.
Смотрите, ключ все еще в замке.
И правда.
Давайте заглянем внутрь.
Это...
Спортивная газета.
Акагимару...
Разве он четыре года назад не получил серьезную травму и из-за которой бросил сумо?
Посмотрите внимательно: эта газета была издана в сентябре, пять лет назад.
Кстати говоря, тогда была сильная шумиха по поводу его победы в турнире в 18-летнем возрасте.
Но почему это было внутри?
А? Тут что-то снизу вылезло из газеты.
Глядите, какие-то черные нитки.
Блин, это же просто черные волосы, заложенные между страниц.
Но эти волосы, они ведь... длинные?
Не говорите мне, что это проклятие того длинноволосого парня в красном пиджаке, который умер четыре года назад!
Если люди смогут убивать проклятиями, тогда полицейские и детективы могут выходить на пенсию.
Вероятнее всего, произошло следующее:
Пять лет назад двое мужчин заключили пари.
Они сделали ставку на спортсмена, чей статус на будущий год они должны будут угадать.
Этими двумя были: мужчина с длинными волосами и в красном пиджаке...
и усатый человек, узурпировавший мое имя и затем повесившийся.
Поспорили они из-за Акагимару, чья карьера пять лет назад шла в гору.
Парень в красном пиджаке сказал усатому:
"Я положу свой ответ внутрь,
а дипломат отдам владельцу гостиницы, а тебе дам ключ. Так что через год мы вместе придем и проверим".
А тогда кто представился доверенным лицом этого длинноволосого?
Тот мужчина с бородой и в шапке?
Вероятнее всего, это был усатый.
А, что касается той разорванной записки, на которой было написано: "Я убью тебя своим проклятием".
Скорее всего, это была угроза: "Если ты смухлюешь и придешь раньше, я убью тебя".
Но внутри дипломата была только спортивная газета, где здесь ответ?
Там было еще кое-что внутри - волосы!
Когда сумоист обрезает свои волосы, это означает...
Точно, уход!
Верно.
Прежде, чем Акагимару получил серьезную травму, он выиграл турнир в Нагое.
И получил ранг Одзэки.
Ну они, наверно, поспорили на большие деньги.
Длинноволосый парень, который поставил на то, что сумоист уйдет,
покончил жизнь самоубийством в этом лесу.
Но почему и другой покончил жизнь самоубийством?
Это потому, что предсказание длинноволосого все-таки сбылось.
После того, как он узнал, что длинноволосый умер четыре года назад,
он захотел узнать, что находится внутри дипломата.
Он случайно услышал, как владелец гостиницы просил меня по телефону разгадать эту тайну.
Затем он представился мной и получил доступ к дипломату, но...
прогноз того человека попал в точку.
Таким образом, он почувствовал себя виноватым за то,
что довел длинноволосого до самоубийства, требуя плату четыре года назад.
И тогда он обвязал свою шею ремнем и покончил с собой.
Как и ожидалось от Мори-сана!
Великолепная дедукция, вне всяких сомнений!
Нет-нет, я просто делаю то, что у меня хорошо получается!
Вы определенно правы.
В нашем современном мире науки нет места проклятиям.
Это проклятие.
Смотрите внимательнее.
Эти волоски разной длины и здесь еще есть химически завитые волосы, а также коричневые волосы.
Кроме того, они немного влажные.
Волосы, остающиеся мокрыми целых пять лет, разве не прокляты?
Нет, это не проклятие того длинноволосого!
Это была лишь зависть парня-хиппи с длинными коричневыми волосами и завивкой!
Эй-эй...
Кстати, у Ран-нээтян волосы тоже были мокрые пару минут назад.
Ну, конечно, я же была в душе!
Блин, не говори глупостей.
В душе?
Но ты же говорила нам, что не могла попасть вечером в душевую.
Тогда на двери душевой висела табличка "Идет уборка".
Кстати, татами у входа в эту комнату тоже были мокрыми, когда мы вошли.
Да...
Вы каждый вечер убираетесь в душе?
Нет, уборка запланирована на ночь.
Значит, кто-то из гостиницы повесил табличку "Идет уборка" на женскую душевую для того, чтобы туда никто не заходил.
После чего собрал мокрые длинные волосы там и принес их сюда, в эту комнату.
Затем он поместил волосы в спортивную газету, лежащую в дипломате,
чтобы все выглядело будто это проклятие длинноволосого мужчины.
Возможно, он это сделал для того, чтобы помешать расследованию.
Т-тогда, неужели это...
Да, это убийство.
Скорее всего, причина того, что татами мокрые,
в том, что преступник пришел из душевой в мокрых носках.
Когда он вернулся в комнату, он оставил мокрые следы.
Более того,
наш преступник знал, где хранится табличка "Идет уборка", так что он, скорее всего, один из служащих гостиницы.
Да, это убийство.
Вероятно, преступник - это кто-то,
связанный с длинноволосым парнем, покончившим с собой четыре года назад.
Что-то странное есть в этом трупе.
У него был ключ от машины, но не было водительского удостоверения.
И у него были сигареты, но не было ни зажигалки, ни спичек.
Кроме того, летом в жару, он носил свитер.
Возможно, что этот длинноволосый не покончил с собой, а также был убит.
А кто-то использовал труп для достижения своей цели.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.