Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Конан, Когоро и детектив Ямамура доберутся до преступника!
Все дело в дипломате!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
По запросу клиента: установить содержимое дипломата,
мы отправились в гостиницу Аойя вместе с детективом Ямамурой, которого мы встретили по пути туда.
В лесу Касирагами был обнаружен труп мужчины в красном пиджаке.
Он был одет в свитер, хотя стояла жара;
В его одежде обнаружили ключ от машины и сигареты,
но не было ни водительского удостоверения, ни спичек, ни зажигалки.
5 лет назад длинноволосый мужчина в красном пиджаке отдал дипломат на хранение владельцу гостиницы.
А сейчас объявился некто, кто выдавал себя за дядю.
Как оказалось, внутри дипломата лежала спортивная газета пятилетней давности вместе с длинными черными волосами.
ДВОЙНИК МОРИ КОГОРО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Т-тогда... неужели это...
Да, это убийство.
Более того,
наш преступник знал, где хранится табличка "Идет уборка", так что он, скорее всего, один из служащих гостиницы.
Вероятно, преступник - это кто-то,
связанный с длинноволосым парнем, покончившим с собой четыре года назад.
Возможно, что этот длинноволосый не покончил с собой, а также был убит.
А кто-то использовал труп для достижения своей цели.
Но кто это сделал? И с какой целью?
Ямамура-сан, я нашел мобильный телефон.
Он был в пиджаке, который принадлежит жертве.
В памяти остался телефонный номер.
Позвоните по нему?
Да, конечно.
Алло, Тацуо?
Ну и что там с нашими "быстрыми денежками"?
Дай мне знать, если дело выгорит.
О, и еще...
Звонил хозяин твоей квартиры.
Сказал что-то типа: "Если ты не заплатишь за аренду, я не стану перезаключать договор и выгоню тебя".
Эй! Ты меня слышишь, Тацуо?
Эм...
Прости, у меня клиент. Созвонимся позже.
Он повесил трубку.
Упомянул о каких-то "быстрых деньгах".
И еще, если он не заплатит за аренду, его договор не будет перезаключен.
Перезаключен?
Но теперь мы значительно продвинулись, узнав, что жертву звали: Мори Тацуо.
А как вы узнали, что у него фамилия - "Мори"?
Он упомянул лишь "Тацуо".
Видите, здесь на телефоне есть стикер с именем.
Он же не ребенок, зачем ему понадобился стикер?
Ну уж извини, что я ребенок. У меня тоже есть такой.
Так ты-то и есть ребенок, так что ничего удивительного.
Чего?
Постойте! Неужели преступник...
Скажите, дяденька детектив,
а вы можете мне подробнее рассказать о том, что было у того длинноволосого мужчины?
Ты разве не слышал?
У него было молоко, хлеб из красных бобов и чек четырехлетней давности!
Я имею в виду...
Я могу показать фотографии, если хотите.
Фотографии?
Я ведь в гостиницу приехал в связи с тем происшествием.
Это помятый пакет молока, вид спереди и сзади.
А это хлеб и пачка сигарет, тоже помятые.
И, наконец, чек из магазина, который был в бумажнике.
На чеке стоит дата 10 июля, тогда же, когда вы отправились в поездку, верно?
Да...
Понятно, так вот как все было.
Теперь-то я знаю цель преступника.
Эй, дяденька детектив...
Чего?
Может быть, пять лет назад, после поездки сотрудников отеля в лесу Касирагами нашли еще один труп?
Да, нашли.
Прямо рядом с Маэдаоре Дзидзо.
А человеком, который его обнаружил, был...
Откуда ты узнал?!
Как я и думал, преступник - этот человек.
А эта спортивная газета похожа на карту, указывающую на определенное место.
Осталось найти доказательства.
Если моя дедукция верна, они должны быть где-то там.
На этой доске для игры в сеги и на этом столе, должны быть следы преступника.
Вот оно!
Нашел!
Эй! Тебе нельзя здесь находиться!
Дядя Когоро попросил меня внимательно осмотреть эту доску для сеги и стол.
Детектив Мори?
А еще попросил меня посмотреть светильник.
Светильник?
Он сказал, что тогда сможет загнать преступника в угол.
Основываясь на оценке времени смерти, преступление произошло сегодня между 16 и 17 часами.
В это время преступник оставил табличку, собрал длинные волосы из душа и принес их на место преступления.
Он попытался помешать расследованию дела, замаскировав убийство под проклятие.
Если мы предположим, что только сотрудники гостиницы знали, где хранится табличка "Идет уборка",
то сможем сузить список подозреваемых!
Пожалуйста, соберите здесь всех работников гостиницы.
Мне нужно узнать алиби каждого из вас на сегодняшний вечер.
Погодите, офицер.
А разве те, кто никогда не видел и не слышал об убитом четыре года назад мужчине, не находятся вне подозрений?
Но ведь вы все работали здесь, когда тот человек принес пять лет назад дипломат и отдал его Онда-сану?
Нет, он отдал мне его лично в руки в номере, в котором он остановился,
а его я нанял четыре года назад весной.
Кроме того, я сказал своим сотрудникам только то,
что попросил детектива Мори расследовать это дело с дипломатом.
Я никогда не говорил им, что дипломат принадлежал тому длинноволосому мужчине.
Все понятно.
Другими словами, единственным, кто знал и про дипломат, и про длинноволосого, -
были только вы, Онда-сан?
Я не преступник!
Если бы я был преступником, я бы сразу же открыл этот дипломат, а не хранил бы его пять лет нетронутым!
И вы не находите это странным?
Внутри такого важного дипломата обыкновенная старая газета.
Бьюсь об заклад, что преступник украл то, что было завернуто в эту газету, и убежал очень далеко отсюда.
Другое дело, если в этой газете содержатся особые сведения.
В этом вы правы.
Скажите...
Что означает "Маэ 5"?
Смотрите, рядом с именем победителя Акагимару...
написано "Маэ 5".
Это означает пятый номер в ранге Маэгасиры.
Тогда Акагимару был в восточном углу, а это означает, что он был Маэгасира Востока номер пять.
Маэгасира?
Это как-то связано с лесом Касирагами?
Дубина! Как они могут быть связаны?
Тогда, как насчет Маэдаоре Дзидзо?
Нет, нет и еще раз нет!
Маэгасира - ранг до Ёкодзуны, Одзэки, Сэкивакэ и Комусуби в высших лигах сумо.
А номер пять означает, пятое место в ранге.
Тогда Акагимару не был особо сильным, хоть и выиграл турнир.
Он должен был быть очень осторожен.
Осторожен?
Потому что, посмотрите сюда, Акагимару один раз упал в дыру!
Разве этот черный кружок не означает, что сумоист упал в дыру?
"Вытолкнутые" в сумо, означает, что он был вытолкнут с ринга.
И еще есть слово "вытолкнутые", написанное под черным кругом.
Это не дырка, а знак "черная звезда".
Это значит, что Акагимару проиграл бой на восьмой день.
Правда? Так это не означает, что он прошел восемь шагов и попал в яму?
В любом случае соберите здесь всех сотрудников. Я надеюсь на ваше сотрудничество.
Конечно же, мы допросим каждого без всяких исключений!
Значит, нет никого, кто мог бы подтвердить ваше алиби на сегодняшний вечер?
Да.
Понятно. Следующий!
Погодите, а много времени это займет?
Мне нужно убраться в столовой.
А я должен приготовить завтрак на завтра.
Не могли бы вы отпустить нас пораньше?
Нет, невозможно!
Похоже, это все.
И почти ни у кого нет железного алиби на время между 16 и 17 часами.
Естественно.
Мои сотрудники не сидят на одном месте.
И я не нанимал странного работника следящего за всеми, поглядывая на часы.
Думаю, да...
Детектив Ямамура!
Вы видели моего отца и Конана-куна?
Нет.
Да, Ямамура слушает.
Мори-сан?
Да...
Да.
Слушаюсь.
Что сказал папа?
Ну, он...
Собирал информацию от людей, живущих неподалеку.
Он подозрительно себя вел, поэтому наш офицер арестовал его, и сейчас Мори-сан находится в полицейском участке.
Он сказал, что Конан-кун с ним.
Я отправляюсь в полицейский участок, чтобы освободить их.
Пожалуйста, подождите в своей комнате.
Простите, а что насчет нас?
Вы и ваши подчиненные могут отдохнуть.
Подробный допрос я устрою в другой раз.
Пока.
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: Hitsugaya936, korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Камни?
Невозможно!
Что...
Не это ли вы ищите?
Джинбо-сан.
Нет, скорее...
"преступник, укравший 100 миллионов йен" - так будет правильнее вас называть?
Что?
Я все понял, когда сверил серийные номера на этих купюрах.
Пять лет назад двое мужчин ворвались в  кондитерскую компанию и украли 100 миллионов йен.
Одним из тех мужчин были вы.
А другим был длинноволосый мужчина, доверивший дипломат владельцу гостиницы.
Спортивная газета внутри дипломата указывала, где были зарыты украденные деньги.
Акагимару, напечатанный на главной странице, в те времена был Маэгасирой Востока номер 5.
Маэгасира - ключевое слово, обозначающее Маэдаоре Дзидзо в лесу Касирагами.
Это значит, что от упавшей статуи нужно отсчитать пять шагов на восток.
Затем, в соответствие с достижениями Акагимару, нужно повернуть направо и пройти еще восемь шагов.
И если вы начнете копать в точке "черная звезда", то найдете пакет с этими деньгами.
Я прав, Мори-сан?
Причиной того, что длинноволосый поручил дипломат с газетой владельцу гостиницы,
было то, что он почувствовал что-то неладное.
Он подозревал, что вы хотите убить его, чтобы самому завладеть всеми деньгами.
Ну, нет ничего удивительного в том, что он что-то заподозрил.
Учитывая то, что длинноволосый, скорее всего, был тем, кто хранил деньги,
а вы решили встретиться с ним в этом лесу, известном как лес самоубийств.
Доказательством может служить записка, которую длинноволосый приложил к дипломату.
На случай, если вы убьете его, а потом придете забрать дипломат, он оставил ужасную записку.
Как он и подозревал, вы убили его в этом лесу и представили все как самоубийство.
Затем вы все бросили и побежали в гостиницу.
Ваше лицо было скрыто шляпой, темными очками и бородой.
Однако единственная вещь, которую вам дали, была записка "Я убью тебя своим проклятием".
Но поскольку вы не могли получить деньги, то решили устроиться служащим в гостиницу и осмотреть окрестности.
По прошествии времени был, наконец, обнаружен труп длинноволосого.
После этого, вы услышали, что владелец гостиницы решил вызвать меня, чтобы раскрыть тайну этого дипломата,
поэтому вы быстро наняли человека, который бы сыграл меня.
И ему удалось получить дипломат до того, как пришел я.
Но внутри денег не оказалось, а была только старая спортивная газета.
Самозванец, которому обещали большие деньги, был разочарован.
Скорее всего, он сказал: "Если я не получу деньги, я все расскажу настоящему Мори Когоро".
И у вас не осталось иного выбора, кроме как убить его и предоставить мне решать эту загадку с газетой.
То, что вы пришли сюда, чтобы найти деньги, - лучшее доказательство.
Пройдемте-ка в участок.
О чем вы говорите?
Я пришел сюда только потому, что меня озарило, когда увидел эту газету.
Я все понял и подумал, что смогу помочь с расследованием.
Вы?
Да и к тому же длинноволосый умер четыре года назад, десятого июля.
В то время я был в поездке.
Нет, длинноволосого убили не летом, четыре года назад.
Он был убит осенью, пять лет назад.
Сразу после того, как он доверил дипломат владельцу гостиницы.
Позднее вы положили в его сумку: молоко, хлеб, сигареты и чек.
Это было сделано для того, чтобы изменить время смерти и обеспечить вам алиби.
Молоко и чек принадлежали другому самоубийце, которого вы нашли после поездки четыре года назад.
Вот почему длинноволосый был одет в свитер, но у него были сигареты, но не было, ни зажигалки, ни спичек.
Вы забрали водительское удостоверение длинноволосого, поскольку оно было просрочено.
Если бы у него было водительское удостоверение, которое не обновлялось целый год,
то ваш трюк с алиби провалился бы.
И вы поместили в газету эти длинные волосы,
затем, чтобы заставить нас поверить в то,
убийцей фальшивого Мори-сана был кто-то, связанный с длинноволосым парнем.
С алиби, подтвержденным чеком, вы могли исключить себя из списка подозреваемых.
Но мы все равно все поняли!
Тогда, почему вы так уверены, что молоко и чек были подложены после?
А может быть, это тот длинноволосый сам принес их туда?
Ну нет, как бы... Это из-за...
Это из-за соломинки.
На пачке молока не было соломинки.
Это доказательство того, что некто заполнил использованный пакет молока,
с помощью клея заклеил его и положил в сумку длинноволосого.
Никто в здравом уме не будет класть себе в сумку открытый пакет молока.
Да, вот именно, так и есть!
А вы, парни, сами-то это видели?
Вы видели, как я убивал этого длинноволосого парня?
Действительно, мы опоздали с выяснением того, кто в том деле был преступником.
Но доказательство того, что вы убили человека, выдававшего себя за меня, у нас есть.
Что?
Чтобы пронести кого-то на плечах, а затем повесить,
вы должны были поднять его почти до потолка.
Чтобы подняться, вам нужно было встать на стол и столик для сеги.
Естественно, чтобы не поскользнуться, вы сняли носки.
Судмедэксперт нашел отпечатки пальцев ног на столике.
Как думаете, что произойдет, если мы сравним те отпечатки с отпечатками вашими?
Ну, конечно же, я забирался на столик. Но лишь для того, чтобы поменять лампочку.
Я не лгу... Если вы проверите лампу, вы найдете на ней мои отпечатки.
Да, я был весьма удивлен, когда обнаружил там большое количество ваших отпечатков,
но все они были под толстым слоем пыли.
Эти отпечатки пальцев вы оставили очень давно.
Несмотря на это, отпечатки пальцев ваших ног были найдены на столике.
Это может означать лишь то, что преступник - вы!
Все-таки, ни одна гостиница не оставит столы не протертыми так долго, чтобы они запылились как лампа.
Джинбо-сан, сдавайтесь уже.
Нет смысла изворачиваться.
Как...
Как вы поняли, что преступник - я?
Вы сами себя выдали.
Когда в прихожей возвращали телефон моей дочери.
Несмотря на то, что вы никогда раньше не видели стоявшего рядом со мной детектива Ямамуру,
вы без колебаний отдали его мне.
Сказали: "Это ведь мобильник вашей дочери?"
Ну и что с того?
Когда я увидел стикер "Ран Мори" на мобильнике, я понял...
Да, вы узнали меня сразу, как только увидели.
Вы знали, что я настоящий Мори Когоро.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Это было потрясающе, Мори-сан!
Великолепная дедукция Спящего Когоро!
Все, что я помню, это как этот недомерок Конан привел меня в этот лес...
Я был потрясен!
Особенно, когда вы неожиданно позвонили мне и сказали: "Я сейчас начну свое дедуктивное шоу, так что поспешите в лес!"
Слушай, я тут вспомнила, что служащий в гостинице называл меня "Этиго-сан".
Интересно...
Не волнуйся об этом.
Извините!
Гостиница Аойя в той стороне?
Мы кинулись сюда сразу, как только узнали, что приехал Мори Когоро-сан.
Да?
Мы вышли из автобуса, но потерялись.
Правда?
Вам не нужно идти в гостиницу, потому что он уже...
О! Какое удачное совпадение!
Мы как раз собирались вернуться в гостиницу.
Вы с нами?
Правда? Вы подбросите?
Не волнуйтесь. Давайте, залезайте-залезайте.
Спасибки!
Дяденька, а как вас зовут?
Мое имя?
Тояма Кингоро, обычный авантюрист.
Горбатого могила исправит.