Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Два оборота в один день, уникальный дом.
Удивительный трюк и удивительное объяснение.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Западный Идзу
Инспектор попросил нас, чтобы я проверил его машину, вот мы и проехали на ней.
Вот повезло-то, а?
С учетом участия дяди, все вполне могло быть так...
Ну так что, могу я взять ее, инспектор Мегуре?
Ну, пожалуйста?
Полагаю, нет...
Инспектор Мегуре!
Спасибо вам огромное, инспектор Мегуре!
Я почти точно уверен, что ты вынудил его одолжить тебе машину.
К тому же разве это можно назвать везением?
Льет как из ведра...
Гору Фудзи совсем не видно.
Вот не везет.
Ты так думаешь?
Кстати, папа, а сколько нам еще ехать до этого дома?
Точно не знаю, но думаю, что скоро там будем.
А разве это не он?
ВЫСТРЕЛ В ДОМЕ-ПОДСОЛНУХЕ
С тех пор, как мы его увидели, пришлось немало поплутать.
Точно. И дождь уже закончился.
Мори-сан?
Да.
Мы ждали вас, Мори-сан.
КАНАЗАВА РЮЙЧИРО (32 года)
Архитектор
Я всегда читаю газетные статьи про ваши замечательные расследования.
Я тоже читал о вас.
Гениальный архитектор Каназава Рюйчиро-сан.
Слышал, что не так давно вам присудили новый приз на каком-то конкурсе.
Так... как же он там назывался...
Международный конкурс на лучший проект Шанхайского музея современного искусства.
Сенсей, это ваши гости?
Разрешите представить, Хаяшида и Амамори.
ХАЯШИДА МАКОТО (26 лет)
Служащий офиса архитектуры Каназавы
Привет, я Хаяшида Макото.
АМАМОРИ МАСАЯ (25 лет)
Служащий офиса архитектуры Каназавы
А я Амамори Масая.
А теперь слушайте и удивляйтесь: перед вами Мори Когоро-сан!
Мори Когоро?
Хм...
Я великий детектив Мори Когоро.
Да прекрати уже представляться, как "великий детектив".
Преследователь?
Да.
Я получаю эти фотографии каждую неделю уже третий месяц.
И, кажется, вы есть на каждой фотографии.
Для начала мы должны узнать о личности преследователя. У вас есть догадки?
Совершенно никаких.
Подумайте хорошенько.
Мой опыт говорит мне, что...
велика вероятность того, что преследователь - один из тех людей, которых вы хорошо знаете.
Например...
Вы все это завтра отправите?
Место назначения - отель в Шанхае.
В Шанхае?
Вы все туда поедете?
Нет, наша работа состоит в том, чтобы охранять дом.
Разве не так, Амамори?
Ну, да.
Кстати, Ран-сан, что вы думаете об этом доме?
От него странное ощущение.
Точно, точно.
Сенсей сам его спроектировал.
Он очень красивый, не находите?
А?
Такое чувство, что дом только что сдвинулся...
Он и правда двигается.
Второй этаж делает оборот на 360 градусов за 12 часов!
Вот почему мы называем его домом-подсолнухом.
Как интересно!
А почему он построил движущийся дом?
Ну...
Я даже не знаю...
Спрошу у него об этом в следующий раз.
Откуда бы здесь взяться смыслу?
КАНАЗАВА МИЦУКО (38 лет)
Жена Каназавы
Он проектирует, как попало.
Пускает всем пыль в глаза.
Я уверен, что все разрешится как раз к вашему возвращению.
Надеюсь, что так и будет.
Вы Мори-сан?
Да.
Мори-сан, не могли бы вы оказать мне одну услугу?
Этого мужика!
Вы можете вывести этого мужика на чистую воду?
Если мы будем делить имущество, то я смогу получить половину в качестве компенсации.
Мицуко, может прекратишь?
В таком виде завтра тебя на самолет не пропустят!
Разве для этой церемонии одного тебя не хватит?
Или может, полетишь туда вместе со своим преследователем?
Я же говорил тебе прекратить.
По-моему, именно ты должен прекратить так вести себя.
Создается впечатление, что ты действительно беспокоишься об этом преследователе,
хотя, на самом деле, ты просто получаешь то, что заслужил, разве нет?
От женщины, которую когда-то бросил.
Хаяшида-кун!
Да?
Ты все это время ел мясо?
Да, но это мясо...
Мясо, мясо... Что за несбалансированное питание...
Тебе никогда не понять настоящего вкуса.
Я вообще-то еще не закончил.
Куда ты?
Пойду, принесу пива из холодильника.
Дорогой, если ты продолжишь так обращаться с этими беднягами,
то эти щенята, в конце концов, покажут тебе свои клыки.
Да, Амамори-кун?
Принесу еще уголька.
Можешь присмотреть, чтобы ничего не подгорело?
Мори-сан, этот соус хорошо сочетается с вашим салатом.
Но здесь написано: "Оливковое масло".
О, прошу прощения!
Не было другой бутылки. Я сама его приготовила, по своему собственному рецепту.
Вам не обязательно его пробовать.
У нее странный вкус.
А разве это не у тебя странный вкус?
Сенсей...
Уже 19:29.
Осталась одна минута.
Да, точно.
Оставляю все на вас.
Простите, Амамори-сан, а куда пошел Каназава-сан?
Смотреть уроки китайского по телевизору.
Он очень хочет произнести церемониальную речь на китайском.
Без разницы, насколько он занят в эти дни, но всегда найдет минутку, чтобы посмотреть эти уроки.
Разве это не глупое хобби?
Ну-ка, где мое пиво...
Если вам нужно, возьмите это.
Как мило с вашей стороны!
Папа, может быть хватит?
О чем ты говоришь, было бы странно, если бы я здесь не пил.
Что это было?
Сенсей.
Дверь закрыта с той стороны.
У вас есть запасные ключи?
Неа.
Выбора нет, придется ломать дверь.
Я принесу топор.
Сенсей?
Сенсей, в чем дело?
Что-то случилось?
Ран, включи свет.
Сейчас.
Сенсей...
Сенсей!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: Hitsugaya936, korrah, powerwar
Оформление: powerwar
QC: Strannicc
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Жертва - известный архитектор Каназава Рюйчиро-сан.
Похоже, Каназава-сан всегда сидел здесь, когда смотрел телевизор.
Он умер мгновенно от выстрела в голову. Орудия убийства в комнате пока не обнаружено.
ИНСПЕКТОР ЁКОМИДЗО
Полиция Сидзуоки
Да и к тому же дверь и все окна были заперты изнутри.
Другими словами, это убийство в запертой комнате?
Нет, здесь осталось отверстие от пули.
Это значит, что место, откуда стрелял преступник...
Откуда? Откуда же он стрелял?
Он стрелял...
Откуда же он мог стрелять?
Мори-сан!
Хватит шутить!
Эй, эй, а это разве не круто?
Эта комната поворачивается на 360 градусов за 12 часов!
Поворачивается?
Понятно!
На часах 20:35...
И вы утверждаете, что слышали выстрел час назад?
Если мы проведем линию между жертвой и пулевым отверстием в стекле.
И вернемся на час назад, то есть на 30 градусов...
Вот оно!
Что это там?
На украшении с этой стороны дома.
Масло, что ли?
Все-таки нет.
Что-то не так?
Да.
Мы не нашли следов возле сосны, на которой была винтовка.
Хотя во дворе и в месте проведения вечеринки их было довольно много.
Сегодня с 18:00 до 18:30 здесь прошел сильный дождь.
Это значит, что после 18:30 никто не приближался к дереву.
В таком случае, как преступник смог выстрелить?
Как бы то ни было, найдите владельца этой винтовки!
Есть!
Мори-сан!
Винтовка сырая, и поэтому я думаю, что убийца поместил его сюда до того, как начался дождь.
Наводка идеальная.
Можно не сомневаться, что это орудие убийства.
Но куда исчез убийца, после того, как нажал на курок?
Только не говорите мне, что убийца спрыгнул в воду?!
Но там внизу есть пляж.
Отсюда невозможно спрыгнуть в море.
Мори-сан!
Это рыболовная леска...
А другой конец этой лески...
Леска в этом месте грязная.
Здесь, на спусковом крючке, тоже грязь.
Тяжелый грузик...
Теперь-то мне все понятно!
Произошло следующее:
Убийца точно знал, когда жертва смотрит телевизор, и подсчитал нужное время, когда ружье должно было выстрелить.
В момент совершения преступления, он потянул за леску с грузом отсюда.
Таким образом, ему не нужно было входить на территорию коттеджа, и также заставил бы нас поверить в то, что уже скрылся.
Значит, вы утверждаете, что преступник  - кто-то посторонний?
Но мы имеем дело с кем-то хорошо знающим распорядок дня жертвы.
Детектив Ёкомидзо.
Недавно жертва стала получать угрозы от некоего преследователя.
Тогда, убийца - этот преследователь?
Я считаю эту версию наиболее вероятной.
Совершенно верно.
Удивительно, но дядя пока еще не делал ошибок.
Никто из присутствующих на вечеринке не мог заставить ружье выстрелить.
Но зачем убийце были все эти сложности?
Постойте-ка.
На винтовке и на леске была грязь.
Прошедший вечером дождь должен был смыть ее.
Что это означает?
Может, ее специально нанесли, чтобы что-то скрыть?
Но что?
Детектив Ёкомидзо!
Винтовка принадлежала убитому.
Владелец сам сообщил на прошлой неделе о том, что ее украли.
Понятно.
А вещество, найденное на украшении второго этажа, -  машинное масло.
Машинное масло?
А теперь, давайте уточним ваши действия в течение сегодняшнего дня.
Сразу после прибытия в 18:45.
Мори-сан поднялся на второй этаж вместе с Каназавой.
В это время Конан-кун, Ран-сан, Хаяшида-сан и Амамори-сан находились на заднем дворе.
А вы, госпожа?
Я выпила немного бренди на кухне, а вышла оттуда уже после семи.
Вечеринка началась в 19:10, когда спустились Мори-сан и Каназава.
В 19:20 вы, Хаяшида-сан, отправились на кухню за пивом?
Вас не было примерно 5 минут, так?
Да.
Амамори-сан пошел за углем сразу же, как только вы пришли.
Он отсутствовал четыре минуты.
В 19:29 Каназава один пошел на второй этаж в библиотеку, чтобы там посмотреть телевизор.
Потом, в 19:30 в туалет ходил я.
Через пять минут я вернулся и услышал выстрел.
Давайте еще раз уточним,
правда, что во время выстрела,
все гости были на вечеринке?
Да.
Вот почему никто из нас не мог нажать на курок.
Я знаю, каким трюком воспользовался преступник, но...
кто же он?
Это же...
Дяденька-полицейский, здесь что-то валяется!
Спасибо.
Вообще-то, дядя Мори сказал мне, чтобы я попросил вас кое-что проверить.
Диаметр этого здания: 20 метров.
А расстояние от дерева, на котором была винтовка до здания: 10 метров.
Длина лески, которая была привязана к винтовке, 10 метров и 2 сантиметра.
Спасибо!
Теперь мне ясно.
Я знаю, кто - убийца!
Конан-кун?
Какого черта он опять убежал в такое время?
Ну же, папа!
Сейчас не время спать, лучше помоги мне найти Конан-куна!
Я уже нашел его!
Я тут!
Конан-кун!
К тому же я еще нашел убийцу.
Ран, можешь попросить всех собраться здесь?
Мори-сан!
Как это, "поняли кто убийца", вы же сами недавно говорили, что убийца - это преследователь!
Забудьте то, что я говорил вам раньше.
Но ведь потянув леску через скалу действительно можно спустить курок.
Это как раз и заставило нас думать, что убийца - это преследователь.
Но он не заметил,
что на спусковом крючке и на леске остались следы грязи.
Дождь должен был бы смыть ее.
Иначе говоря, выстрел был произведен совершенно другим образом.
И человек, совершивший это преступление, сейчас здесь.
Позвольте мне, рассказать вам, как был произведен выстрел, в то время как никто не нажимал на курок.
Детектив Ёкомидзо.
Могу я попросить вас помочь мне, если не возражаете?
Пожалуйста, сверните эти газеты в трубу и соедините их с помощью двухстороннего скотча.
Получился шест.
С конца уберите скотч.
О каком двухстороннем скотче вы говорите?
Кстати, я нашел это на земле.
Такая же!
Значит, это принадлежит убийце?!
Если все готово, пожалуйста, посмотрите на землю.
Это было найдено рядом со спусковым крючком.
Пожалуйста, зацепите его за конец шеста.
Теперь направьте его на здание.
Леска перекинута через ветку сосны, поэтому груз на ее другом конце...
Понятно!
Вот почему на леске была грязь!
А теперь посмотрите на крышу здания.
Видите что-нибудь необычное?
На крышу?
Украшение на втором этаже!
Правильно!
Преступник прицепил к нему первый конец лески.
Груз на другом постепенно поднимался...
И, в конце концов, он нажал на спусковой крючок.
Конечно, убийца был очень осторожен.
Он смазал украшение машинным маслом, чтобы увериться в том, что леска не застрянет.
Возможно, он положил пропитанную маслом ткань на конец шеста из газеты и
из-за этого масло попало на леску и спусковой крючок.
В общем, преступнику потребовалось бы около минуты, чтобы осуществить этот трюк.
Тогда, Мори-сан,
расскажите, кто преступник?!
Преступник...
Амамори-сан, это ведь вы?
В 19:25 вы ушли с вечеринки, сказав, что вам нужно принести немного угля.
Вы заранее подготовили и спрятали леску и шест,
провернули свой трюк, и как ни в чем не бывало вернулись на вечеринку.
В газетные листы, которые вы использовали как шест, вы завернули уголь.
Судя по длине лески, она была прикреплена не более десяти минут.
Таким образом, поскольку мы услышали выстрел в 19:35...
это означает, что преступник должен был покинуть вечеринку в течение десяти минут, начиная с 19:25.
Вы единственный, кто мог сделать это.
Никто из вас не знал настоящего Каназаву Рюйчиро.
Я был тем, кто спроектировал Шанхайский музей современного искусства!
Говоришь, я украл твой проект?
Не будь дураком.
А доказательства у тебя есть?
Я всегда уважал вас, сенсей!
Могу сказать только то,
что ты не знаешь свое место.
Этот проект заслужил внимания публики только благодаря мне и моему имени.
Думай, что говоришь, если хочешь остаться здесь.
И тогда, я поклялся себе,
что не позволю ему выступить на церемонии награждения.
Значит, преследователем, писавшим ему, были вы?
Да.
Чтобы свалить на него всю вину.
Все шло, как я запланировал, Мори-сан.
Все, кроме вашего появления здесь сегодня.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Что случилось, Ран-нээтян?
Не знаю, смогу ли я доверять людям, называющим себя самопровозглашенными гениями.
Значит, ты не доверяешь мне?
Представьте на секунду, что некто раскрыл все преступления за великого Мори Когоро.
Что думаете об этом?
И как ты догадался!