Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Жаркое лето! Все на пляж!
Неожиданное преступление ждет нас на берегу!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Скукотища...
Хоть я и не часто выбираюсь на пляж Идзу...
...плавать в этом теле не так уж и интересно.
Поскорее бы вернуть себе прежний облик...
Давай сюда!
Вот беда!
Ты в порядке, малыш?
Да...
Извини...
Пока!
Будь осторожен!
Ну, можно и потерпеть некоторое время.
Эй, Конан-кун!
Пожалуйста, отнесись к игре серьезно!
Конан-кун, сейчас ведь твоя очередь водить.
А... Да...
Ладно, начнем сначала!
Досчитай до 31, хорошо?
Ну и?
Кто из этих сестренок тебе больше приглянулся?
Не скрывай, ты даже почувствовал прикосновение их тел, ведь так?
Глупости, никто мне не понравился.
Ну, если бы это была та девушка в синем полосатом купальнике, то другой разговор.
Ясно.
Фигура этой девушки схожа с фигурой твоего идеала...
Так значит, тебе такие нравятся?
Ну знаешь...
О! Разве это не Конан-кун?
Что это ты здесь делаешь?
Ран...
Эй, чего здесь забыл этот шкет?
Не знаю.
Точно, Ран же говорила, что куда-то поедет вместе с Соноко...
Вот оно как! Значит, профессор приглашал вас на этот пляж?
Боже...
А ведь мы не взяли его с собой потому, что где бы он ни появился, всюду случаются преступления!
Ладно тебе. Чем больше людей, тем веселее!
Верно?
ТАЙНА, СОКРЫТАЯ В СЕТИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Эй!
Сопротивление бесполезно!
Получай!
Больно...
Ну что, сдаешься?
Черт! В следующий раз я сделаю тебя!
Соноко-нээсан такая сильная!
Она не столько сильная, сколько на ребенка смахивает.
А где Ран?
Пока ты с мячиком игралась, она с Конан-куном вернулась на берег.
Да и Хайбара сказала, что устала, и ушла вместе с ними.
Но она обещала вернуться после отдыха!
Высокая температура, сухость на коже, отсутствие потоотделения.
Суженные зрачки и покрасневшее лицо.
Однако пульс сильный и учащенный.
Она получила солнечный удар.
Эй, а разве в таком случае нам не будет лучше вернуться в отель?
Она скоро поправится.
Если полежит в тени с холодными полотенцами на голове и груди,
то в скором времени ей полегчает.
Профессор!
Я принесла немного холодной воды и льда.
О, благодарю!
Ну что, Ай-тян уже лучше?
Да. Температура немного спала, скоро ей должно полегчать.
Я рада.
В следующий раз сразу говори, если чувствуешь себя плохо, хорошо,
Ай-тян?
Ладно, я пойду к остальным.
Ага.
Боже, Ран меня прямо удивила.
Да.
Она первая заметила, что с Хайбарой что-то не так.
Ты тоже виновата, Ай-кун.
Могла бы и не идти в воду, а просто посидеть здесь, в тени.
Раз уж устала, сидела бы лучше с профессором под зонтиком.
И то верно.
Это все равно, что убегать.
Убегать? От акулы?
Балда, на пляжах не водятся акулы!
Не от акулы.
Противником был дельфин.
Да. Любимец океана.
Злобная акула попыталась сбежать с холодного темного дна, но у нее так и не получилось сделать это до конца.
Эй, что это за бред ты несешь?
Вместе акулы более свирепые.
Не могли бы вы меня сейчас оставить?
Я очень устала.
Эй! Вы что удумали?!
На этой лодке вы ведь можете случайно задеть кого-нибудь из отдыхающих!
Что тут такого?
Она просто лежала на берегу, да и волн совсем нет - все будет в порядке.
Эй, Соноко...
Прошу прощения, мы сейчас же вернем ее на место.
Вот же...
Эй, Нобору...
Не нужно так кричать.
Юта...
Ты пугаешь остальных отдыхающих.
ЁСИДЗАВА ЮТА (34 года)
Рыбак
Его недавно бросила девушка, вот у него настроение и ни к черту.
СИМОДЗЁ НОБОРУ (34 года)
Рыбак
Балда!
Это я ее бросил, эту чертовку!
Ладно уж, мы сами позаботимся об этой лодке.
Но это ведь мы ее взяли...
Не переживайте.
Очистка пляжа от мусора является частью работы спасателей.
Спасателей, да?
А я-то думал, что вы обычные рыбаки, но, похоже, ошибся.
Ну, рыбаки, так и не поймавшие ни одной рыбешки,
АРАМАКИ ГИИЧИ (51 год)
Рыбак
так и должны убирать пляж всю свою оставшуюся жизнь.
Опять ты за свое?
Это из-за тебя мы не можем ни одной поймать!
Эй! Успокойся, Нобору.
Что ж, Арамаки-сан...
Как мы и договаривались, в 20:00 мы будем ждать вас в ресторане Томпу отеля Квин.
И не смей сбежать!
Конечно же, я приду!
И это вы смотрите, не сбегите.
Эй, Ран...
Где мы там бронировали столик?..
В китайском ресторане Томпу...
О! Вы тоже пришли сюда ужинать?
Да, мы же остановились в этом отеле.
Присоеденитесь к нам?
У нас как раз для вас место найдется.
А?
А где Ай-тян?
Она спит у себя.
Сказала, что есть не хочет и пропустит ужин.
Вот как...
Что такое?
Похоже, ты привязалась к этой русоволосой девчушке.
Я просто хотела с ней поговорить.
Она постоянно молчит,
а когда наши взгляды встречаются, она сразу отворачивается.
Может, я ей не нравлюсь?
Это неправда.
Ведь Хайбара-сан говорила Конану-куну:
"У нее отличные бедра, ты должен радоваться".
Эй, Конан-кун!
Это что за разговоры вы вели?!
Ты не так поняла!
Она сказала это сама по себе!
А?
Разве это не комплимент?
Может она говорила об анмицу?
Анмицу - популярный японский десерт.
Конечно же, нет!
Она имела в виду "прислушайся к сердцу".
На японском "прислушайся к сердцу" звучит схоже с "анмицу" и "широкие бедра".
Правда?
Так она не о бедрах говорила?
Эй, эй! А обо мне она что-нибудь говорила?
Так...
Сказала, что у тебя они узкие.
Вот как...
Разве это не хорошо?
Они же узкие.
О! Мы же с вами недавно встречались!
Привет.
Прошу прощения, но не подскажете, который сейчас час?
А то мои часы сломались.
19:12.
Вот же...
Пришел слишком рано.
Ладно, похоже, скоро будет драка, поэтому давайте поскорее поужинаем.
Мы не собираемся драться.
Нужно просто растолковать парочку законов.
Законов?
Да. Нерушимых законов природы.
Значит, он использует невод, чтобы ловить рыбу?
Да. С самого детства мы ограничивали количество пойманной рыбы.
А этот парень явился черт знает откуда и забирает с собой столько улова, сколько пожелает.
Вот почему этим вечером мы хотим преподать этому старому козлу пару уроков.
Уроков о том, сколько времени понадобится океану, чтобы восстановить популяцию рыбы после его преступлений.
А разве суд не в силах его остановить?
Это не поможет.
Даже если закон против этого - для него это пустые угрозы.
Он сам сказал, что это его не остановит.
О, Юта, что-то ты припозднился.
Уже 20:00. Это ты пришел слишком рано.
Эм?
Нобуцугу не с тобой?
Он ведь в первую очередь с этим стариком хотел поговорить, разве нет?
Он позвонил мне и сказал, что зайдет на могилу отца, поэтому немного задержится.
Вот как.
Это ведь сегодня...
...годовщина смерти наших отцов.
Ваших?
Да.
Наши отцы погибли на своем рыболовном судне.
8 лет назад их корабль попал в сильный шторм.
Ну, зато они умерли в океане, чего желают все рыбаки, да?
Ты права, сестренка!
Уж слишком они сдружились...
Эй, как тебе не стыдно, Соноко.
Чего такого?
Нормально же все.
Эй, эй...
Ну, ну...
Наш отцы ушли рыбачить, зная, что попадут в сильный шторм.
Нет.
Это не шторм потопил судно.
НЕДЗУ НОБУЦУГУ (35 лет)
Рыбак
Судно пошло ко дну из-за этого ублюдка.
Из-за этого Арамаки со своим пиратским кораблем.
Эй, эй. Опять ты травишь эту свою историю, Нобуцугу?
Достал уже, знаешь ли.
Кстати говоря, а где сам пират?
Он уже должен быть здесь.
Уже 20:40...
Наверное, он позабыл про нас, выпил и пошел спать.
Пусть тока попробует... Сейчас я его разбужу.
Бесполезно, мы уже пытались до него дозвониться.
Алло?
Он взял трубку?
Взять-то взял, но вот не говорит ничего.
Я слышу лишь какой-то странный звук.
Странный звук?
Это же...
Волны?
Черт! Он сбросил вызов!
Кстати...
Этот Арамаки ведь обычно срезает, идя через пляж?
Да, но море сейчас спокойное.
Неужели этот старый козел наплевал на нашу встречу и отправился рыбачить?
Да быть не может...
Ну, как немного протрезвеем - отправимся на его поиски.
Да, хорошая мысль.
Перевод:  Hitsugaya936
Тайминг:  powerwar
Редактура:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Понятно!
Вы втроем пригласили Арамаки-сана на встречу сегодня в 20:00.
Место встречи - китайский ресторан Томпу в отеле Квин.
Но Арамаки-сан не появился вовремя.
Поэтому вы в районе 21:30 отправились на его поиски
и обнаружили его мертвого, полностью обвязанного сетью.
Я правильно говорю?
Пожалуйста, не смотрите на нас так.
Мы не лжем.
Похоже, что нет.
Итак, вы с Арамаки-саном были своего рода соперниками.
Можно предположить, что вы его утопили и решили сделать вид, что вместе обнаружили тело.
Что вы сказали?!
Они говорят правду.
Что?
Соноко-сан и Ран-сан?
Мы слышали, как они договаривались о встрече с этим мужиком.
Да, Ран?
К тому же все они и правда были в китайском ресторане.
Вот видите?
Однако все они пришли туда в разное время.
О! Агаса-сан!
Вот этот худой парень пришел где-то после 19:10.
А этот пухлый появился в 20:00.
А загорелый парень пришел только в 20:40!
Ваши дети совсем на вас не похожи.
А, это дети моих соседей.
Их родители попросили меня приглядеть за ними на каникулах.
Тогда... Неужели...
Конан-кун и та странная девочка...
Да, Ай-кун сейчас в отеле,
а Конан-кун... вон там.
Эй, эй, эй, эй!
Тебе нельзя здесь ничего трогать!
Скажите, а вам не кажется это странным, детектив Ёкомидзо?
Смотрите!
Он захлебнулся, но его лицо и тело покрыто царапинами.
И еще - почему он в этой сети?
Наверное, сетью его обездвижили, а царапины, вероятно, он получил, когда дрался с преступником.
Так! Не мешай полиции работать!
Эй, заберите тело на вскрытие.
Эм... А нам можно уже идти домой?
Мы собирались порыбачить с утра.
Пока нет, у меня еще осталась к вам пара вопросов.
Вы подозреваете нас?
Мы же вам сказали.
Мы ждали его в ресторане все это время.
И все же...
...кто-то из вас мог его убить по дороге в ресторан.
К тому же вы пошли его искать именно на пляж.
Это очень подозрительно!
Это из-за телефонного звонка.
После 20:00 он так и не появился, поэтому мы решили позвонить ему на мобильный.
Он ничего не сказал и почти сразу бросил трубку, но я кое-что расслышал.
Был отчетливо слышен шум морских волн.
Шум волн?
Да.
Поэтому первым делом мы пришли сюда.
От его дома до отеля быстрее всего можно добраться через пляж.
Я один раз пытался позвонить ему, пока я ждал в Томпу.
А когда подошел Юта, мы позвонили ему еще 2 раза.
К-кстати, я тоже пытался до него дозвониться, чтобы убедиться, придет он или нет.
Это правда?
Но он трубку так и не взял.
Раз вы думаете, что мы лжем, то проверьте входящие вызовы в его телефоне.
Детектив Ёкомидзо!
Сотовый телефон, по всей видимости выпавший из одежды пострадавшего, был найден в сети.
Что с ним делать?
Дайте-ка его мне.
Посмотрите внимательно.
Мой номер должен следовать сразу за номером Юты.
Согласно входящим вызовам,
Ёсидзава-сан звонил в 19:02.
Симодзё-сан звонил 3 раза в 19:47, 20:03 и в 20:18.
И наконец Нецуки-сан звонил в 20:41.
И да, ваш вызов был принят.
Получается, что трубку взял либо сам Арамаки-сан,
либо тот, кто его убил.
Но почему тогда он не взял трубку, когда звонили Ёсидзава-сан и Симодзё-сан?
Откуда нам знать?
Теперь-то вы поняли?
Мы никак не могли его убить.
Верно.
Если на звонок ответил сам Арамаки-сан, либо его убийца,
то ни один из этих троих не мог его убить.
Но преступнику незачем было отвечать на звонок...
Если же трубку взял сам Арамаки-сан, почему тогда он не ответил на 4 предыдущих звонка?
А если Арамаки-сан взял трубку в момент нападения, чтобы попросить о помощи...
...странно, что он сбросил вызов, не сказав ни слова.
Смотрите, это же...
Неужели это...
...та самая лодка, на которой мы сегодня хотели покататься?
И правда, она.
Эй, кто-нибудь.
Притащите лодку на берег.
Возможно, она как-то связана с убийством.
Есть.
Черт!
Сразу же вспоминается тот день...
...когда погибли наши отцы.
Кстати об этом, в тот раз судно ведь точно так же вернулось к берегу, да?
Да.
На нем никого не было, а в корпусе зияла огромная дыра. Ужасающее зрелище!
Ну, мертвых уже не вернуть.
Смирись с этим, Нобуцугу.
Эй, ну что у вас там?
Давайте скорей!
Хватит бездельничать!
Хорошо.
Командовать каждый может...
Почему бы вам самому ему не помочь?
А... Ну...
В мои обязанности это не входит...
А может, вы просто плавать не умеете?
Вы стали детективом, хотя даже плавать не умеете?
Но ведь даже ваши волосы выглядит как самые настоящие кораллы!
Кораллы?
В лодке 1,8-литровая бутылка из под сакэ и сандалия.
Сама лодка наполовину наполнена морской водой.
Это же...
Почему здесь эта пуговица?
Эй, если я не ошибаюсь...
Да.
Погибший была только в одной сандалии, а на его рубашке не хватало одной пуговицы.
Вот оно что...
Убийца напоил Арамаки-сана и положил его в лодку.
Затем он обвязал его сетью и бросил в воду.
Царапины он получил, когда его скидывали за борт.
А разве вам это не кажется странным?
Если бы я был преступником, то выбросил бы эти улики в море.
Балда!
В море нельзя выбрасывать мусор!
Это же загрязнение!
Говорю же, если бы преступником был я...
Конан-кун - преступник?
Да нет же!
Я сказал: "если бы я был преступником".
Что еще за "быябол"?
Оно вкусное?
Агаса-сан!
Прошу вас, уберите этих детей с глаз моих долой!
Эй, детектив!
Может, мы все-таки пойдем домой?
Нет, пока нельзя.
Тогда не могли бы вы поскорее определить время его смерти?
Мы не можем доказать свою невиновность без этого.
Мы уже работаем над этим.
Блин, ну нельзя же бросать мусор в море...
Банка?
Ну, правда же...
Ты в порядке?
Просто немного поцарапалась.
Следует быть осторожней.
Здесь полно всяких ракушек.
Ракушки?
Дяденька-эксперт!
На телефоне погибшего не было никаких царапин?
Да, он весь в них.
Видишь?
Понятно...
Вот как все было!
Но все-таки трудно представить, что преступник спланировал такое совпадение...
Должно быть что-то еще...
Какая-то другая причина!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.