Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Запутанное в сетях на песке дело!
Отношения между девочками сегодня придут к развязке!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Мы снова приехали на один из пляжей Идзу.
И там, помимо Ран и Соноко, мы встретились с Ёсидзавой Юта-саном, Симодзё Нобору-саном и Арамаки Гиичи-саном.
Но друг к другу они относились совсем не дружелюбно.
Тем же вечером мы случайно встретились с Симодзё-саном, Ёсидзавой-саном и их знакомым Недзу Нобуцугу-саном в ресторане.
Они втроем стали ждать прихода Арамаки-сана.
Но в это самое время волны омывали на берегу его бездыханное тело.
ТАЙНА, СОКРЫТАЯ В СЕТИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Что-то они долго.
Хорошо, я понял.
Продолжайте работать.
Есть!
Детектив Ёкомидзо!
Я все поняла.
Эм...
Что именно ты поняла?
Каким трюком воспользовался преступник, чтобы утопить жертву.
Что?
Что это еще за реакция?
Ну, и как же преступник убил его?
Дрифтующая лодка - для отвлечения внимания.
На самом деле все было куда проще.
Преступник напоил его до чертиков,
обмотал сетью и оставил на этом пляже.
Со временем уровень воды повысился, а связанная жертва не смогла пошевелиться и захлебнулась.
Таким образом, преступление могло быть совершено и без присутствия убийцы.
Ничего себе!
Соноко, ты гениальна!
А то!
Эм... Не хотелось бы вас расстраивать, но это невозможно.
Даже если был прилив, это не означает, что уровень воды поднялся мгновенно.
К тому же его били волны, а если бы уровень воды все-таки поднялся высоко,
то он непременно бы проснулся.
В добавок ко всему, на жертве была только сеть.
Сам он связан не был.
В таком случае он мог без проблем подняться.
Затем на корточках он мог бы отползти на безопасное расстояние, где волны бы его не достали.
Другой разговор, если бы жертву заставили принять снотворное,
однако вскрытие не обнаружило в организме никаких препаратов.
Тогда... А если так?
Преступник сидел на жертве, пока та не захлебнулась!
Ну что?
Что скажете?
И в чем же здесь уловка?
Так и знала, что не прокатит...
Соноко...
Понятно...
Вот как все было!
Вот почему он сказал это...
Несомненно.
Преступник - он!
СИМОДЗЁ НОБОРУ (34 года)
Рыбак
Но сам он до сих пор не заметил...
НЕДЗУ НОБУЦУГУ (35 лет)
Рыбак
...что трюк, придуманный им для создания алиби,
ЁСИДЗАВА ЮТА (34 лет)
Рыбак
сыграет против него самого.
Эй, эй! Может, хватит уже?
Время за полночь!
Мы рассказали вам все, что знаем! Нам пора по домам!
Эй! Прошу, подождите!
Совсем чуть-чуть.
Ну что?
Нам нужно, чтобы вы подождали еще чуть-чуть!
Эй, Соноко...
Тебе в голову больше ничего не пришло по этому делу?
Тогда давай вернемся в отель.
Давай...
Неужели...
Это оно?
Оно всегда у тебя так начинается!
Всего лишь комарик укусил.
Эй, Шиничи...
Похоже, до конца расследования еще далеко, давай лучше вернемся.
Балда, как я могу уйти отсюда в такой момент?
В момент, когда истина всплывет на поверхность
благодаря детективу Агасе.
Тогда... Неужели ты...
Да. До меня дошло.
Кто утопил Арамаки-сана, и какой трюк был при этом использован.
Сейчас Мицухико с ребятами собирают нужный мне материал.
Когда они вернутся, я использую твой голос, а дальше как обычно...
Его нет...
Вот черт!
Я оставил свой галстук-бабочку в отеле!
Эй, эй...
Вот, держи.
Хайбара...
Так и думала, что ты здесь.
Спасибо.
Но как ты догадалась, что мы здесь?
Я долго вас ждала, и когда никто так и не вернулся,
я спросила в отеле:
"Не расследуют ли где поблизости преступление?"
Извини, Ай-кун, я совсем о тебе позабыл.
Кстати, а где остальные? Я их нигде не вижу.
А, они сейчас...
Эй!
Конан-кун!
Мы все нашли!
Вот, большая морская ракушка!
Одна мертвая морская звезда.
И вот.
Я попросил у местных таз с ведром.
Но для чего они тебе?
Просто смотрите и все поймете.
Блин, да смилуйтесь же над нами, детектив!
Почему нам нельзя пойти по домам?
Потому что нам нужно дождаться информации о времени смерти Арамаки-сана. Прошу, подождите еще немного.
Боже...
Сколько это еще займет?
Детективы из сериалов распутывают дела в считанные секунды!
К тому же мы ведь никак не могли его убить, не так ли?
Когда мы попытались ему дозвониться в 20:40,
кто-то взял трубку, но сразу же ее бросил.
Все звонки остались во входящих, а мы все вместе в это время были в китайском ресторане отеля.
Если вы подозреваете нас, то объяснитесь!
Как мы могли ответить на звонок, если сам телефон был найден в сети вместе с телом Арамаки-сана!
Ну... Это...
Все дело в волнах.
Вон, смотрите.
Эту банку прибило к берегу, как и Арамаки-сана.
Прибило к берегу, как и Арамаки-сана...
Точно!
Тело Арамаки-сан переворачивалось!
Тело переворачивалось под воздействием морских волн.
Это и так понятно.
И что с того?
Когда Арамаки-сана переворачивало,
существовала вероятность, что в момент вашего звонка кнопка вызова нажмется об морскую ракушку.
Когда тело снова перевернулось, кнопка была нажата повторно, и звонок сбросился.
Доказательством является огромное количество царапин на корпусе телефона.
К тому же все тело Арамаки-сана также было покрыто царапинами.
Сомнений в этом нет!
На звонок Недзу-сана ответили не потому, что кто-то взял трубку,
а потому, что тело Арамаки-сана переворачивалось, что и обеспечило нажатие на кнопку вызова.
Другими словами, преступник предвидел это,
то есть он мог ответить на звонок и сбросить его, даже не находясь в непосредственной близости к телефону!
Но разве это не совпадение?
Даже зная, что он будет вот так переворачиваться,
невозможно вычислить нужное время, когда тело будет под определенным углом, чтобы нажалась кнопка приема.
Вы правы...
Но, получается, что ваше алиби на тот момент, когда трубка была взята, считается недействительным.
Тогда скажите им, чтобы они поскорее узнали
это чертово время смерти!
Слушаю?
Что?
Вы установили время смерти?
Хорошо, я понял.
Ну что?
Такое дело...
Эй, хватит шептаться, говорите уже!
Вам ведь теперь известно...
...время смерти Арамаки-сана?
Да, известно.
Согласно времени смерти Арамаки-сана,
ваши алиби становятся недействительными, и вы все становитесь подозреваемыми!
Что?
Ну и во сколько же он умер?
Если вы не говорите нам, как мы об этом узнаем?
Я пришел в ресторан чуть позднее 19:00.
Юта ровно в 20:00.
А Нобуцугу появился около 20:40.
Отсюда до ресторана можно добраться за 10 минут.
Нобуцугу посещал могилу отца, поэтому его наверняка кто-то видел.
Ну, огласите время его смерти!
Если нас не было здесь в это время, то мы не...
Это не имеет значения.
Не обязательно было находиться в непосредственной близости...
...если использовать этот трюк!
Перевод:  Hitsugaya936
Тайминг:  powerwar
Редактура:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Hollow
Трюк?
Агаса-сан, что вы хотите этим сказать?
Приготовления уже завершены.
Вы все скоро поймете.
Внутри этого таза обычный песок, взятый с пляжа.
Эта морская звезда будет Арамаки-саном.
А в этом ведре - обычная морская вода.
Хорошо. Ребятки, отойдите-ка, пожалуйста.
Хорошо!
Для начала выкапываем яму, в которой смог бы поместиться взрослый человек.
Затем кладем в нее пьяного Арамаки-сана, уже обвязанного сетью.
Эм, профессор Агаса?
К сожалению, это не сработает.
Если вы хотите сказать, что сетка сковывала его движения, пока не наступил прилив,
то это не сработает.
Несмотря на прилив, уровень воды увеличился не сразу.
Он мгновенно очнуся бы и попытался выбраться, если вода начнет попадать ему в легкие.
Так сказал детектив Ёкомидзо.
А что если мы используем это?
Ракушку?
Если использовать ее массу, то можно сильно ограничить движения жертвы.
Пожалуй.
Если жертва будет не только связана, но и обездвижена тяжелым грузом сверху,
то она не сможет выбраться, даже если проснется.
Но в таком случае груз должен был остаться на Арамаки-сане, когда его нашли.
Он на нем был?
Нет, ничего не было.
Это верно.
Если бы это был обычный груз, то он бы остался на месте, но...
...если груз будет похож на эту ракушку...
Вот что произойдет.
Всплыла!
Но... подождите-ка...
Что же может походить на эту ракушку?
Неужели?!..
Эта лодка?!
Именно.
Преступник напоил Арамаки-сана, обмотал сетью
и положил в заранее вырытую яму.
Затем он положил поверх него лодку.
Таким образом, жертва окажется в ловушке и, даже проснувшись, не сможет пошевелиться и утонет.
А когда уровень воды поднимется выше, лодка отплывет от тела жертвы.
Все произошло так, как хотел человек, сидевший в это время в китайском ресторане...
...Симодзё Нобору-сан.
Все прошло согласно вашему плану!
Эй, Нобору...
Неужели ты...
Симодзё-сан, вы...
Ну как, нормально?
Да, превосходно.
Дальше говорить буду я.
А что же насчет бутылки, сандалии и пуговицы, найденных в лодке?
Скорее всего их туда положили, чтобы мы решили, что Арамаки-сан находился в лодке,
а также для того, чтобы мы не догадались, что лодку использовали в качестве груза.
К тому же вода в лодке создает дополнительную тяжесть.
Это было сделано для того, чтобы Арамаки-сану было труднее выбраться.
Конечно, верно, что преступнику в этот момент было не обязательно находиться рядом, но...
...почему вы считаете, что преступник я?
Вы знали, кто и в какой последовательности звонил Арамаки-сану, разве нет?
Вы говорили, что звонили после Ёсидзавы-сана.
Это...
Это потому, что он сам сказал, что звонил ему перед приходом в китайский ресторан.
Ёсидзава-сан пришел ровно в 20:00.
Первый раз вы позвонили в 19:47.
Откуда тогда вы знаете, что он звонил перед вами?
Я... Я же вам говорю...
Вы знали, когда Ёсидзава-сан позвонил Арамаки-сану,
потому что телефон зазвонил в тот момент, когда вы готовили трюк с лодкой.
А ведь точно!
О чем это вы?
Это ведь только догадки.
Вы не можете утверждать, что преступник я лишь потому, что угадал время его звонка.
У вас даже доказательств нет, что этот трюк придумал я!
Любой мог его напоить, замотать в сеть и утопить в море.
Он прав, Агаса-сан.
У вас есть доказательства, что это сделал Симодзё-сан?
Доказательств у меня нет.
Я не могу доказать, что это сделали вы.
Так я и думал.
Вы знаете лишь, что в момент его смерти я был в китайском ресторане!
Это единственная правда!
А свидетели у вас есть?
Вы же и есть свидетель!
Правда? А во сколько тогда это было?
Что-то я совсем запамятовал...
Ах, ты...
У тебя склероз, старик?!
Я был в ресторане, сидел за столом рядом с вами...
...в то время, когда он умер - в 20:00!
Подождите-ка, Симодзё-сан.
Откуда вы знаете,
что Арамаки-сан умер около 20:00?
Ну, я просто услышал, когда вы перешептывались.
Как странно.
Мне доложили, что смерть наступила между 18:00 и 21:30, когда тело было обнаружено.
Это же не смешно.
Вы ведь узнали точное время, разве нет?
По окоченению и по трупным пятнам.
Именно.
Обычно время смерти узнают по таким признакам, как окоченение,
трупные пятна и ректальная температура, но...
...только в тех случаях, когда тело обнаружили в неподвижном состоянии и при неизменной температуре.
В нашем случае, на тело Арамаки-сана воздействовали волны.
Из-за этого...
...состояние трупных пятен невозможно было определить,
так как на тело постоянно воздействовала масса лодки.
Мускулы так же постоянно сокращались.
Кроме того, холодные волны кардинально изменили температуру тела.
Из-за чего установить точное время смерти по температуре тела тоже невозможно.
Другими словами, даже полиция не знает точного времени смерти Арамаки-сана.
Единственный, кто мог знать - это преступник, то есть вы!
Нобору...
Неужели... ради наших отцов?..
Да.
Вы должны быть благодарны мне.
8 лет назад этот ублюдок Арамаки убил наших отцов в море.
Этого было достаточно, чтобы я осмелился убить его.
8 лет назад?
Это тот самый случай, когда кто-то вышел в море в шторм?
На самом деле, наши отцы не хотели состязаться со стихией.
Они вышли в море, чтобы вернуть Арамаки, который уплыл рыбачить, не обращая внимания на надвигающуюся бурю.
Но этот ублюдок...
Он потерял контроль над своей собственной лодкой и врезался в судно наших отцов!
А потом он вернулся один как ни в чем не бывало, оставив их умирать в море!
Об этом мне рассказал матрос, который в тот момент был вместе с Арамаки.
В таком случае...
...почему ты не отвел его в полицию как свидетеля?
Он внезапно исчез.
Что?
Когда я спросил об этом Арамаки, он спокойно сказал:
"Хочешь знать, как совершить идеальное преступление?
Двое человек уплывают в море, и один другого сталкивает за борт.
Тело никто не найдет, и свидетелей нет.
Ну, что? Просто, не правда ли?"
Неужели Арамаки и его убил?
Даже если так, тебе не стоило его убивать.
Теперь ты не отличаешься от него.
О чем это ты?
Я сам вместо вас отомстил за наших отцов!
И даже после того, как я осмелился пожертвовать собой,
призвать всю свою смелость, чтобы покарать этого ублюдка...
Как?..
Как ты смеешь такое говорить?!
Это же неправильно.
Ран...
Неправильно...
Смелость дает силу, которая помогает совершать правильные поступки.
Но это же неправильно... использовать ее, чтобы лишить кого-то жизни.
Убийца не нашел слов, чтобы ответить Ран.
В полной тишине его забрали в полицейский участок префектуры Сидзуока.
Его спокойствие не смогли бы разломать даже волны.
А на лице проглядывалась грустная улыбка.
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Что из того? Есть время у нас. Ждать ли кого? Лучше сейчас
Постараемся уладить давние дела, раз судьба уж нас свела.
Пусть у меня нет ничего, глаза закрою и тогда
Увижу место, где вместе мы всегда!
Всегда любовь неси в груди с отвагой заодно,
Даже если впереди лежит отчаяние давно.
Нет! Я не подведу, ты уж мне поверь,
Да! Чтобы ветер в спину дул, давай уже взлетим теперь!
Вечная любовь. Я тебе ее дарю.
Вечная, вечная любовь.
Не могу поверить, что сказала это...
Ты правильно поступила.
Ну и удивила ты меня.
Я просто подумала, что Шиничи на моем месте сказал бы так же.
Это еще что?
Муженька вспомнила?
Да нет же!
Смелость...
...дает силу, которая помогает...
...совершать правильные поступки.
Я Хайбара Ай.
Приятно познакомиться.
И мне тоже...
...приятно познакомиться.