Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Это случилось в конце лета в пансионате на равнине.
Невозможное преступление на улице с односторонним движением.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
АЛИБИ СПЯЩЕГО ЛЕСА
Пансионат "Спящий лес"
Туда
Спасибо, что проделали весь этот путь.
Мне очень жаль, но мы можем добраться до пансионата только по этой дороге через лес.
МУРАКАМИ ШИРО (32 года)
Владелец пансионата "Спящий лес"
Мы приедем примерно через десять минут. Пожалуйста, потерпите еще немножко.
Хорошо.
А тем пансионатом вы с братом управляете вдвоем?
Ммм, нет.
Я лишь помогаю старшему брату управлять пансионатом летом.
ТАТЕШИБА КИНДЖИ (27 лет)
А, вот оно как.
Кстати, брат, а разве ты не собирался привезти отцу арбуз?
Давай сначала довезем наших гостей.
Мы можем остановиться где-нибудь по пути?
Желательно там, где есть туалет...
Понимаю. Подождите немного, пансионат будет сразу за этим мостом.
Здорово! Я спасен!
Папа, ты выпил слишком много пива.
Немного!
Цунакава
МУРАКАМИ РЪЮЗО (60 лет)
Деревенский староста
Ух... какое облегчение!
Господи, что за чудесная ваза тут стоит!
Дяденька староста, а вы работаете гончаром?
Нет.
Я живу один и просто убиваю этим время.
Но вчера я повредил руку и поэтому не могу этим заниматься.
О, кстати, отец, этот арбуз с моего огорода. Угощайся, если хочешь.
Пытаешься меня задобрить?
Отец, брат не это имел в виду...
Ты такой же как и он.
Хоть я и был против, но ты все равно женился на той девке.
Уясни, Широ, я не собираюсь давать тебе денег!
Забери эту штуку с собой и убирайся!
Простите, что вам пришлось лицезреть такую неприятную сцену.
Ничего, похоже, он просто сегодня в дурном настроении.
Нет, он всегда такой.
Он старомодный и упрямый.
Добрый день!
Привет, Айко-сан!
Вы собираете деньги?
МИСАВА АЙКО (25 лет)
Разносчица молока
Я собиралась, но забыла взять с собой расходную книгу.
Я довольно много заказываю, так что нельзя мне оплатить счет заранее?
Спасибо, но только в этот раз. Не хочу путаницы, когда дело касается денег.
Рад с вами встретиться, Айко-сан.
Я частный детектив, Мори Когоро.
Сегодня я остановился в пансионате Широ-сана, в комнате... э-э-э...
Простите, но я должна продолжить доставку.
Прошу меня простить!
Очаровательная лесная фея...
Моя шляпа!
Эй! Осторожнее!
Там дальше река!
Я достану ее вам.
Слава Богу, мы ее достали.
Огромное спасибо!
Хорошо, что она не промокла, да?
Но ваши штаны промокли, Широ-сан.
Ничего страшного. Но, похоже, вы только что узнали о том, что я не умею плавать.
Ну, мы пойдем поищем дикорастущих овощей к обеду.
А вы пока можете отдохнуть.
Хорошо.
Привет! Вот и ваш дополнительный заказ!
Спасибо за работу.
Сегодня здесь намечается вечеринка?
Да, что-то вроде.
Эй!
Пиво что, кончилось? Пиво!
Он неисправим. Вечно засыпает, как напьется.
Широ-сан, вы нашли овощи?
Ну, вообще-то нет.
Я вспомнил об одном деле и поэтому вернулся пораньше.
А, вот как?
Но не волнуйтесь, мой брат обязательно вернется с овощами.
Эт... где я?
Блин, папа!
Алло, это Детективное агентство Мори, шучу.
Что?! Староста деревни был убит?!
Я дома!
Да, я понял. Сейчас же туда отправляемся. Да.
МИДОРИКАВА ЮДЗИ (54 года)
Полицейский
Вы Мори Когоро-сан?
Я полицейский, Мидорикава.
Благодарю вас за ваш тяжелый труд!
Давайте осмотрим место преступления.
- Хорошо, сюда!
Отец!
Нож для бумаги. Это и есть орудие убийства?
R.M? Инициалы?
Это любимый нож старосты.
Судя по положению тела,
преступник был в комнате и напал на старосту, когда тот вошел в нее.
Документы разбросаны, значит, преступник что-то искал.
Да.
В отчете сказано, что все двери, кроме главного входа, были заперты изнутри.
Айко-сан, расскажите, пожалуйста, поподробнее о том звуке, что вы слышали, когда нашли старосту.
Насколько я помню, я приехала сюда за оплатой где-то в 15:55.
Он тогда поставил печать в мою книжку.
И что потом?
Я уже направлялась к пансионату Широ-сана, как вдруг услышала крик и сразу же вернулась сюда.
И тогда... староста...
Когда точно вы услышали крик?
В 16.00. Это было во время моего обхода.
Я чуть отстал от Айко-сан, и оказался здесь... где-то около 16:05.
Получается, убийство произошло через несколько минут после того, как ушла Айко-сан.
Иными словами, когда Айко-сан пришла за оплатой, преступник уже был здесь.
Эй, дядя! Похоже, его деньги и кредитки на месте.
К тому же на полу валяется только то, что упало со стола, так что это был не грабитель...
Хорош!
Хватит трогать вещи на месте преступления!
Похоже, когда преступник был в гостях у старосты деревни, между ними произошел конфликт, в пылу которого преступник ударил его ножом.
Кстати, где вы двое были в районе 16:00?
Ну я тогда уже вернулся в пансионат.
А я, наверно, был где-то в дороге.
Это может кто-нибудь подтвердить?
Ну насчет этого...
Когда Айко-сан позвонила около 16:10, Широ-сан уже был в пансионате.
Кроме того, Кинджи-сан вернулся во время того самого звонка.
Да.
Кроме этого,
мы бы никогда так не поступили с нашим отцом.
От этого места до пансионата примерно час ходьбы.
Конечно, на машине это займет 5 минут, но тогда мы оба шли пешком.
Все это время машина находилась рядом с домом.
Здесь есть еще какое-нибудь транспортное средство?
Другого нет.
Пансионат находится на самом конце дороги, которая окружена горами.
Это значит, что добраться отсюда до пансионата за 10 минут невозможно.
Получается, что Айко-сан...
Нет, из-за такой глубокой раны, на преступнике должна остаться кровь жертвы.
Понятно.
Следовательно, никто из присутствующих здесь не мог совершить это.
Преступник проник в дом с целью ограбления, но хозяин застал его, так что ему ничего не оставалось кроме как убить его.
Что-то здесь не так. Но что?
Можно мне тоже посмотреть ваши отчеты?
Эти?
Да.
Конечно, малыш.
Это же...
Все документы, связанные с работой старосты, датированы сегодняшним числом.
Но..
Мори-сан, можно мы вернемся обратно в пансионат?
Да, разумеется.
Глины стало меньше.
Но староста травмировал руку, так что он не мог воспользоваться этой глиной.
Однако, кусок глины сверху куда-то пропал.
Понял.
Что?
Что случилось, дядя?
Мори-сан!
Папа!
Я теперь точно знаю, кто преступник.
Преступник находится среди нас!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: powerwar, korrah
Оформление: powerwar
QC: Hitsugaya936
Лирика:  AlenFuns
Но недавно вы говорили, что никто из присутствующих не мог совершить его.
Айко-сан действительно не могла. Она еще с самого начала была вне подозрений.
Преступнику понадобилось бы время, чтобы избавиться от запачканной кровью одежды.
На ней та же, да и у нее времени на то не было, чтобы стереть кровь.
Широ-сан и Кинджи-сан переодевались, но...
Кинджи и я испачкались, когда собирали овощи, поэтому и переоделись.
В любом случае, предположим, что один из них виновен в преступлении...
Как преступник мог вернутся в пансионат за десять минут?
Он спустился вниз по реке.
Река Цунакава протекает через всю деревню, от дома старосты до пансионата.
Спуститься вниз по реке можно всего за 2-3 минуты.
Но здесь нигде нет пристани для лодок.
Именно. Более того, это было спонтанное убийство, поэтому лодка не могла быть подготовлена заранее.
То есть вы хотите сказать, что преступник плыл вниз по реке?
Значит, это не я, так как я не умею плавать.
Значит, Кинджи-сан...
Не говорите, пожалуйста, глупостей.
Пожалуйста, дайте мне закончить.
После того, как в порыве ярости преступник убил старосту, он, скорее всего, ненадолго успокоился.
И тогда он заметил, что на его одежде находится кровь убитого.
Поняв, что ему нужно как можно быстрее покинуть дом убитого и избавиться от крови на одежде,
он придумал довольно хитрый способ.
Воспользовавшись глиной и веревкой, которые лежали на выходе из дома.
Зачем ему понадобились глина и веревка?
Преступник снял свои штаны, на которых была кровь убитого и промыл их.
Затем он сбежал из дома, прихватив с собой глину и веревку.
После этого он вывернул штаны наизнанку и измазал их глиной.
Затем вывернул их обратно и обвязал обе штанины веревкой.
Потом он взял брюки за верхнюю часть, наполнил их воздухом и спрыгнул с моста в реку.
Использовав наполненные воздухом штаны, как спасательный круг.
Таким образом преступник и держался на воде.
Дети часто играются в ванной, удерживая воздух мокрым полотенцем. Преступник использовал тот же принцип.
Глина не давала воздуху выйти через штанины.
В итоге, преступнику оставалось только плыть по течению и...
Он приплыл по реке прямо к пансионату!
И почти вся кровь жертвы была смыта!
Тогда преступник быстро переоделся и появился перед нами как ни в чем не бывало.
Кто же тогда преступник?
Перед этим, Айко-сан!
Да.
Ваша книжка будет изъята в качестве улики, так что сначала зарегистрируйте в ней оплату Широ-сана..
Хорошо.
Ну, нашли время...
Хорошо, поставьте печать.
Похоже, вы заметили.
Эта книжка доказывает, что преступник - это вы, Широ-сан.
Пожалуйста, внимательно сравните печати Широ-сана и Ръюзо-сана.
Эти печати поменялись местами.
В колонке Ръюзо-сана был аккуратные  штампы вплоть до текущего месяца.
У штампа на этот месяц частично сколот край.
А ведь точно.
До этого месяца на штампе Широ-сана были сколы. Сейчас штамп аккуратный.
Понятно.
Если присмотреться, печати и правда поменялись местами.
Вот именно.
Широ-сан, это неопровержимые доказательства того, что вы находились в доме старосты деревни во время убийства.
Вы пришли к старосте, захватив с собой печать. Затем там разразилась ссора.
Поскольку печати поменялись местами, можно утверждать, что это была ссора из-за денег.
Во время ее один из вас ударил по столу и махнул лежащие на нем документы.
Тогда печати и были перепутаны.
Ошибаетесь! Они поменялись местами не сегодня. Наверняка это произошло раньше!
Это абсолютно невозможно. Печати поменялись сегодня, прямо перед тем, как пришла Айко-сан.
Все печати на сваленных документах были проставлены сегодня.
Кроме того, эти печати точно такие же как и в отчете за прошлый месяц.
Это означает, что единственное документ, где сегодня староста использовал другую печать, это отчет Айко-сан.
А может, он сам сегодня сменил печать.
Старые люди вроде старосты очень консервативны. Он бы не стал по своей прихоти менять такую важную вещь, как печать.
К тому же все сомнения будут развеяны, как только снимут отпечатки пальцев с печатей.
Такие обвинения... где ваши доказательства?
Широ-сан...
От Конана я слышал, что вы пользовались печатью, когда расплачивались за доставку пива, перед тем, как отправиться за овощами?
Осталось только определить, какой из печатей вы пользовались тогда.
Это ведь ложь!
Зачем тебе нужно было убивать папу?
Ответь, брат! Скажи мне, что все это неправда!
Отец ненавидел меня.
Он всегда сравнивал меня с младшим братом, своим любимчиком.
Брат...
Я всегда сохранял от него почтительную дистанцию из-за его богатства.
Но когда мне действительно стали нужны деньги, я склонил перед ним голову.
Пожалуйста, отец, дай хотя бы в долг...
Хватит! Нет, значит нет!
Добрый день, староста! Сегодня ужасная жара!
Все еще надеешься у меня что-то выпросить?
Ты вечно доставляешь одни неприятности! Это ты должен был покинуть дом, а не Кинджи!
После всех этих слов, вся ненависть, копившаяся во мне все эти годы, выплеснулась наружу.
Затем я быстро стер отпечатки пальцев с ножа.
Схватил вексель и свою печать и выбежал из комнаты.
Все остальное произошло так, как и рассказал Мори-сан.
Брат...
Широ-сан...
Человек, который не умеет плавать,
нашел способ спуститься вниз по реке.
Для того, чтобы выплеснуть свои чувства отцу...
Вы должны были найти иное решение, чем убийство.
Если бы я это сделал, моя жизнь потекла бы по другому руслу.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Это должно быть эффект Спящего леса!
Дядя проснулся?
Он просто дуется.
Так ворчал из-за того, что Айко-сан не пришла проводить его.
Она ведь не могла прийти из-за работы?
Мори-сан!
Конан-кун! Ран-тян!
Это Айко-сан!
Айко-сан!
Моя прекрасная Айко-саан!
Приезжайте снова! В следующий раз устроим небольшую экскурсию!
Конечно, я приеду! Единственная вещь, которая заставляет биться мое сердце - это ваша улыбка!
Наша соня проснулась?