Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Давно не виделись, Йоко-тян!
Даже у знаменитостей бывают проблемы.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Л-
Л-ю-
Л-ю-б-
Л-ю-б-л-
Л-ю-б-л-ю-
Люблю Йоко!!!
Йоко-тян!!!
Блин.
С самого утра смотришь одно и то же.
Может уже хватит?
Да какая разница. Мне все равно заняться нечем.
Но ведь у тебя куча непрочитанных писем.
В одном из них тебе могут предлагать работу.
Потом прочту.
Положи их куда-нибудь.
Да ему просто работать лень.
Ну-ка... Счета, реклама, опять счета...
А? Пришло письмо от Йоко-сан!
Что?!
Похоже, это приглашение на вечеринку.
Она устраивает вечеринку по поводу помолвки в квартире своего друга.
О?
Помолвлена?
У ее друга скоро свадьба, и он хочет встретиться со знаменитым детективом Мори.
Мы пойдем, па?..
Помолвлена?
Помолвлена? Помолвлена?
Помолвлена? Помолвлена? Помолвлена?
Не думаю, что он тебя слышит.
СЕКРЕТ ЗНАМЕНИТОСТЕЙ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Я так рад, что вы пригласили меня, Йоко-сан.
Так польщен, что вы пригласили меня на вечеринку.
ОКИНО ЙОКО (22 года)
Поп-идол
Не стоит. Это вы простите, что позвала вас так неожиданно.
Вы были удивлены?
Ни капельки!
Ага, как же. И это говорит тот, кто только-только пришел в себя от шока...
Кстати, а кто этот друг, который собирается жениться?
Как увидите - сразу узнаете. Он довольно известен.
Известна?
Йоко-сан!
О!
Значит, ты и правда привела его.
Известного детектива, Мори Когоро.
Вы же...
тот актер, который играет детектива Самонджи?
КЕНЗАКИ ОСАМУ (26 лет)
Актер
Кензаки Осаму!
Так значит, вы тот самый друг Йоко-сан, у которого скоро свадьба?
Ну, я жених.
А женюсь я на подруге Йоко-сан.
Но все же ты привела великого детектива Мори,
она будет счастлива.
По правде говоря, я еще не говорила ей.
Хочу сделать ей сюрприз.
Давайте, тогда пойдем и посмотрим на ее удивленное лицо!
Не отвечает.
Я думала, что уже все собрались.
Дверь открыта.
Простите, пожалуйста, Мори-сан.
И это после того как вы пришли сюда ради меня.
Ничего, ничего.
Редко попадаешь знаменитости под горячую руку. Это будет веселым воспоминанием.
КУСАНО КАОРУ (20 лет)
Актриса
Вообще-то меня, в самом деле, кто-то преследует.
Поэтому, когда я увидела незнакомого человека в дверном проеме...
Простите.
Прежде чем приглашать человека, могла бы запомнить, как он выглядит.
Значит, это вы подруга Йоко-сан, которая обручилась с Кензаки-саном?
Да, точно!
Наша свадьба состоится следующей весной!
Мы еще не сообщали об этом прессе.
Кстати, Каору-сан, Кензаки-сан играет в том шоу "Детектив Самонджи"?
Да, верно.
Давайте посмотрим вечерний эпизод и заодно отметим вашу помолвку.
ЮКИ ТАКЕНО (22 года)
Разноплановый исполнитель
Золотой пары тысячелетия!
Это Такено Юки!
Снова яркие ногти, Юки.
А разве эти накладные ногти не здорово смотрятся?
Как обидно...
Окино Йоко,
Такено Юки...
и Кусано Каору...
Еще бы одну, и собрали бы весь квартет!
Как же обидно!
Может, вы имели в виду меня?
Теруми!
Значит, и ты пришла, Теруми?
Да, но лишь потому, что Йоко меня пригласила.
ХОСИНО ТЕРУМИ (23 года)
Актриса
Я вам не помешаю?
Да ладно тебе! Давненько мы, "Земные Девушки", не собирались все вместе, вчетвером!
"Земные Девушки"?
Похоже, ты не в курсе.
"Куса" из "Кусано" означает "Поле",
Юки = снег
"Такено Юки" представляет снег на вершине гор,
"Хоси" из "Хосино" означает "Звезды на небосклоне",
и, наконец, "Окино Йоко" олицетворяет собой воду и океаны.
Вот почему эту четверку называют "Земные Девушки".
Понятно.
Четыре девушки олицетворяют четыре природные стихии.
Да, но Теруми и Каору поссорились - и группа распалась.
Да и из всех нас петь продолжила только Йоко.
Но удивительно, что самая молодая из нас первой выходит замуж!
Я всегда думала, что Теруми первой выскочит замуж.
Ах, да, Теруми. Ты вроде говорила, что влюблена в кого-то?
Точно, точно.
Что между вами произошло? Ты призналась?
Забудь, ничего между нами не произошло.
К тому же вместо того, чтобы похоронить себя в замужестве,
гораздо лучше держать в себе безответное чувство, чтобы не разочароваться в своей мечте.
Подожди! Что все это значит?!
Т... Теруми...
Кстати, а кто этот мужик с детьми?
Кстати, да. Неужели вы брат Кензаки-куна?
А... нет... я...
"Детектив Самонджи" скоро начнется.
АЦУШИ МАКУМА (23 года)
Менеджер Каору
Уверены, что не хотите посмотреть?
Не хочу.
Я пока пойду в ванну. Расскажите, чем там все закончилось.
Но еда, которую я приготовил, остынет.
И вообще, хотелось бы вместе посмотреть...
Заглохни! Когда я говорю "нет" - это значит "нет"!
Не говори мне такие вещи, ты, неудачник!
Простите.
Эй, Каору!
Она так и не изменилась.
По-прежнему ненавидит смотреть на себя по телику в окружении других людей.
Как и планировалось!
Успокойся, разве нам нужно придерживаться плана?
Определенно! Потому я тебя и пригласила!
Плана?
Ладно, мы подождем тебя в гостиной.
Можешь переодеться первой, Йоко?
Хорошо!
Ух ты! Это та самая одежда "Земных Девушек", в которой они дебютировали!
Я поняла! Когда Каору-сан выйдет из ванны...
Точно!
Мы втроем хотим спеть нашу дебютную песню, чтобы отметить их помолвку.
Но эта одежда сейчас... немного смущает.
Нет, вы волшебны! Вы сказочны, Йоко-сан!
Ты слишком возбужден.
А вот и я!
Та-дам!
Вы правда собираетесь действовать по плану?
Теперь я пойду переодеваться.
Можешь побыстрее? Мне тоже нужно переодеться.
Давайте, пока ждем, подпишем для Каору эту открытку.
"Желаю вечного счастья".
Вот.
Теперь ты, Теруми.
Я обойдусь.
Это же шанс для вас помириться!
Тогда у меня нет выбора.
Эй.
А Каору-сан действительно хотела встретиться с дядей Когоро?
Да, она сама так сказала.
Ты разве не слышал, что она говорила о преследователе?
Она хочет, чтобы детектив поймал преступника.
Ну, когда она выйдет за меня замуж, то будет как за каменной стеной.
Думаю, да.
О, вы подписываете открытку?
Каждый пишет для нее поздравления.
Ладно, теперь я пойду, переоденусь.
Минуточку, а это что?
Ну, блин!
"Жаль слышать об этом" и ожог от сигареты.
Она в своем репертуаре.
Значит, если Теруми "подписалась" ожогом от сигареты, тогда я...
Это поцелуй.
Теперь вы, менеджер. Почему бы вам тоже не написать что-нибудь?
Нет, я...
Давайте, не смущайтесь.
Мы не возражаем, даже если вы напишете жалобу на нее.
Простите, вы не хотите это делать?
Нет, я просто счастлив.
Ну, я уже переоделась.
Тебе идет.
Я пойду, позову Каору-сан.
Что это с ним?
Без понятия.
Блин.
Никто не видел концовку моего шоу!
Да ладно.
Я буду петь вводную часть...
Осталось дождаться Каору.
А где Каору?
Ну...
Я звал ее несколько раз, но она не ответила.
Может быть, она уснула в ванной?
В таком случае, Кензаки-сан, вы должны пойти и проверить ее.
Небось, просто уснула.
Это кровь.
Капли ведут прямо к входной двери.
Неужели?!
Эй, Каору, выходи.
Тебя все ждут.
Кензаки-сан! Открывайте дверь!
Быстрее!
Каору, я вхожу.
Каору?
Каору!
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
QC:  Hitsugaya936
Лирика:  AlenFuns
Каору!
Что случилось?
Как такое могло случиться?
Пульс еще есть.
Если поторопимся и отвезем ее в больницу, ее можно будет спасти..
Быстрее!
Что случилось? Что за крики?
Каору!
Давай же, Каору!
Ран, вызови скорую!
Значит, потерпевшая - Кусано Каору-сан.
20 лет, этаж 28, комната 1.
Хотя ей всего 20, она живет в слишком просторной квартире.
Возможно, дочка богатых родителей.
Вы ничего не слышали о "Земных Девушках"?
"Земные Душки"? Это еще кто?
Кто там?
Это полиция.
Входите.
Мы входим...
Простите, должно быть, я ошибся квартирой.
О, инспектор Мегуре!
Мы вас ждали.
Так много звезд!
Понятно.
Уточню еще раз:
вы трое были приглашены на вечеринку по случаю помолвки Каору-сан,
а затем по очереди переодевались, в то время, когда Каору-сан принимала ванну.
Вы переодевались в таком порядке:
Йоко-сан, Юки-сан и затем Теруми-сан.
После того, как вы переоделись, менеджер, Макума-сан, звал ее, но она не отвечала.
Затем, ее жених, Кензаки-сан, подошел к двери и открыл ее.
Тогда же вы увидели кровь на шее Каору-сан?
Да.
Тогда, если это не козни дьявола, то это просто несчастный случай.
Вы не должны так говорить.
Меня пригласила Йоко-сан. Это просто случайность.
Tamamata означает "Случайность", а Matamata означает "закономерность"
Это не случайность, это закономерность.
Хорошо, а где теперь Каору-сан?
Ее увезли на скорой в больницу Хайдо.
Ее отправился сопровождать Макума-сан, но от него пока ничего не слышно.
К-Каору...
Она умрет?
Что ж поделать, позвоню в больницу и спрошу о ее состоянии.
Я пойду с тобой.
Мой отец лечился там от диабета, так что я знаю номер телефона.
Понятно, спасибо.
Преступник, напавший на Каору-сан, может быть среди них?
Невозможно!
Но вероятность все же есть?
Обычно тот, кто находит тело, и есть преступник.
Эй, эй!
У меня не было причин убивать ее!
Кстати, тот мальчик в очках был со мной.
Это он сказал мне открыть дверь.
Это правда?
Да, это потому,
что я увидел капли крови, которые вели прямо к входной двери.
Когда я открыл дверь, они были на лестничной клетке.
Дождевик, пара старых перчаток, пустой флакон от глазных капель и носовой платок.
Все это было за дверью.
Мы занесли их внутрь, перед тем, как приехала скорая.
Что перчатки, что дождевик - все в крови. Можно не сомневаться, что это вещи преступника.
На платке есть следы от женской губной помады.
Если в этом флаконе было снотворное,
он мог усыпить жертву с помощью платка, смоченного снотворным, прежде чем перерезать ей горло.
Но кто мог желать зла Каору-сан?
Преследователь.
Это тот самый тип, который играл с Каору в "Дин-Дон" последнее время.
"Дин-Дон"?
Глупая шутка, когда хулиган звонит в дверной звонок и убегает.
Но в случае с Каору-сан, это не был простой хулиган.
Он всегда оставлял странные записки перед дверью.
"Я приду снова". "Буду приходить снова и снова". "Умру, но приду".
Каждый раз он приходил и оставлял странную записку, напечатанную на белой бумаге.
Понятно.
Так вот почему Каору-сан ударила меня, когда я позвонил в дверь.
А тогда дверь была заперта?
Она была открыта.
Поскольку здесь было много людей, мы не побоялись и оставили дверь незапертой.
Таким образом вырисовывается следующая версия:
преследователь заметил, что дверь была не заперта, вошел...
...и прошел следом за Каору-сан в ванну.
Там он усыпил ее и перерезал ей горло.
А затем, оставив свой плащ и все остальное снаружи,
сам сбежал.
Хорошо, Такаги-кун.
Опроси всех жильцов в округе.
Преступник пришел сюда в дождевике, несмотря на то, что дождя не было, так что велика вероятность, что его кто-нибудь заметил.
Так точно!
А я не думаю, что кто-нибудь мог видеть преступника.
Он ведь был очень осторожным человеком.
Осторожным?
Так ведь, если убегать в плаще, с которого стекает кровь, обязательно наступишь хоть на одну.
Но когда я посмотрел, там всюду были капли крови, но ни одна из них не была смазана.
Это значит, что убийца бежал осторожно, не наступая на капли крови.
Я... так думаю...
Да? Но это странно...
Если он такой осторожный человек,
тогда, заметив, что в прихожей много обуви, он понял, что Каору-сан не одна. Почему же он вошел?
Инспектор...
Может быть, преступник снял с себя плащ и пронес его до двери,
специально позволив каплям упасть на пол, а затем выбросил плащ за дверь.
Чтобы создать впечатление, что он сбежал.
И если его знала Каору-сан,
он мог бы как-нибудь выманить ее из ванной.
Как только бы она вышла, ему бы ни составило труда усыпить ее.
Погодите! Это значит, преступник...
может быть одним из нас.
Вы это хотите сказать, офицер?
Теруми!
Она права...
Та комната, где мы переодевались, находится между гостиной и ванной.
Несложно поверить в то, что один из нас мог спокойно убить ее.
И даже Юки...
В любом случае Йоко-сан невиновна.
Мы ждали за дверью, пока она переодевалась, а затем вернулись вместе в гостиную.
Тогда я тоже вне подозрений.
Когда мы нашли Каору, я был с мальчиком.
Угу.
Дяденька, который так заботливо проводил Каору-сан в ванну, никак не может быть преступником.
Вы провожали ее до ванной?
Да.
Значит, тогда вы и могли напасть на нее.
Я вынужден допросить каждого из вас по-отдельности.
Но перед этим разве вы не обязаны кое-что найти?
Искать орудие преступления...
Тот нож, которым полоснули Каору по горлу.
Если вы сможете найти его в этой квартире или среди наших вещей - преступник один из нас,
если же нет - преступник явился снаружи.
Не думаю, что преступник стал бы прятать орудие преступления в квартире.
Даже если он смыл кровь, то на нем все равно должны были остаться ее следы, которые можно выявить с помощью люминола.
Это так просто не скроешь.
Да.
Кто...
Да кто же она такая?
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.