Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Любовь - непонятная штука.
Сегодняшнее дело будет раскрыто!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Окино Йоко-сан пригласила нас на вечеринку.
ОКИНО ЙОКО (22 года)
Поп-идол
Как оказалось, участница группы "Земные Девушки", в составе которой дебютировала Йоко-сан,
КУСАНО КАОРУ (20 лет)
Актриса
Кусано Каору-сан, устроила эту вечеринку в честь свой помолвки.
Остальные члены поп-группы "Земные Девушки":
ЮКИ ТАКЕНО (22 года)
Разноплановый исполнитель
Такено Юки-сан
ХОСИНО ТЕРУМИ (23 года)
Актриса
и Хошино Теруми-сан тоже были приглашены.
Однако, пока Каору-сан принимала ванну,
на нее напали!
СЕКРЕТ ЗНАМЕНИТОСТЕЙ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Но перед этим разве вы не обязаны кое-что найти?
Что?!
Орудие преступления...
Тот нож, которым полоснули Каору по горлу.
Если вы сможете найти его в этой квартире или среди наших вещей, - преступник один из нас.
Если же нет - преступник явился снаружи.
Не думаю, что преступник стал бы прятать орудие преступления в квартире.
Даже если он смыл кровь, то на нем все равно должны были остаться ее следы,
которые можно выявить с помощью люминола.
Это ведь так просто не скроешь, верно?
Да.
А вы хорошо осведомлены.
Я разузнала это из-за кое-кого.
Хорошо. Такаги, ты осмотришь Кензаки-сана, а женщины-полицейские осмотрят девушек.
Тщательно ищите орудие преступления!
Но, инспектор, если преступник, отправившийся в больницу, - Макума-сан,
он мог бы уже избавиться от орудия преступления.
Это плохо.
Не волнуйтесь.
Я попросил врачей скорой помощи позвонить сюда, если он выкинет что-нибудь странное.
Вот как.
Такено-сан, теперь ваша очередь.
Уже иду.
Эй, а разве Юки-сан не снималась в "Детективе Самонджи"?
Да, она играла надоедливую журналистку, которая следует за Самонджи.
Однако, когда она уволились, чтобы ухаживать за своим больным отцом,
ее заменила Каору, несмотря на то, что эту роль должна была играть Теруми.
Сначала, похоже, предполагалось, что это будет временная замена,
но благодаря Макуме-сану ее окончательно утвердили.
Но Каору-сан отзывалась о Макуме-сане как о депрессивной личности.
Макума-сан тоже хотел стать звездой.
Он начинал на той же самой студии, что и мы, но затем переквалифицировался в менеджера Каору.
Но даже если Каору пренебрежительно отзывается о Макуме-сане, но, на самом деле, она очень беспокоится о нем.
Она всегда говорила, что ему не хватает решимости и что он слишком рано сдался.
Понятно.
Значит, вы не нашли орудие преступления...
Все верно. Ни в квартире, ни в вещах ничего не было найдено.
Вы проверили и их принадлежности?
Да.
Накладные ногти Юки-сан, серьги Теруми-сан и даже ожерелье Кензаки-сана.
Но все они дали отрицательную реакцию на люминол.
А что насчет Макумы-сана?
Я слышал, что проверяли даже его очки, но ничего не нашли.
Кроме того, когда детективы приехали за ним, то обнаружили его сидящим на стуле с опущенной головой.
Значит, он действительно забрал орудие преступления с собой?
Похоже, преступник и в самом деле кто-то посторонний.
Нет, вы ошибаетесь!
Если он не знал, что Каору-сан была в ванной комнате,
то вторгаться в квартиру и пытаться убить ее, было для него слишком рискованно.
Но если преступник - не посторонний, то орудие должно быть где-то здесь.
Почему же мы не можем его найти?
Инспектор!
Мы нашли в игрушке пострадавшей подслушивающее устройство.
Что?
К тому же обнаружены следы того, что в ящиках ее комода рылись.
Это означает, что если кто-то шпионил за Каору-сан,
он должен был знать и о ее помолвке, и о том, что она находилась в ванной.
Так что, если это был кто-то из ее фанатов, он мог напасть на нее и забрать что-то в качестве трофея.
Свяжись со студией и спроси у них: были ли какие-либо неадекватные фанаты у Каору-сан.
Вас понял.
Это ее комната.
Здесь должны быть те ящики, о которых говорил тот офицер.
Ящик с карандашами и ножницами в беспорядке.
В одном из ящиков находятся косметика и украшения, но их не трогали.
Эта фотография!
Ты!
Нельзя!
Ты не должен входить в личные покои!
Мне очень жаль.
У девушек есть вещи, которые они не хотят показывать другим.
Поэтому они совершают такие глупые поступки.
Положи эту фотографию туда, откуда взял.
Если ее не будет на месте, Каору сильно расстроится.
Хорошо, я положу ее на место.
Понятно!
Вот оно что!
Понятно. Я знаю, какое оружие использовал преступник!
И я знаю, как он это провернул!
В любом случае орудия преступления нет в этой комнате.
Следовательно, это дело рук постороннего.
Возможно, это был один из ее неадекватных фанатов.
Все, что нам остается делать, - это молиться о том, чтобы Каору-сан поскорее поправилась.
Она поможет нам раскрыть эту тайну.
Она наверняка видела преступника.
Алло?
Да, я подруга Каору.
Да.
А? Каору...
Йоко...
Что случилось? Это ведь из больницы?
Не говорите мне, что Каору...
Не переживайте. Операция прошла успешно!
Сказали, она очнется через пару часов.
Правда?!
Слава богу!
Тогда будет лучше, если вы будете рядом, когда она очнется. Вы же жених, как-никак.
Да.
Но вы уверены, что все в порядке?
По госпиталю снуют репортеры, которые услышали о произошедшем.
Тогда я пойду позже.
Не хочу надоедать пациентам или вводить в заблуждения репортеров.
Вводить в заблуждение?
Думаю, уже можно все рассказать.
Теперь ты должен рассказать о истинном предназначении этой вечеринки.
Истинном предназначении?
Ну... это...
Дело в том...
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
QC:  Hitsugaya936
Лирика:  AlenFuns
Не повезло, да?
Ведь ваш план провалился.
Это ведь вы? Человек, напавший на Каору-сан и перерезавший ей горло.
Мальчик...
Извини, если тебе хотелось поиграть в детектива, но...
ты не сможешь найти орудие преступления.
Дяденьки полицейские искали его по всей квартире, но так и не нашли.
А у меня его и подавно нет.
Если бы я была преступником, как думаешь, где бы спрятала оружие?
Я не знаю, где оно, но знаю, что оно собой представляет.
Эти длинные штуковины на конце ваших пальцев.
Ты говоришь об этих накладных ногтях?
К сожалению, полиция уже проверила их и...
Нет. Эти ногти всего лишь камуфляж.
Настоящее оружие было спрятано под ними.
Самая твердая часть человеческого тела, после зубов, - это то оружие, которым может пользоваться только женщина.
Это ее настоящие, отточенные ногти.
Скорее всего, вы воспользовались ногтем большого пальца правой руки.
Прежде чем воспользоваться им, вы закрыли его накладным ногтем.
Затем вы коротко подстригли свой ноготь.
И наконец снова спрятали его за накладным ногтем.
Никому бы и в голову не пришло, что настоящий ноготь был такой же длины, что и искусственный.
Вот почему вы воспользовались старыми перчатками.
Проделав в них дырку, чтобы ноготь мог свободно проходить, вы надели дождевик, чтобы кровь не попала на вас.
И в конце, вы выбросили плащ и перчатки, чтобы все подумали, что преступник скрылся.
Все выглядело так, будто бы преступление совершил преследователь.
Тем, кто оставлял за дверью эти странные записки и подарил ту куклу...
...были вы, Юки-сан.
Мне очень жаль.
Да, в качестве орудия я и правда использовала ноготь.
Если это так, то где-то должно быть что-то, чем я состригла этот окровавленный ноготь, так?
Вот поэтому вы и рылись в ящике комода с ножницами и карандашами в комнате Каору-сан.
Вы хотели найти там кусачки Каору-сан.
Однако в том ящике их не было.
Возможно, Каору-сан пользовалась пилочкой для ногтей вместо кусачек.
Если бы это была я, то воспользовалась бы ножницами вместо кусачек.
Вы бы никогда не воспользовались ими, ведь полиция будет проверять их как потенциальное орудие преступления.
Если бы на них оказалась кровь, дело было бы закрыто.
А кусачки не проверяли бы, ввиду того, что их нельзя использовать, чтобы порезать чье-то горло.
Вы не смогли бы принести с собой ваши кусачки, это выглядело бы слишком подозрительно.
Вы знали, что все личные вещи подозреваемых будут проверять, в том числе и ваши.
Но ты сам только что говорил, что я не могла воспользоваться кусачками!
Тогда как тогда я отрезала свой ноготь?
А я разве не упомянул, что в человеческом теле есть кое-что покрепче ногтей?
Зубы.
Вы отгрызли свой ноготь и  и где-то его выбросили.
В результате, даже если его найдут, ноготь не будет выглядеть, как орудие.
Но у меня есть доказательство, что это сделали именно вы.
Вот, посмотрите на след своего поцелуя на открытке.
Это не бросается сразу в глаза, но здесь можно заметить темную область.
Это кровь Каору-сан, появившаяся на ваших губах после того, как вы откусили свой ноготь.
Даже без твоей дедукции Каору могла бы рассказать тебе правду.
Я позвала ее из ванной...
...и напала на нее, когда она вышла.
Неужели...
...она приняла что-то до того, как я пришел.
Я влюбилась в Кензаки-куна в первый же день, который мы провели вместе.
Но Каору украла его и мою роль.
Нет, ты ошибаешься!
А когда я поздравила ее, знаешь, что она мне ответила?
Это все выдумки. Но знаешь, он выглядеть довольно крутым, так что я подумала, почему бы и нет.
Я была в шоке. Я сама не ожидала, что внутри меня...
...дремлет такая ужасающая ревность, какой я никогда раньше не испытывала.
Это недоразумение!
Настоящая причина, по которой Кензаки-сан и Каору-сан устроили эту "помолвку"...
Скорее всего...
Я такая глупая.
Ведь могла убить ее, нажав чуть сильнее.
Когда я увидела ее лицо, у меня все внутри похолодело...
Я знала, что не смогу убить ее.
Она правда была...
...моей подругой.
Я правда счастлива, что... что она осталась жива.
Что? Что она приняла?
Ее лицо бледное и синее.
Рука дрожит, а пульс участился.
И эта её вялость...
Мой отец лечился там от диабета, так что я знаю номер телефона.
Препарат для лечения диабета
Может быть... препарат для лечения диабета!
Диабетикам обычно прописывают лекарства, которые понижают уровень сахара в крови.
Злоупотребление ими может привести к смерти.
Если обычный человек примет это лекарство, уровень сахара его крови резко упадет.
Раз она приготовила его заранее,
Юки-сан с самого начала планировала умереть!
Вот!
Как будто я позволю ей умереть!
Только не из-за этого печального недоразумения!
Я не позволю ей умереть!
Каору...
Прости меня, Каору.
Прости меня.
Каору...
К-Каору?
Она очнулась!
Где я?
В больнице Хайдо.
Ты была без сознания два дня подряд.
Ты и правда глупышка.
Как ты могла перепутать лекарства своего отца со своими витаминами?
Пойду, позвоню Теруми, что ты очнулась.
Каору, я...
Я...
Не переживай. Я все рассказала полиции.
Я сказала, кто напал на меня.
Это была старая толстуха!
Я повторяю: я сказала им, что это была старуха.
Не хочу, чтобы все думали, что меня преследовал какой-то дядька.
Но это была я...
Ну, буду думать об этом шраме, как о наказании за то,
что, не подозревая о твоих чувствах, водила тебя и всех остальных за нос.
Водила за нос?
Да, эта вечеринка была подставной.
Я попросила Кензаки-сана подыграть мне.
Пыталась заставить кое-кого ревновать.
Я разве не говорила тебе раньше?
Что хочу выйти замуж в 20, прямо как Кудо Юкико!
Угу.
И теперь моя мечта осуществится.
Сейчас это на первой полосе!
Он, наконец, сделал предложение.
Что? Ты все еще любишь этого неудачника?
Как грубо!
Знаю, что он выглядит как недотепа, но он чудесный человек.
Ты должна была слышать, что он сказал репортерам...
Я не хочу терять ту, кем я дорожу больше всего на свете!
Да, много чего произошло...
Но благодаря Теруми, план сработал достаточно хорошо.
Что? Теруми была в курсе?
На самом деле, мы с ней никогда не враждовали.
Когда "Земные Девушки" еще были вместе, Теруми часто приходила ко мне и давала много советов.
Мы специально разыграли тот конфликт, как причину распада нашей группы. Прости, что никогда не говорили тебе об этом.
Понятно. Вы специально разыграли тот конфликт, чтобы нам было легче разойтись.
Но что означает "Жаль слышать об этом" на открытке?
А, тот мальчик сказал, что, вероятно, она имела в виду сожаление по поводу того, что план не удался.
Тот мальчик?
Конан-кун! Видимо, детектив Мори хорошо натренировал его.
Он заметил, что Кензаки-сан пытался накрыть меня полотенцем прежде, чем вынести из ванны.
Вот как он узнал, что мы помолвлены не по-настоящему.
Он увидел мою с Макумой-куном фотографию, да и действия Теруми вызвали у него подозрения.
И это он мне обо всем рассказал.
Это он дал тебе сахар, когда увидел, что ты упала на пол.
Понятно...
Он спас меня...
Если поскорее не признаешься, Теруми может отбить его у тебя!
Почему?
Конан-кун сказал, что Теруми любит тайны, и, возможно, ей может понравиться тот, кто играет детектива Самонджи.
К несчастью, тут он ошибся.
Кензаки-кун уже признавался Теруми, но был отвергнут.
Но тогда кого она любит?
Кто знает. Но ей обычно нравятся парни помоложе.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Ладно!
Сцена 7: Теруми заставляет противника сдаться.
Как обычно, ты должна действовать хладнокровно, бессердечная женщина.
Хорошо.
Отлично.
Вы еще не заметили,
что совершили фатальную ошибку, которая приведет вас к поражению.
Все выглядит так, будто у вас есть серьезные доказательства. Но их у вас нет.
Она больше похожа на детектива, чем на игрока в сёги.
Вы сделали своим слоном тот ход, который привел вас к поражению.
И правда.
Да быть не может.