Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодняшнее дело произошло на ранчо ОК.
Сражение между преступлением и размышлениями.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Как же хорошо!
Верно, природа великолепна.
Но, папа, почему ты так внезапно взял нас с собой прокатиться?
Ну... это хороший вопрос.
Эй, а разве мы не проезжали здесь недавно?
Разве?
Мы вот тут, а попасть нам нужно сюда...
Дай мне посмотреть, куда нужно ехать.
Н-ну...
Ну же, папа, уступи ему дорогу.
Вот он!
Подождите!
Ранчо ОКусу?
ТРАГЕДИЯ НА РАНЧО ОК
Ранчо Окусу
Вы так выручили. Благодаря вам я приехал-таки сюда вовремя.
Пустяки.
ХИРОХИТО НИНОМИЯ (28 лет)
Рабочий на ранчо
Давненько у нас не было посетителей.
Так это лошадиное ранчо.
Значит, он притащил нас сюда, чтобы разделить его пристрастие к лошадям...
Я хотел, чтобы вы насладились жизнью вне дома.
Вон!
Вон отсюда!
МОТИДЗУКИ КАНЕНАРИ (46 лет)
Агент по недвижимости
Не зачем было это говорить, я все равно собирался уходить. Все-таки занятой человек.
Когда поймете, что ошибались, когда я куплю это ранчо.
Боже.
Жаль, что вам пришлось наблюдать все это.
Добро пожаловать на ранчо ОК.
ОКУСУ ТОМОЮКИ (50 лет)
Владелец ранчо
Я Окусу, владелец загона.
Ранчо ОК?
Ранчо ОК - это сокращение от ранчо Окусу.
Хотя это место не такое уж и ОКейное.
А, точно.
Эй, мальчик, не хочешь шоколадку?
Очень вкусная.
Шоколад...
Нет, спасибо.
Ясно.
Удивительно!
Простите, что опоздала.
Я буду вашим экскурсоводом. Меня зовут Такеути. Приятно познакомиться.
ТАКЕУТИ САНАЭ (21 год)
Работница ранчо
Сейчас идет сезон скачек, поэтому не все лошади здесь.
Узнаете какую-нибудь из этих лошадей?
Это ведь Мадам Лип?
Да, это чистокровная верховая.
Когда-то она принесла мне кучу денег.
Большое спасибо.
Однако, что ж ты так невесело выглядишь?
Мы пытались вывести потомство, но у нее не получилось, и она уже никогда не сможет сделать это.
Вот оно как. Бедняжка.
Та старая конюшня используется для коневодства.
Там выкармливали жеребят.
Никто ее сейчас не использует, но, если хотите, можете сходить посмотреть.
Эй, Санаэ-сан, это посетители?
Д-да...
Спасибо, что пришел. Сегодня очередь Мадам Лип.
Он помогал мне присматривать за загоном,
когда я был жокеем.
СУГИЯМА МОТО (37 лет)
Кузнец
Его зовут Сугияма Мото.
Теперь он кузнец.
Кузнец?
Кузнец подковывает лошадей.
Из-за физической нагрузки лошадям ставят подковы, чтобы защитить копыта от повреждений.
Это предохраняет копыта от износа.
Но время от времени подковы нужно снимать.
После подравнивания копыт на них снова ставят подкопы.
Вы хорошо осведомлены в данном вопросе.
Даже Такеути-кун выглядит удивленной.
Это всего лишь то, что я слышал.
Далее новую подкову нагревают.
и придают ей форму под размер копыта.
У каждого копыта своя форма.
Даже у одной лошади все четыре копыта отличатся друг от друга.
Ясно.
Молодец, Конан-кун!
Ну как? Разве не здорово, что мы приехали?
Мадам Лип!
Ниномия-сан, Мадам Лип...
Понял.
Что случилось?
Мадам Лип убегает!
Тише, тише.
Она впервые так делает.
Умница!
Успокойся.
Кровь!
Неужели...
Конан-кун!
Сугияма-сан!
Сугияма!
Бесполезно, он мертв.
Возможно, Мадам Лип ударила его в голову, что и вызвало кровотечение.
Как...
Как такое могло...
В любом случае немедленно звоните в полицию.
Хорошо.
Пожалуйста, отведите Мадам Лип в другое стойло.
Хо-хорошо.
Что это?
Кусочек шоколада?
Правое заднее копыто странно выглядит.
Как жестоко.
Подкову криво прибили.
Форма подковы не совпадает с формой копыта.
Почему Сугияма-сан сделал нечто подобное?
Постойте-ка, а что если...
Конан-кун, это опасно!
Извини!
Все в порядке, успокойся.
Дайте ей выпить что-нибудь.
В термосе еще остался чай?
Чай не подойдет.
На людей чай не влияет, но для лошадей он как спиртное.
Чай как спиртное?
Возможно, это был не несчастный случай.
Похоже, именно это и произошло.
Его ударила лошадь.
Смотрите, на его затылке остался отпечаток подковы.
Но все же лучше проверить совпадает ли подкова с формой отпечатка.
Извините, а кто вы такой?
Простите. Я частный детектив, поэтому...
Меня зовут Мори Когоро.
Тот известный детектив.
Уж простите, что не узнал вас.
Но это был несчастный случай, поэтому вам ничего делать не придется.
Похоже на то.
Чисто из любопытства, а что будет с Мадам Лип?
Эм...
Лучше всего просто избавиться от этой вспыльчивой лошади.
Что?! В этом виноват Сугияма-сан. Он заслуживал смерти.
Санаэ-тян!
Сестренка, вы ненавидите Сугияму-сана?
Почему он заслуживал смерти?
Мори-сан, позвольте мне объяснить.
Вчера, когда мы возвращались из города...
Эй, та машина...
Разве это не автомобиль Сугиямы-сана?
Это же...
Сугияма встречался с Мотидзуки, который хочет купить ранчо ОК.
Окусу снова пытается заставить лошадей вывести потомство.
Разве это не здорово.
Если у него и в этот раз не получится, то он точно обанкротится.
Затем мы сделаем то же, что и раньше.
Предоставлю это тебе, Сугияма.
Он предал Окусу-сана из-за денег.
Сугияма появился здесь до того, как я смогла рассказать об этом Окусу-сану.
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: powerwar
Оформление: powerwar
QC: korrah
Лирика: AlenFuns
Значит, чтобы обанкротить это ранчо,
Мотидзуки приказал Сугияме-сану вмешаться в процесс разведения?
Верно. В коневодство вложено огромное количество денег.
Ведь если не будет жеребят, мы потеряем деньги.
Мадам Лип впутали в борьбу людей.
Это слишком жестоко.
Но разве лошадь стала бы мстить ему из-за этого?
Если это так, то она ничем не отличается от них.
И хотя ее глаза выглядят печальными, они все еще ясные.
Здесь не место детям и их мнениям!
Извините!
Конан-кун...
Извините.
Ничего страшного.
Что? Братик, у тебя штаны мокрые.
Я намочил их, когда чистил стойла.
Прости. Ты не намок?
Ничего, все в порядке.
Это, скорее всего, будут считать несчастным случаем.
Извините за доставленные неудобства.
Эй, офицер.
Разве вы не собираетесь забрать подкову?
Разве полиция не должна собрать все улики?
Но...
Если вам нужно снять подкову, я этим займусь.
Раньше я все это делал самостоятельно.
Не было денег, чтобы нанять профессионала.
Не было раньше и уж тем более нет и сейчас.
Пожалуйста, положите ее в пакет.
Хорошо, вот и она.
Все нормально, умница.
Что?
На внутренней стороне подковы тоже есть кровь.
И правда, и ее очень много.
Странно.
Так и думал. Теперь все ясно.
Я знаю, кто преступник и каким трюком он воспользовался.
Какой бы сильной ни была лошадь, кровь не может попасть на внутреннюю сторону подковы.
В таком случае есть только один ответ.
Кровь была там с самого начала!
Боюсь, что это так.
Постойте.
Это кровь Мадам Лип.
Взгляните.
Гвозди не были прибиты к подкове должным образом.
Они даже вошли в кровеносные сосуды.
Как жестоко, это все вина Сугиямы.
Так вот почему лошадь вышла из-под контроля.
Папа!
М-Мори-сан, что такое?
Ничего, кроме того факта, что я понял, как убили Сугияму-сана.
Но это был просто несчастный случай.
Нет, это было убийство.
Конан, покажи всем, что ты нашел.
Хорошо.
Вот. Я подобрал его с земли.
Он был рядом со стойлом.
Это шоколад.
Но как он связан с делом?
Раз для лошадей чай как спиртное.
То же самое можно сказать и о шоколаде.
Э-это правда.
В шоколаде содержится теобромин.
Кто-то дал шоколад Мадам Лип.
Но кто мог такое сделать?
Окусу-сан, где тот шоколад, который вы раньше собирались отдать Конану?
А, этот... он все еще в офисе.
Но я помню, что вы его положили в свой карман.
Неужели именно Окусу-сан воспользовался шоколадкой и заставил Мадам Лип выйти из себя...
Но пока еще не понятно, ела Мадам Лип шоколад или нет.
Это можно узнать, проверив мочу лошади.
А если мы проверим шоколадку на наличие отпечатков пальцев,
то узнаем, кому они принадлежат.
В этом нет необходимости.
Это я дал Мадам Лип шоколад.
Н-не может быть.
Зачем? Зачем вы это сделали?
Даже если вы и ненавидели Сугияму-сана, не нужно было использовать Мадам Лип, чтобы убить его!
Подождите, Санаэ-сан.
Сугияму-сана убила не Мадам Лип.
Убийца - это тот, кто прибил к правой задней ноге Мадам Лип неподходящую подкову.
Значит, Сугияма-сан не прибивал эту подкову?
Само собой.
Если бы работа была сделана неправильно, даже если бы он допустил всего одну ошибку, ему бы больше не доверяли.
Он бы стал безработным.
Кроме того, кровь, находящаяся на внутренней стороне подковы, принадлежит Сугияме-сану.
Преступник использовал новую подкову, чтобы ударить Сугияму-сана по затылку.
Однако он не знал, что с ней дальше делать.
Запаниковав, он в спешке прибил ее к копыту Мадам Лип.
Даже если вы торопились, Вы бы не прибили ее так безалаберно, верно?
Может, это был Мотидзуки.
Возможно, у них возникли проблемы.
Вряд ли.
Вместо того, чтобы замаскировать это под несчастный случай,
было бы разумнее забрать орудие убийства и сбежать, пока кто-нибудь этого не заметил.
Если бы это убийство спланировали, он бы не совершил его так небрежно.
Тогда кто же сделал это?
Санаэ-сан права, Окусу-сан не мог так плохо подковать лошадь.
Но поскольку он хотел снять подкову как можно быстрее
мне кажется, он знал, что ее плохо прибили.
Основываясь на этом наблюдении, я понял, что он узнал, кто был преступником.
И чтобы защитить его,
он дал Мадам Лип шоколад.
Затем отправился в офис,
и ждал того момента, когда Мадам Лип начнет вести себя странно.
Он сделал это, чтобы привлечь наше внимание к лошади.
Окусу-сан так сильно пытался защитить этого человека, что даже дал лошади шоколад.
Санаэ-сан все это время была с нами, так что она не может быть преступником.
В таком случае остался только один человек. Ниномия-сан...
...это могли быть только вы.
Что произошло?
Э-это не я!
Ваши штаны мокрые.
Если мы проверим их, используя люминол, то обнаружим кровь...
...которая попала на них, когда вы прибивали подкову.
Из-за того, что подкова не подходила,
ее было сложно прибить.
Если бы на штанах была грязь,
то это было бы обычным делом, поскольку здесь ранчо.
Однако, если на них была кровь жертвы,
было бы очевидно, что что-то не так.
Я не...
Я не хотел убивать его.
Но я не мог простить Сугияму.
Мне было любопытно, поэтому я пошел к Сугияме и спросил у него про вчерашний день.
Он сказал, что убьет меня
и замаскирует это под несчастный случай.
Затем он достал нож.
А во время драки...
Сугияма погиб.
Я был в шоке.
Поэтому и возложил вину на Мадам Лип.
Причинять лошади неприятности -
это грязный поступок, я прекрасно это знаю.
Окусу-сан.
Простите. Я... я...
Это мне нужно перед тобой извиниться.
На самом деле я и раньше замечал, что с Сугиямой что-то было не так.
Ты очень благородный. Я боялся, что, рассказав об этом тебе, дела пойдут еще хуже,
поэтому ничего не сказал.
Если бы я знал, что случится такое, то сказал бы раньше.
Прости, Ниномия-кун.
Ниномия-сан и Окусу-сан,
вы должны сами заплатить за то, что сами же и натворили.
Как бы вы ни пытались скрыть свой грех, проблему это бы не решило.
Какие бы обстоятельства этому бы не сопутствовали.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Вперед!
Номер два и номер шесть, бегите!
Бегите!
Болейте за жокеев в черной и зеленой жокейках!
Бегите! Номера два и шесть!
Отлично! Бегите!
Похоже, ужасны у тебя не только рассуждения...