Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодня за дело берутся Молодые Детективы!
Рисунок ребенка - это ключ к тайне.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Ты, как обычно, ужасен, Гента-кун!
Что?
Кто бы говорил. Ты так же плох, Мицухико.
Говори, что хочешь,
ценность мужчины определяет не его творчество.
Да, ты прав.
Но люди, умеющие хорошо рисовать, прекрасны.
Они такие восхитительные.
Верно!
Думаю, начиная с завтрашнего дня я буду ходить на уроки рисования!
И я тоже!
Боже...
САГАЙ ДЗЮКИТИ (55 лет)
Главный секретарь финансовой корпорации Цубакуру
Интересно, что он делает.
Какой-то странный мужчина...
Чувствуется запах какого-то преступления.
Ч-что?
Деньги!
И их так много!
Это... Неужели...
Стой, старик!
Что это за деньги?
Вы вор?
Нет... Я...
Поймаем его!
Да!
Эй! Стойте, ребята!
Пожалуйста, отпустите меня!
Молодого господина... Молодого господина убьют!
Что вы сказали?
Как я и думал...
ПОХИТИТЕЛЬ НА РИСУНКЕ
Как я и думал, интуиция меня не подвела.
Действительно произошло похищение.
Был похищен Цубакуру Акио, 5 лет, внук Цубакуру Кэндзо, президента финансовой корпорации Цубакуру.
ЦУБАКАРУ КЭНДЗО (70 лет)
Президент финансовой корпорации Цубакуру
ЦУБАКАРУ АКИО (5 лет)
Ребенок, который очень любит рисовать.
А те пачки банкнот были выкупом за похищенного Акио-куна.
Цубакуру-сан, пожалуйста, введите меня в курс дела.
Уходите, пожалуйста!
Цубакуру-сан...
Что это?
Рисунки Акио.
Я получил их от похитителя.
Когда их отправили?
Вчера, примерно в полдень.
Когда я отправился проверить почту, то увидел их вместе с письмом с угрозой.
Ясно.
А это письмо с угрозой.
Цена за ребенка один миллиард йен.
Пьеро.
Вау! Сколько суши с угрем можно съесть на эти деньги?
Боже, Гента-кун!
Но это же намного больше денег, чем мы видели.
Таким образом преступник проверял, намерены ли ему вообще платить или нет.
Это были фальшивые деньги.
Скорее всего, в тот момент преступник...
Верно?
Да, ты прав.
Эй, дети, вы уже все нам рассказали,
теперь это дело полиции.
Идите домой.
Инспектор,
полиция тоже уйдет!
Но, Цубакуру-сан!
Мой сын и его жена погибли в ДТП в прошлом году, оставив после себя только Акио.
Он мой единственный и любимый внук.
Если с ним что-нибудь случится, его покойные родители никогда меня не простят.
Я понимаю, что вы чувствуете, Цубакуру-сан.
Вы свяжитесь с преступником,
и в тот момент, когда вы передадите ему выкуп,
будет идеальным для его поимки!
Один миллиард йен это довольно большая сумма,
поэтому преступник тоже...
Отказываюсь!
Меня не волнует, поймают ли преступника или нет.
Я не хочу подвергать жизнь Акио такой опасности!
Кроме того, передавать деньги никто не будет.
Что вы имеете в виду?
Этим утром это оказалось в моем почтовом ящике.
Инструкция по передаче денег:
Швейцарский банк "Фонтобелле".
Шв-швейцарский банк?
Инспектор, если я сейчас же проверю этот личный счет в банке,
то смогу получить информацию о его владельце.
Бесполезно.
Швейцария - это страна банков.
Если они будут раскрывать имена своих клиентов, то растеряют всю свою репутацию.
Не может быть!
Это мое личное мнение, но...
Все так, как и сказал мальчик,
какими бы ни были обстоятельства, исключения не делаются.
Но, если так Акио сможет вернуться домой, то...
Умоляю!
Уходите отсюда!
Господин!
Так...
Это...
Значит, это идеальное преступление.
Эй, инспектор!
Вы же не собираетесь прекращать расследование?
Разумеется, нет.
Если бы Цубакуру-сан сказал, что хочет встретиться,
мы могли бы помешать передаче выкупа.
Тем не менее, как полицейский, я не могу просто сидеть и
смотреть, как преступник уйдет безнаказанным.
Значит, когда передача выкупа будет завершена,
а Акио-кун будет в безопасности,
вы начнете настоящее расследование?
Совершенно верно.
Но даже если заплатить выкуп,
то нет никакой гарантии того, что Акио-кун
вернется в целости и сохранности.
Ого, Акио-кун действительно любит рисовать.
Что это?
Что такое, Конан?
Конан-кун!
Дедушка, покажите мне еще раз рисунки Акио-куна!
Как я и думал, здесь он тоже есть.
Это одна из привычек Акио.
Привычек?
Когда он рисует картинки,
в качестве подписи он использует то, что попадется на глаза.
Что попадется на глаза?
Кстати, я уже где-то видел этот знак...
Правда?!
Где?
Где же он был?
Вспомнил.
Когда я ходил в детский сад Акио в южной Бейке,
он показал мне свои рисунки.
Детский сад в южной Бэйке, да?
Дедушка, одолжите мне этот рисунок!
Я обязательно верну вам его!
Эй, мальчик!
Детский сад южной Бэйки
Извините!
В чем дело, мальчик?
Я бы хотел посмотреть рисунки Цубакуры Акио.
Рисунки Акио-куна?
Я думаю, что рисунки, которые видел
дедушка Акио-куна, висят на этой стене.
Нашел!
Вот он.
А не подскажите, воспитательница, а где Акио-кун нарисовал это?
Ошибки быть не может.
Это тот же самый знак, который Акио-кун нарисовал, когда был здесь.
Кроме того, он нарисовал эту картинку там,
где его держат.
Иначе говоря...
Если я смогу найти этот знак,
смогу сузить список мест, где его могут содержать.
Но проблема в том...
Конан-кун!
Конан, что ты делаешь?
Мы не позволим забрать тебе всю славу!
Ну, я не...
Не притворяйся невинной овечкой!
Да, ты собирался самостоятельно спасти Акио-куна, не так ли?
Мы тоже поможем!
Не говорите глупостей!
Наш противник - похититель,
мы не знаем, какие опасности ожидают нас...
Но посмотри на этот рисунок.
Похоже, Акио-куну там весело.
Да!
Разве он не смотрит, улыбаясь, телевизор вместе с преступником?
Да, а это Яйба в Маске.
Если преступник смотрит такие вещи,
то он никак не может быть опасным человеком.
Мы собираемся спасти Акио-куна!
Ты ведь считаешь так же, Конан-кун?
Ребята...
И разве не мы первыми обнаружили это дело?
Да-да.
Ладно.
Но как только мы узнаем, где его держат,
то мы сразу предоставим дело полиции.
Да!
Хм... Подпись, значит?
Ясно.
Но что здесь такое нарисовано?
Может, это пришелец из космоса?
А разве это не дымоход?
Торчит из какого-нибудь здания.
Нет, это пришелец! Я уверен!
Но как отсюда можно увидеть пришельца?
Но и дымохода отсюда не видно.
Кстати, да...
Прекратите спорить, у нас нет времени.
Дымоходы, здания... все, что угодно!
Давайте разделимся и поищем то-нибудь, похожее на этот знак.
Хорошо!
Нашла!
Правда, Аюми-тян?
Смотрите, разве это не она??
Водонапорная башня, но...
Вроде похожа, а вроде и нет...
Нет, это точно водонапорная башня.
Точно?
Почему ты так уверен?
Посмотрите!
Что вы видите прямо перед башней?
Часы!
Это парк?
И что?
В том знаке нет ничего, похожего на парк.
Посмотрите внимательнее,
в центре знака есть нечто, похожее на глаз.
Правда!
Действительно.
Если водонапорная башня и часы будут выстроены в линию,
как думаете, что вы увидите?
Действительно, глаз, который мы видим на этом рисунке, -
это те часы.
Значит, Акио-кун находится в той водонапорной башне!
Нет, это не так.
Акио-кун находится там, где водонапорная башня и часы выстраиваются в линию.
Ясно!
Тогда идем к водонапорной башне!
Там мы сможем увидеть место, где находится Акио-кун!
Хорошо, идем!
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: powerwar
Оформление: powerwar
QC: korrah
Лирика: AlenFuns
Ну что, Конан?
Отсюда видно тот самый парк с часами.
Глаз, который нарисовал Акио-кун, находится ровно по центру водонапорной башни.
Иначе говоря...
Акио-кун в том месте, где часы стоят точно по центру.
Так что он должен находится в пределах этой линии видимости.
Сколько же там домов!
Как я и думал, отсюда толком ничего не поймешь.
Если мы разделимся и поищем, то быстро его найдем.
Хорошо, так и поступим!
Если вы заметите подозрительного человека или дом,
немедленно свяжитесь со мной, используя свой значок.
И даже не думайте следить за ним
или спасать Акио-куна самостоятельно!
Как все прошло?
Там было много подозрительных мест.
И у меня, я нанес их на карту.
Все еще много домов, нам нужно сузить их число.
Кстати, а где Аюми-тян?
Мы ведь должны были встретиться
здесь в пять часов, верно?
Говорит Аюми!
Аюми-тян, ты сейчас где?
Конан-кун!
Я подумала, что, возможно, Акио-кун проголодался,
поэтому купила ему еды в магазине.
Боже, ничего не поделаешь.
Время сбора уже давно прошло!
Простите!
Я сейчас возвращаюсь, так что...
Маска Пьеро!
Что ты сказала?
Я плохо тебя слышу.
Аюми-тян, что такое?
Что происходит? Аюми-тян!
Я вижу подозрительного человека.
Подозрительного человека?
Похитителя?
Пока еще не знаю, но...
Тот Пьеро, которого нарисовал Акио-кун,
носил колпак, у него были зеленые волосы,
и держал пульт в левой руке, верно?
Подожди.
Все так, как сказала Аюми.
Без сомнения.
Значит, преступник - левша!
Аюми-тян, не глупи.
Послушай меня!
Подожди!
Аюми-тян!
Я нашла его, Конан-кун.
Это точно тот преступник, что похитил Акио-куна.
Я буду его преследовать!
Остановись, Аюми-тян!
Это опасно, Аюми-тян!
Ответь, Аюми!
Все в порядке! Но будет плохо, если преступник заметит меня,
поэтому я позвоню вам позже!
Она выключила его.
Аюми-тян!
Аюми!
Черт, эта Аюми!
Слушай, Конан, сколько нам еще ждать звонка Аюми?
Если что-то случится с Аюми, то это наша вина!
Точно!
Разве мы не можем найти Аюми, используя твои очки?
Бесполезно, Гента,
их сейчас ремонтирует профессор.
Так или иначе, мы можем сделать еще кое-что.
Давайте поищем еще раз!
Но где нам искать?
Так...
Это, должно быть, Аюми-тян!
Это Конан,
Аюми-тян, это ты?
Меховая фабрика Тото
Мальчик, я пришел! Ты голоден?
Я принес бутерброды. А еще карандаши и бумагу.
Спасибо, Пьеро-сан!
Знаете, пока Пьеро-сан был в магазине,
я нарисовал много рисунков!
Отлично!
К-кто там?
Сестренка, ты кто?
Акио-кун, теперь все в порядке
мы все пришли спасти тебя!
Кто ты?
Как ты сюда попала?
Стой!
Стоять!
Похититель, твой противник - мы, Молодые Детективы!
И мы поймаем тебя!
Верно!
Черт!
Иди сюда, парень!
Мицухико, он приближается!
Не уйдешь!
Конан-кун!
Получай!
Ура!
Акио-кун!
Ты в порядке, Акио-кун?
Все хорошо, сестренка.
Акио-кун, это здорово, действительно здорово!
Мы сделали это, Конан!
План удался!
Да.
Это очередная грандиозная победа Молодых Детективов!
Да!
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Чуть позже, получив от нас информацию,
инспектор Мегуре вместе с полицией приехал на место преступления,
и преступник был арестован.
А что касается нас...
Глупцы!
Как мы и думали, нас "похвалил" инспектор Мегуре...
Сестренка, пока!
Сестренка и Молодые Детективы,
спасибо!
Пока!
Давай в следующий раз поиграем вместе, Акио-кун!
Он сказал "спасибо"!
Как же приятно, когда нас благодарят!
Ну и ну...
Акио-кун действительно такой талантливый!
Что?
Конан!
Что это на рисунке?!
Когда?
Боже, ну почему всегда так получается...