Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодня все внимание приковано к этой паре!
Дело нужно раскрыть как можно скорее!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Так, Мивако...
Уважаемый офицер полиции весь день напролет валяется перед телеком! Как тебе не стыдно?
А что такого? У меня сегодня выходной.
Тогда взгляни на это.
Блин, опять эти анкеты...
Почему бы тебе сейчас не просмотреть парочку?
Я подобных фотографий уже насмотрелась в участке.
И почему ты выросла такой незаинтересованной в делах любовных?
Это все моя вина! Я все пустила на самотек, предоставив тебе в детстве самой делать выбор!
И как мне смотреть в глаза твоему отцу, погибшему при исполнении?
Я просто не смогу...
Ладно, пусть будет этот. Но я ничего не обещаю.
Надо же, вот это моя дочурка! У нас с тобой одинаковые вкусы в выборе мужчин.
ИСТОРИЯ ЛЮБВИ ДЕТЕКТИВА ПОЛИЦИИ - 4
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Что? Детектива Сато хотят сосватать?
Ага! Уверена, сейчас она вовсю готовится к встрече со своим будущим муженьком.
А кто будет ее мужем?
Ну, Мивако этого не знает.
Она сказала, что не глядя взяла первую анкету из стопки.
Да вы что!
То есть, ее сватают с незнакомцем?
Ну, не переживайте, уверена, это обычный человек, желающий познакомиться с детективом полиции.
Наверняка он серьезный и воспитанный мужчина средних лет.
Японский ресторан "Минаторо"
Да что же это такое!..
Уже целых 10 минут прошло!
Что же это за мужик, что заставляет женщину ждать его?
Я ухожу.
Прошло всего лишь 10 минут.
Сато-сама?
Примите мои глубочайшие извинения за опоздание.
Меня зовут Камои Исокичи, приятно познакомиться.
Че? Что за?!
С этим стариком? Ему лет-то сколько?!
Ты не так поняла, это дворецкий.
Все произошло так внезапно.
Господин с госпожой находились за рубежом, когда до них дошла новость о помолвке,
поэтому они попросили меня сопровождать юного господина.
Юного господина?
Уж простите.
Куча времени ушла на выбор цветов для Сато-сан.
Наверное, сегодня лучше обращаться к тебе не "Сато-сан"...
"Мивако-сан", думаю, будет предпочтительней, да?
Ширатори-кун?!
Рад встрече с вами, госпожа.
Я тоже.
Как так? Почему?
О чем это ты?
Сама же его выбрала!
Только моей дочурке может приглянуться офицер полиции!
Что? Об этом никто в первом следственном не знает?
То есть, и детектив Такаги тоже...
Ага, она попросила об этом не распространяться, так как все равно не согласится ни с кем обручаться.
К тому же у Мивако полно поклонников, которых не хочется расстраивать.
Но что если она заинтересует этого человека?
Не переживайте, мы подготовились к тому, чтобы прервать их встречу.
Кто захочет жениться на женщине, которая предпочтет выезд на место преступления встрече с женихом?
И кто ей в этом поможет?
Глупый. Такаги-кун, кто же еще?
Я отправила ему сообщение с просьбой вытащить Мивако со встречи под предлогом экстренного вызова на дело.
Уверена, его лицо перекосит от удивления, когда он его прочтет.
Ну ты демон...
Он может даже признаться ей в любви.
А почему бы нам не сходить в этот "Минаторо"?
Но это же далеко...
Юми-сан, не отвезете нас?
Не могу, я на дежурстве.
Вы чего собрались?
Араидэ-сенсей!
Как повезло!
Признаться, я польщен...
Ты выбрала именно меня из всей кучи кандидатов.
Говорю же, это просто совпадение.
Я даже на фотки не смотрела, когда выбрала папку...
Мивако, не стесняйся.
Хотелось бы счесть это совпадением...
Но твои прелестные пальчики выбрали именно мою фотографию. Это ниспослание свыше.
Это знак судьбы.
Пожалуй.
Хорошо сказано, господин!
Это были прелестные пальчики моей ноги.
Интересно, справится ли Юми...
Мой слуга спасет тебя, только дождись!
Что она имела в виду?
И кто такой этот ее "слуга"?
Такаги-сан, вы в порядке? Что-то расчихались...
Звонят...
Да, Такаги слушает.
О, Такаги-кун, получил сообщение?
Сообщение?
Грабитель!
Кто-нибудь, остановите его!
Так, за ним, Чиба!
Есть!
Алло? Алло, Такаги-кун?
Эй, ответь, блин, Такаги-кун!
Полиция, пропустите!
Прошу, дайте пройти!
Вон он!
Он свернул в переулок!
Не уйдешь!
Дедуля, вы целы?
Вы не видели человека в шлеме?
Видел.
Этот гад сшиб меня с ног и забежал в уборную.
Такаги-сан!
Шлем, плащ, сумка и перчатки...
Грабитель определенно здесь.
Это полиция! Прятаться бесполезно!
Сдавайся немедленно!
ЗАМА ХИРОШИ (21 год)
Фрилансер
Эй, чего расшумелись?
КОШИМИЗУ ЭЙКО (28 лет)
Офисный работник
Вам чего нужно?
КАМИЭДА ЯСУО (32 года)
Школьный учитель
Чего полиции нужно в таком месте?
Трое?..
В уборной было три человека.
Ну?
Можете сказать, кто сбил вас с ног?
Ну, мои очки слетели с носа, когда я упал на землю...
Я не мог разглядеть всех деталей.
Расскажите все, что смогли запомнить!
Ну... Этот человек был выше меня ростом...
Кажется, это была женщина в синей кофте под плащом.
Женщина?
Единственная женщина здесь - Кошимизу-сан, но она в черной кофте...
Что видел, о том и говорю!
Эй!
Я не понимаю, что здесь происходит.
Мы можем идти, раз к делу отношения не имеем?
У меня полно работы.
Ну, не так быстро...
Мы не можем отпустить вас, не зафиксировав ваши показания.
Ширатори? Неужели это тот офицер?..
Да, он сейчас вместе с Сато-сама.
Получается, детектива Сато сватают...
За инспектора Ширатори?
Простите, что-то не так?
А, нет, мы просто...
Их родители попросили подготовить им сюрприз!
Но нам нужно время на приготовления. Можно нам занять соседнюю с ними комнату?
Конечно, она все равно свободна...
Спасибо, тетя!
Следуйте за мной.
Спасибо...
Этот малой не промах...
Замечательные блюда!
Мы взяли с собой семейного повара,
ведь он умеет делать истинный кайсэки.
Хозяин заранее предупредил, что Мивако-сан не любит французскую кухню.
Что? Я думала, ты ешь все...
Мивако...
А, да...
Простите!
Кто-нибудь из вас видел, как грабитель выбежал из магазина?
Детектив, не лучше ли будет спросить самого продавца?
Уже. Ему угрожали ножом, поэтому он был слишком напуган.
Из-за чего запомнил лишь шлем и плащ.
Смех, да и только...
Черт, все бесполезно...
Простите, офицер...
Да?
Я знаю рост преступника.
Он был в шлеме и плаще, да?
Я видела его из окна магазина, он был выше остальных людей в толпе, где-то 180 см.
180? Это же рост самого высокого из нашей троицы, Замы-сана.
И он, кстати говоря, в синем свитере...
Да, и я видела край его зеленого свитера под плащом.
А разве не синего?
Он определенно был зеленый.
А вы не знаете, какого пола был преступник?
Если его рост 180 см, значит, это мужчина.
Не обязательно...
Офицер!
Да?
Владелец ресторана сказал, что хорошо разглядел грабителя.
Правда?
О, да, я видел человека в шлеме.
Я как раз вывешивал свежее меню у входа.
Ну и... что вы можете о нем сказать?
Пол я определить не смог, но он был примерно 170 см ростом.
А под пальто у него был свитер черного цвета!
Черного?
170 см - рост Камиэды-сана, но он в зеленом свитере.
И как это понимать?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  AlenFuns
Мы выйдем подышать свежим воздухом.
А вы наслаждайтесь обществом друг друга!
Блин, блин... Где же твой помощник, Юми?
Все ясно.
Кто-то должен явиться и спасти нашу красавицу из лап чудовища?
Что за бред ты несешь?
Хорошо, тогда давай так.
Если Такаги-кун придет, я откажусь от помолвки.
В противном случае, ты станешь моей женой.
При чем тут Такаги-кун?
А почему нет?
Шучу я, шучу.
Просто хотел тебя растормошить.
Ладно.
По рукам.
Погодите, Такаги-сан, как показания свидетелей могут противоречить?
Подозреваемого видели трое человек, так?
Да, но их описания преступника противоречат друг другу.
Старик сказал, что это была женщина в синей кофте.
Школьница сказала, что это был мужчина в зеленом свитере ростом примерно 180 см.
А владелец ресторана утверждал, что подозреваемый ростом 170 см носил черный свитер.
Видишь, они противоречат друг другу.
И правда...
Но я не думаю, что наши свидетели лгут.
Выбора нет...
Давайте допросим нашу троицу.
Угу.
По рукам?
Мне не послышалось? Ты согласна?
Да, не послышалось.
Если Такаги-кун придет за мной, мы забудем про все, что здесь происходило.
Но если нет, я выйду за тебя и стану твоей женой.
Почему бы нам не установить срок? Скажем, до захода солнца?
Вы что, серьезно, детектив Сато?
Становится интересно!
Но если детектив Такаги не успеет...
Возможно, детектив Сато на самом деле хочет выйти за него.
Семья инспектора Ширатори богата, свадьба будет шикарной.
Мне всегда казалось, что детективу Сато больше подходит детектив Такаги...
Ну, в ее голосе не было ни капли сомнения.
Она уверена, что он придет.
Хорошо.
Значит, по рукам.
Ага, я даю слово.
Точно, точно, это Такаги-кун!
Слуга, о котором говорила Юми - это определенно Такаги-кун.
Да, он обязательно придет!
Обязательно?
Что это со мной?
Меня зовут Камиэда Ясуо. Я учитель.
Я зашел в уборную по пути в книжный.
Я Зама Хироши, фрилансер.
Заскочил в уборную по пути с репетиции группы.
Я Кошимизу Эйко, работаю в офисе.
Зашла в уборную, потому что почувствовала себя плохо.
Я вам все рассказала, отпустите меня уже!
Уже начало третьего!
У вас две пары часов?
Мой парень сейчас за рубежом, вот я и пытаюсь подстроиться под его время.
Кстати о часах. Меня в школе заставляли носить тоже две пары.
Типа чтобы я не опаздывал.
Эй, старик, чего смешного?
Ничего, просто я наоборот заставляю своих учеников снимать свои часы.
Снимать часы?
Да.
Хочу, чтобы они занимались, не думая о времени.
Я даже снял часы со стены в классе.
Кстати, Зама-сан,  что за группу вы упомянули?
Я играю в ней со времен старшей школы.
Наша группа очень популярна среди девчонок.
Мой телефон разрывается на части от звонков фанаток!
Вот как...
Кстати, Юми-сан вроде как просила тебя проверить свои входящие сообщения прямо перед ограблением.
Наверное, просто звала в караоке.
Знала бы она, в какой мы сейчас ситуации!..
Ограбление магазина?
А, нет, просто хотел поговорить с Такаги-куном.
Ладно, пожелайте ему от меня удачи, инспектор Мегуре.
Погоди-ка, что еще за ограбление магазина?
Такаги-кун ведь был занят в другом расследовании, разве нет?
Похоже, он столкнулся с этим ограблением сразу после него.
У них уже есть 3 подозреваемых.
Но вот показания свидетелей расходятся.
Как это, расходятся? Все равно преступник только один!
Ну, я подробностей не знаю.
Ладно, тогда я сама позвоню Такаги-куну.
Это будет нечестно.
Я окажусь в невыгодном положении.
Не нужно переживать.
Уверен, он придет, как только арестует грабителя.
Или что, ты в него не веришь?
Вовсе нет...
Как офицер полиции, он не может бросить это расследование.
Иначе его могут временно отстранить от службы.
Если мне не изменяет память, он уже получал выговор с лишением премиальных.
Если он не побоится получить второе дисциплинарное взыскание,
я буду уважать его как настоящего мужчину.
Похоже, она в непростой ситуации.
Блин, хватит радоваться над чужой бедой.
Тише.
Я в туалет.
Эй, офицер!
Долго нам еще сидеть здесь?
Уже темнеет!
Прошу, подождите еще немного...
Алло, Юми-сан, это ты? Я сейчас немного занят.
Нет, это я.
Кудо Шиничи.
Конан-кун попросил меня кое о чем.
Конан-кун? О чем?
Сначала постарайтесь осознать текущее положение дел,
проверив свои входящие сообщения.
Входящие сообщения? Единственное входящее за сегодня было от Юми-сан...
Мивако хотят сосватать, встреча в ресторане "Минаторо"...
Сато-сан сватают?!
Похоже, вы и правда его еще не читали...
Но не волнуйтесь, все будет хорошо.
До захода солнца у нас еще есть время, а сама встреча проходит здесь, в Хайдо.
При чем тут заход солнца?
Детектив Сато поставила одно условие.
Если детектив Такаги успеет раскрыть преступление и явится за ней до захода солнца...
...она откажется от помолвки.
А теперь расскажите мне об ограблении.
Детектив Такаги?
Детектив Такаги, вы слышите?
Э-эй...
Понятно.
Все три свидетеля по-разному описали грабителя, так?
Разве это не забавно?
Какое еще "забавно", Кудо-кун?!
Давайте тогда начнем с владельца ресторана Мамехары-сана.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.