Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Какая судьба ждет этих двух офицеров?
Успеет ли он вовремя?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
От Юми-сан мы узнали,
что детектива Сато хотят сосватать.
Не переживайте, мы подготовились к тому, чтобы прервать их встречу.
И кто ей в этом поможет?
Глупый. Такаги-кун, кто же еще?
Я отправила ему сообщение с просьбой вытащить Мивако со встречи под предлогом экстренного вызова на дело.
Уверена, его лицо перекосит от удивления, когда он его прочтет.
Ну ты демон...
И мы решили съездить в ресторан "Минаторо", чтобы проследить за их встречей.
Ширатори? Неужели это тот офицер?..
Да, он сейчас вместе с Сато-сама.
Получается, детектива Сато сватают...
За инспектора Ширатори?
Грабитель!
Кто-нибудь, остановите его!
Но детективу Такаги пришлось заняться расследованием ограбления магазина.
Узнав, что преступник забежал в общественную уборную...
...детективы обнаружили троих подозреваемых.
И тут они столкнулись с проблемой.
Показания свидетелей расходились между собой.
Прошу, подождите еще немного...
Алло, Юми-сан, это ты? Я сейчас немного занят.
Нет, это я.
Кудо Шиничи.
Конан-кун попросил меня кое о чем.
Конан-кун? О чем?
Сначала постарайтесь осознать текущее положение дел,
проверив свои входящие сообщения.
Входящие сообщения? Единственное входящее за сегодня было от Юми-сан...
Мивако хотят сосватать, встреча в ресторане "Минаторо"...
Сато-сан сватают?!
Похоже, вы и правда его еще не читали...
Но не волнуйтесь, все будет хорошо.
До захода солнца у нас еще есть время, а сама встреча проходит здесь, в Хайдо.
При чем тут заход солнца?
Детектив Сато поставила одно условие.
Если детектив Такаги успеет раскрыть преступление и явится за ней до захода солнца...
...она откажется от помолвки.
А теперь расскажите мне об ограблении.
Детектив Такаги?
Детектив Такаги, вы слышите?
Э-эй...
ИСТОРИЯ ЛЮБВИ ДЕТЕКТИВА ПОЛИЦИИ - 4
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Мы установили, что грабитель - один из трех человек, оказавшихся в уборной.
Двое из них мужчины.
Первый - Зама Хироши-сан, 21 год, фрилансер.
ЗАМА ХИРОШИ (21 год)
Фрилансер
Рост - 180 см, в ушах серьги, одет в синий свитер.
КАМИЭДА ЯСУО (32 года)
Школьный учитель
Второй - Камиэда Ясуо-сан, 32 года. Работает учителем в школе. Рост - 170 см.
Одет в зеленый свитер и носит очки.
КОШИМИЗУ ЭЙКО (28 лет)
Офисный работник
Третьим человеком оказалась женщина по имени Кошимизу Эйко-сан, 28 лет, работает в офисе.
Ее рост 160 см, носит черную кофту с капюшоном.
В момент ограбления...
...преступник был в шлеме и плаще.
Он показал продавцу листок с требованием отдать деньги.
Мы погнались за ним и обнаружили его маскировку в кустах у общественной уборной.
У нас есть свидетели, которые описали его.
Старик, которого грабитель сбил с ног, сказал, что это была женщина в синей кофте.
Школьница, видевшая преступника из окна магазина, сказала, что он был выше всех в толпе,
ростом примерно 180 см, и из-под его плаща виднелся зеленый свитер.
Еще преступника видел владелец ресторана, когда вывешивал меню.
Он сказал, что это был человек в черном свитере и ростом примерно 170 см.
Понятно.
Все три свидетеля по-разному описали грабителя, так?
Разве это не забавно?
Какое еще "забавно", Кудо-кун?!
Давайте тогда начнем с владельца ресторана Мамехары-сана.
Откуда ты знаешь его имя?
Я с ним хорошо знаком.
О, офицер! Какими судьбами?
Поймали преступника?
Ну, не совсем...
Попросите его выйти на улицу.
Скорее!
Эй, куда вы меня ведете?
Можно и внутри поговорить.
Простите, я просто...
Что такое?
Линзы ваших очков потемнели!
Да...
Полагаю, он носит очки, линзы которых темнеют через 15 секунд под влиянием ультрафиолета.
Владелец ресторана, которого я знаю, не имел проблем со зрением.
Понимаете, такие очки сейчас в моде.
Я их только недавно стал носить, вот и забыл про них.
Значит, вы видели преступника сквозь затемненные линзы своих очков?
Да... Но его рост определенно был около 170 см.
Но школьница утверждала, что его рост был как минимум 180 см.
Из какого магазина она видела преступника?
Из магазина одежды в ста метрах отсюда.
А, оттуда...
Можете подойти к нему?
Насколько я помню, школьница сказала, что грабитель был выше всех в толпе, так?
Да.
Мимо магазина постоянно ходят люди с остановки и со станции метро.
Здесь часто бывает многолюдно.
Если вы будете идти в толпе людей против течения, как именно вы пойдете, детектив Такаги?
Ну, я постараюсь не врезаться в них.
А если вам нельзя задерживаться?
Тогда я побежал бы по бордюру...
Понятно!
Если преступник бежал по бордюру, то понятно, почему школьница решила, что он был ростом 180 см.
Паззл.
Это как паззл, детектив Такаги.
Иногда кажется, что кусочки не складываются в единое целое.
Но стоит повернуть кусочек другой стороной, как все сразу сойдется.
Сложите паззл из показаний свидетелей воедино...
...и разоблачите настоящего преступника.
Что-то Конан-кун долго.
Пойду проведаю его.
Конан-кун что,  что-то не то съел?
На завтрак у нас была яичница с гренками...
На обед...
Этот мужчина...
Кажется, я его уже...
Это оказался не ваш знакомый?
Только вот где?..
Перейдем к показаниям старика, столкнувшегося с преступником.
Если мои предположения верны, в них кроется ключ к разгадке.
Скажи, Кудо-кун...
Что?
Почему? Почему ты мне помогаешь?
Ну, потому что...
Конан-кун?
Черт, это Ран!
Конан-кун, ты в порядке?
Короче, еще раз поразмышляйте над показаниями старика.
После этого вы поймете, кто именно из них преступник!
Эй, п-погоди!..
Так... кажется, старик сказал...
Грабителем была женщина в синей кофте под плащом.
Но в синей кофте у нас лишь Зама-сан.
Точно, серьга! Он принял Заму-сана за женщину из-за этой серьги!
Нет, преступник же был в шлеме...
Он не смог бы ее заметить...
Почему тогда женщина?
Черт, до захода осталось 40 минут! Если не поспешу, Сато-сан...
Часы?..
Кстати, в тот раз...
Понятно! Вот оно что!
Я знаю! Я знаю, кто из них преступник!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  AlenFuns
Солнце садится...
Угу...
Сато-сан. Не то чтобы я тебе не доверял...
Но если Такаги-кун не явится, ты должна будешь поцеловать меня в знак согласия.
В знак согласия?
В знак согласия с помолвкой.
Помолвкой...
...между мной и тобой?
Да, именно.
Если Такаги-кун не успеет, мы с тобой обручимся.
Кажется, ты дала слово, не так ли?
Да... конечно...
Где же тебя носит, Такаги-кун? Поймай наконец этого грабителя!
Такаги-сан!
Вы что-нибудь поняли?
Нет, ничего... Все показания свидетелей по-прежнему не сходятся.
Женщина в синей кофте...
Мужчина ростом 180 см в зеленом свитере...
Человек ростом 170 см в черном свитере...
Значит, все бесполезно.
Мы не можем сказать, кто из троих подозреваемых на самом деле преступник.
Ладно, можно расслабиться, уже начало четвертого.
Погодите, вы о чем?
У вас часы сломаны, что ли?
Уже половина пятого...
Это и правда были вы.
Такаги-сан?
Владелец ресторана увидел черный свитер через очки с темными линзами.
А школьница решила, что преступник ростом 180 см, потому что тот бежал по бордюру.
Если выбросить эту ошибочную информацию про рост и цвет одежды, то получим,
что преступником был человек ростом 170 см в зеленом свитере.
Иначе говоря, Камиэда-сан, это вы.
Но ведь тот старик сказал, что это была женщина в синей кофте.
Да, но мы не учли, что свидетелем был престарелый человек.
Взгляни, Мивако-сан.
Какой прекрасный закат.
До захода солнца осталось минут тридцать.
Такаги-кун...
Такаги-кун!
Такаги-и-и!
Точно, он же старик!
Вот почему он называл зеленый свитер синим.
(Прим. - в Японии долгое время зеленый и синий обозначались одним иероглифом.)
Верно, индиго, голубой, зеленый...
Старики привыкли все эти цвета называть зеленым.
А потом я вспомнил наш разговор про часы в школе.
Чтобы ваши ученики не смогли видеть ваши часы...
...вы располагаете циферблат со стороны запястья.
Чтобы время было видно только вам.
Понятно.
Старик решил, что преступник - женщина, потому что увидел, как он носит часы, да?
Да. Вероятно, ему надоело постоянно менять расположение циферблата до и после уроков,
вот и решил носить их так все время.
Другими словами, сложив воедино показания всех свидетелей...
...стало ясно, что грабителем можете быть только вы, Камиэда-сан.
Осталось 10 минут.
Похоже, победа за мной.
Прошу, не делай такое лицо.
Я не собираюсь жениться прямо сейчас.
Я дам тебе сколь угодно времени на подготовку.
Я всегда буду на твоей стороне.
Ширатори-кун...
Звонит...
Сато-сан? Это Такаги.
Я только что арестовал грабителя.
Ваш ресторан находится в пяти минутах отсюда, так что, думаю, я успею.
Так почему ты все еще там, блин?!
Боже...
Могу я задать один вопрос?..
Что еще?
Почему именно я?
Почему ты захотела, чтобы твоим спасителем был я?
Я просто решила, что ты с этим справишься лучше остальных. Ты против?
Эм... то есть... хочешь сказать...
Неужели... ты...
Ну, получается...
Ты меня...
Что за?! Преступник сбежал!
Вы чего стоите, Такаги-сан?!
Но ведь...
Время...
Такаги-кун.
Слушай сюда... выбор очевиден...
Не вздумай упустить его!
За ним, Такаги!
Есть!
Ты уверена? Он ведь тогда не успеет прибыть вовремя.
Значит, такова судьба.
Сама виновата, что пошла на это, поверив в Такаги-куна.
Но сделка есть сделка.
Ну что, начнем...
...приготовления?
16:46. Подозреваемый схвачен.
Это все деньги... мне нужны были деньги...
На развод с женой...
...нужны были деньги...
Боже...
Я теперь слишком далеко от ресторана "Минаторо"...
Все напрасно...
Такаги-сан!
У вас получилось, Такаги-сан!
Нет, я упустил...
...то, чего желал больше всего в своей жизни.
Ну ты чего? Давай уже.
Я готова.
Готова, говоришь...
На твоем лице написано обратное...
Все хорошо, Мивако-сан.
Успокойся и очисти свой разум.
Стена между нами рухнула.
Давай, давай...
Я их остановлю!
Ты в своем уме?
Араидэ-сенсей.
Пойдемте со мной.
Я разберусь с ним!
А вы идите, Такаги-сан!
Ты же офицер! Вот и веди себя соответственно и не сдавайся до самого конца, Такаги!
Ну, солнце почти зашло.
Начнем?
Да.
Что такое, Конан-кун?
Знаете...
До сего момента...
...я и не подозревала...
...как он для меня был важен...
Эй! Отдай!
Я слишком поздно это поняла...
Я недостойна быть офицером.
Пора прощаться...
Прощай, Такаги-кун...
Помощник инспектора Сато Мивако!
Извиняюсь, что прерываю ваш выходной, но нас вызвали на место преступления!
Требуется ваша помощь!
Такаги-кун?
Детектив Такаги пришел!
Блин, как назло...
Такаги-кун! Такаги-кун?
Конан-кун?
Детектив Такаги...
Побежал в сторону выхода.
Блин, чего это он...
Мивако?
Госпожа?
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Я опоздал, солнце уже полностью скрылось за горизонтом...
Я не смог...
Детектив Ватару Такаги!
Не тормози! Запрыгивай!
Сато-сан...
Нас ведь ждут на месте преступления.
Есть!
Я должен был помочь им.
Глядя на развитие их отношений...
...вспоминается похожая ситуация...
Юный господин...
Хотя и жаль инспектора Ширатори.