Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Загадочная летняя тайна.
Вокруг такая красота и разгадка легко находится.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Блин, утро только началось, а ты уже пьешь.
Да ладно! Это ж я выиграл в лотерею...
"Это ж я выиграл в лотерею, поэтому мы и едем отдыхать", так?
Мы этого уже наслушались, да, Конан-кун?
Да. Дядя - просто лотерейный гений!
Это не гениальность, а просто везение.
И все же, стоило ли ему давать составлять план нашей поездки?
Все нормально, на Конана-куна можно положиться.
Папа, эта уже лишняя.
Да знаю я.
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
СОРЕВНОВАНИЯ РЭНКУ В 14 СТРОФ В ТАМАЦУКУРИ МАЦУЭ
О, так вот он какой, Мацуэ...
Замок Мацуэ
Значит, сначала мы идем к известному замку Мацуэ.
Озеро Синдзи
Затем озеро Синдзи.
Все семь сокровищ этого озера - просто объедение.
Храм Дзезай Инари
Какие семь сокровищ?
Озеро Синдзи очень известно благодаря своим каменным окуням,
азиатским корюшкам, озерным корюшкам, моллюскам сидзими, креветкам мороге, карпам и угрям.
Дом Коидзуми Якумо
И, наконец, Лафкадио Хирн или вернее Коидзуми Якумо!
Это же он написал те самые истории "Кайдан"?
Да, в том числе такие популярные истории как о безухом Хоити или о снежной женщине.
А еще он написал много очень страшных историй о Мацуэ!
Ран-нээтян, хочешь послушать?
Давай потом.
Испугалась.
Гостиница у озера Мацуэ
Мори Когоро-сама, скоро за вами подойдут.
Пожалуйста, подождите немного.
Вас уже ждут чай и сладости.
Спасибо.
Ух ты, это же озеро Синдзи!
Отсюда открывается прекрасный вид на озеро.
Завтра утром мы сможем посмотреть, как ловят моллюсков сидзими.
Об этом даже стихи сочиняли.
"О, двое смотрят, сидзими ловят, разлучают, осень наступила".
Тише, Шина-сан.
Но, учитель...
Прошу прощения, но правильно не "сидзими", а "хамагури".
Хамагури?
Да, правильно так:
"О, двое смотрят, хамагури ловят, разлучают, осень наступила".
Именно поэтому в Ханамити магазины принято называть "огаки".
А вы хорошо осведомлены.
Мацуэ, как и Канадзава с Киото, славится своими сладостями.
Лучше бы в Осаку поехали.
А...
Ягисава Такуми-сан управляет кондитерским магазином в Осаке.
ЯГИСАВА ТАКУМИ (32 года)
Владелец магазина японских сладостей
Да нет, я просто присматриваю за папиным магазином.
О, так вы "молодой хозяин".
Как вкусно выглядит. Приятного аппетита!
Я тоже попробую.
Вот только...
...этими палочками надо чистить зубы после пирожного.
Это Шина Реске-сан, известный стоматолог.
ШИНА РЕСКЕ (38 лет)
Стоматолог
Приятно познакомиться.
А эта девушка - Кавагучи Мизуки-сан. Она еще учится у меня, но уже работает в библиотеке.
КАВАГУЧИ МИЗУКИ (27 лет)
Библиотекарь
Здравствуйте.
Еще учится?
А, да, прошу прощения.
АНДО РЕЙКО (43 года)
Старший преподаватель в колледже
Кафедра Японской Литературы
Меня зовут Андо Рейко. Я веду исследование японской литературы для профессионального колледжа в Осаке.
О, так вы все специалисты!
Мы все состоим в клубе рэнку Осаки и приехали в Мацуэ по делам клуба.
Рэнку, значит?
Последний, вон там беседует, Ушикубо Козо-сан, инвестор.
УШИКУБО КОЗО (51 год)
Инвестор
Другими словами, стоимость можно еще увеличивать, так?
Я детектив из Токио, Мори Когоро.
Мори Когоро...
Мори Когоро-сан... тот известный детектив?
Раз ты известный детектив, значит, много зарабатываешь?
Да нет, не особо.
Да ты скромняга.
Извините, я Томонага из филиала компании "Нанива" в Окаяме.
Я уже работал с Ушикубо-саном, и...
Слышь, по-моему, тебе уже пора идти.
А, да, точно. Я люблю хайку, даже иногда что-то сочиняю сам.
Поэтому и решил к вам подойти. Мори-сан, приятного отдыха.
Рейко-сенсей, а это что за огромная книжка?
Эта?
Это словарь названий. Я им часто пользуюсь, когда сочиняю рэнку.
Хочешь посмотреть?
Да.
Как интересно. О, смотрите какие ботинки!
У Шины-сана почти такие же!
Это походные ботинки.
Ну, мои немного отличаются от фирменных.
Такие шнурки и нашивки, выглядит довольно дорогостояще.
А денег-то и нет.
Кстати, Мори-сан, вы не хотели бы поужинать с нами?
Да, редко ведь выпадает возможность послушать истории лучшего детектива Японии!
Лучшего в Японии?
Раз так, то с радостью присоединюсь к вам за ужином!
Все же на горячих источниках просто чудесно!
И правда... Ощущение, будто все напряжение смывается водой.
Согласен.
Ягисава-сан?
А что такое рэнку?
Ну, проще говоря, это игра, в которой несколько человек составляют друг за другом одно стихотворенье.
Например, Конан-кун, ты можешь начать со строфы в 5-7-5 слогов,
следующий человек должен будет продолжить стих строфой в 7-7 слогов.
А дальше кто-то составит еще раз строфу в 5-7-5 слогов.
Вот так строфы цепляются друг за друга.
Так это не хайку?
Первое трехстишие в 5-7-5 слогов называется хокку.
Они с хайку очень похожи, только хайку имеет полный смысл,
а хокку лишь задает настроение.
Понятно.
Ягисава-сан, а вам какие больше нравятся?
Я очень люблю юмористические.
А вы какие, Шина-сан?
Я? Сейчас скажу...
Мне нравятся о чувствах.
Вроде чувств отца к дочери.
Шина-сан, извините, а у вас есть дети?
Была дочь, но меня покинула жена и забрала ее с собой.
Ай.. Извините.
Ничего страшного, сам виноват. Увяз в долгах, и получил, что заслуживал.
Покорно благодарю.
Удивительно, Ягисава-сан!
Ну же, Мори-сан, не стесняйтесь.
Благодарю.
Кстати, вы уже думали, чем займетесь завтра?
Точно. Конан-кун, а ты слышал о храме Яэгаки?
Мне о нем Рейко-сенсей рассказала. Может, сходим туда завтра?
Завтра мы собирались в Сад Тиффани в Художественном музее. Потом, вечером...
Вы о храме Яэгаки?
Если не ошибаюсь, он посвящен богам брака, а его "зеркальный пруд" может делать любовные предсказания.
Да.
Может, вместе туда сходим? Кроме Ушикубо-сана, мы все свободны.
Действительно. Вот только у Ран-сан ведь уже есть любимый человек, так?
Мы ведь утром собирались на горячие источники Мацуэ. Оттуда должен ходить прямой автобус до храма Яэгаки.
А потом у вас останется весь вечер на сад при музее.
Так и сделаем.
Ведете себя как парочка.
Да ладно.
Рейко-сенсей.
Да.
Давайте определим места для наших первых строф?
Точно.
Тогда прошу вас, Шина-сан.
Да.
А что это место такое?
Мы определяем места для сочинения строф с помощью жребия.
А, помню, хокку - это первая строфа, в 5-7-5 слогов, правильно?
Да, принято начинать рэнку с того, что тебя окружает.
А, точно!
Пожалуйста, примите эту книгу.
Это моя книга о рэнку.
Там даже есть наша фотография.
Понятно, так тут вы все вместе!
Все, готово.
Мизуки-сан, подайте, пожалуйста, мою шляпу.
Хорошо.
Держите.
Спасибо.
Начнем с Ушикубо-сана.
Дальше по возрасту я.
Сейчас...
Самая близкая... Какая же... Какая...
Теперь открываем.
Замок Мацуэ.
У меня Гесё-дзи.
Сиоми-наватэ.
Значит, у меня Сад Художественного музея.
Раз так, завтра расходимся в девять утра и возвращаемся в отель к половине двенадцатого.
Потом мы едем на горячие источники Тамацукури и сможем рэнку...
Что-то случилось?
Я ношу линзы, глаза быстро пересыхают.
Врач мне прописал капли... А, вот они.
Я довольно неуклюжий, всегда их где-то теряю.
С такими важными вещами надо быть внимательнее.
Я всегда ношу у себя в сумке запасной телефон.
Учитель, мне как раз кто-то звонит.
Какой занятой мужчина!
Наверно, еще одного неудачника отыскал.
У него две причины находиться с нами,
и одна из них то, что мы все его должники.
Ужасный человек.
Соберись, Ягисава-сан! Магазин в таком положении по твоей вине!
Это же...
Слушай сюда внимательно. Верни долг до середины следующей недели.
Иначе тебе не видать своего магазина.
Да.
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Храм Яэгаки
Зеркальный пруд
Значит, если за 15 минут бумага утонет, любовное желание сбудется.
А если она утонет рядом - суженный рядом.
Да.
Ну что ж!..
Поэтому-то я и не хотел сюда идти.
Ран, я не знаю, что тебе ответят боги, но...
Спасибо, что подождал, Конан-кун!
Какой милый щеночек!
Ран-нээтян...
Ну что, пойдем?
Алло?
Папа? Что?
Что? Убит Ушикубо-сан?
Что?!
Это точно он. Это Ушикубо-сан.
Понятно.
Похоже, его забили до смерти.
Его несколько раз ударили в затылок тупым предметом.
ДЕТЕКТИВ ХИРОСЕ
Отдел полиции Мацуэ в префектуре Симанэ
А, неужели вы...
Детектив Мори.
Судя по всему, после первого удара,
Ушикубо-сан пытался защититься левой рукой.
Об этом свидетельствуют разбитые часы.
Пять минут после десяти. Можно считать, что это и есть время убийства, согласны?
Да. Палец на правой руке жертвы вытянут так, как будто он хотел указать на что-то.
Бамбук?
Возможно, это его посмертное послание.
У него на пальце кровь?
К тому же, похоже, что он им до чего-то докоснулся.
Тут крови нет.
Тут вырвана страница!
"Море осенью, печали в моей жизни, места больше нет".
Зараза!
Больно!
Не трогай улики!
Штаб полиции Мацуэ, Префектура Симанэ
Доброго дня. Спасибо, что подождали.
Меня зовут Ясуги, я детектив полиции префектуры Симанэ.
ДЕТЕКТИВ ЯСУГИ
Детектив полиции префектуры Симанэ
ОФИЦЕР ЦУБАКИ
Рядом со мной мой подчиненный, офицер Цубаки.
Эй, куда мелкого дела?
Сначала он со всеми поговорил, а потом убежал куда-то.
Вот же мне...
Господа, вас всех здесь собрали, чтобы узнать, где вы были и что делали в 10:05, в то время, когда был убит Ушикубо-сан.
Что это значит?
После разговора с Мори-саном, мы пришли к выводу, что у всех вас был мотив для убийства.
Лучше с этим сразу разобраться, все равно рано или поздно все выплывет наружу.
В таком случае, я был в саду Тиффани при Художественном музее.
Чтобы написать первую строфу рэнку.
Сад Тиффани при Художественном музее
В музее была выставлена картина "Оленье окно".
Смотря на нее, я сочинил эти строки:
"И даже боги, соберутся и глянут, оленье окно".
Да, я помню этого посетителя!
Он был там, в Английском саду. Рассыпал мелочь около одного из фонтанов, а потом долго собирал ее.
А во сколько это было?
Около одиннадцати, по-моему.
Спасибо большое.
Что это за отметины?
Я тогда был в Гесё-дзи.
Там еще стоит такая большая статуя черепахи.
Ясно.
Гесё-дзи
У той статуи я нашел богомола.
"Тихий богомол, на большую черепаху, занес свой нож".
Это моя строфа.
Тогда было как раз 10:05.
Да, точно, он действительно стоял перед статуей, размышляя о чем-то.
А не подскажите в котором часу?
В одиннадцать часов.
Одинадцать?
Я посещала поместья самураев на улице Сиоми Наватэ.
Я там пробыла час, с десяти до одиннадцати. Меня никто не видел, я была в зоне отдыха, думала о строфе.
Поместья самураев
Вы смогли ее составить?
Да.
"Деревья легки, их цвет осени кружит, тянутся к солнцу".
Вот и осенние цвета.
А?
Из зоны отдыха цветов осени не видно, их закрывает этот куст!
Я сначала бесцельно бродила возле озера, а потом пошла к Художественному музею.
Так и не написав строфы.
Почему?
В этот раз я должна была собрать все строфы и выбрать ту, с которой мы начнем.
Художественный музей
Никто здесь ее не помнит.
Точно, в том блокноте...
...была информация о всех займах.
На вырванной странице,
возможно, было то, что он писал во время разговора.
Да, Ушикубо-сану очень понравилось, он записал это себе в блокнот.
Понятно. Спасибо.
Отлично. Теперь у меня есть все доказательства.
Я бы не сказал, что у вас всех "железные алиби".
Кстати, а орудие убийства нашли?
Его ищут в окрестностях.
Предварительно надо обыскать все места, где вы побывали.
До конца поисков оставайтесь в Мацуэ, пожалуйста.
Хорошо.
Господа, в память об Ушикубо-сане,
но, думаю, нам надо продолжить
составление рэнку, как мы и планировали.
Согласен, давайте.
Значит соревнование рэнку?
Что? Я, и в соревновании рэнку?!
Такой детектив, как ты сможешь понять, кто убийца по его поведению, тебе только надо быть там.
Ну да, так-то оно так...
Прекрасная идея!
Прошу, так и поступите!
Ага...
В любом случае преступник -
один из этих четырех!
Финальным поединком станет соревнование рэнку.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.