Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодня финал дела в Мацуэ!
Рэнку хранят так много секретов!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Замок Мацуэ
Однажды осенью мы отправились в поездку в префектуру Симанэ, в город Мацуэ.
И когда мы были на горячих источниках, то познакомились с группой из пяти любителей рэнку.
На следующий день, одного члена их группы,
Ушикубо Гозо-сана, нашли убитым у замка Мацуэ.
Перед смертью он вытянул вперед палец на правой руке,
тем самым оставив нам загадочное посмертное послание.
Преступник - кто-то из оставшихся четырех.
Настало время соревнования рэнку!
СОРЕВНОВАНИЯ РЭНКУ В 14 СТРОФ В ТАМАЦУКУРИ МАЦУЭ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Горячие источники Тамацукури
Итак, начинаем наше собрание.
В этот раз мы составим рэнку из 14 строф.
И, чтобы нашему гостю, Мори-сану, было проще,
будем сочинять на манер сиритори.
Сиритори?
Да. Достаточно следовать некоторым правилам,
в остальном ограничений нет.
АНДО РЕЙКО (43 года)
Старший преподаватель в колледже
Кафедра Японской Литературы
Сперва мы начнем с хокку в 5-7-5 слогов.
Потом продолжим двустишьем в 7-7 слогов,
дальше снова строфа в 5-7-5 слогов и так далее.
Будьте осторожны. Постарайтесь не связывать свою строфу с той, что может последовать за ней.
ШИНА РЕСКЕ (38 лет)
Стоматолог
Также постарайтесь упомянуть все времена года в этих 14 строфах.
ЯГИСАВА ТАКУМИ (32 года)
Владелец магазина японских сладостей
Кроме того, первая строфа должна быть о луне, а вторая с третьей - о любви.
КАВАГУЧИ МИЗУКИ (27 лет)
Библиотекарь
В тринадцатом должна быть затронута тема цветов,
а для хорошего окончания в последней строфе надо упомянуть весну.
Вот и все.
Ага...
Эй-эй, дядя, ты еще в порядке?
Давайте начнем процесс сочинения.
Все составили свои хокку, давайте их рассмотрим.
От Шины-сана:
"И даже боги, соберутся и глянут, оленье окно".
От Ягисавы-сана:
"Тихий богомол, на большую черепаху, занес свой нож".
От Мизуки-сан:
"Деревья легки, их цвет осени кружит, тянутся к солнцу".
И от Ушикубо-сана:
"Море осенью, печали в моей жизни, места больше нет".
Все строфы прекрасны, но, раз мы все здесь собрались, дабы почтить память Ушикубо-сана,
предлагаю начать с его трехстишия.
Да.
Итак, кто начнет с "ваки"?
А что такое "ваки"?
Это вторая строфа.
В ней должно говориться о времени года, о котором шла речь в первой строфе.
"Тишина вокруг царит, осень щедрая пришла".
Замечательно соответствует хокку.
Следующий Ягисава-сан.
Хорошо.
Как думаешь, папа сможет что-то придумать?
По-моему, это очевидно, что шансов у него мало.
Готово.
"В свету луны, в следующей строфе о графе Дракуле".
Как интересно, оригинальное решение - ввести такого персонажа как Дракула.
А что, так тоже можно?
Третью строфу сочиняют такой, какой хочется.
Теперь можно дать волю своей фантазии.
Волю фантазии?
Теперь очередь Мизуки-сан?
Да.
"Маркировка текста, сделано в Японии".
Возможно, лучше стоит заменить "тексты" на "тетради"?
"Маркировка тетрадей, сделано в Японии".
Получится дольше, но ничего страшного.
Да.
Мори-сан.
Ну что, попробуете? Мы играем в сиритори, поэтому начинайте с "пан" или "хан".
Вас понял!
Вот так сойдет.
"Преступник будет и найден, и наказан, крутым сыщиком".
Как-то так, да?
Да, вот только "крутой сыщик", - из той же категории, что и "Дракула".
Складывается впечатление возврата повествования, но и так сойдет.
Значит, дальше я.
"Наше стремление есть, щель во знание свыше".
Меньшего ждать от Рейко-сенсея и не стоило.
Так аккуратно остудить пыл крутого сыщика.
Да, тут все не так уж просто.
Теперь моя очередь.
Есть! "Лицом макаку, никогда не отличишь, от ее дитя".
Весело вышло, да?
Всем нам нужна небольшая разрядка.
Это в каком смысле?
Ягисава-сан, держите, я их нашла в вестибюле.
Какой я дурень, опять потерял их. Спасибо.
Не за что.
Вот оно как!
Какие вы все молодцы!
Ну что, Мори-сан?
А, знаете, вообще ничего не понимаю.
Осталось три строфы.
Если я не приду ни к какому выводу за это время...
Мизуки-сан?
Вы говорили, что написали о "цвете осени", когда были в зоне отдыха в поместьях самураев, верно?
Да.
Как странно.
Я там недавно был, а из зоны отдыха ничего подобного не видел.
Что, правда, Конан?
Да.
Может, я и не оттуда их увидела.
Из другого места?
А откуда тогда?
Значит, преступник - Мизуки-сан?
Хотя, может и не она. Если же нет, зачем её тогда лгать?
Эта строфа... Неужели?..
Значит, Мизуки-сан это сделала ради него.
Как бы там ни было, что значит то посмертное послание?
Вот оно что.
Но зачем ему так поступать?
Понятно!
Вот, что произошло!
Я нужен Мори-сану?
Да, он хотел чтобы Цубаки-сан кое-что выяснил в секрете от Ясуги-сана.
Отлично! Понял!
Если моя интуиция меня не подводит,
скорее всего, убийца - именно этот человек!
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Понял!
Что вы поняли?
Посмертное послание Ушикубо.
Он показывал не на бамбук, а на кое-что, что находится дальше.
То, что дальше?
Если пройти через заросли у тропинки и пересечь канал.
Да, мы придем в поместья самураев, где Мизуки-сан сочинила свое хокку.
Другими словами, преступник - вы, Мизуки-сан!
Как же так...
Мизуки-сан,
десятая строфа ведь о любви, да?
К тому же о безответной.
Кстати, Ягисава-сан, вчера вечером вы ведь играли на листочке?
Да.
Вот оно как! Мизуки-сан испытывает безответную любовь к Ягисаве-куну!
Понятно. Вот почему прошлой ночью Мизуки-сан...
Прошлой ночью - что?
Тогда Ушикубо-сан много неприятного наговорил Ягисаве-сану,
А Мизуки-сан все слышала и сильно волновалась.
Подожди-ка... То есть это значит...
А, я все понял!
Мизуки-сан, вы хотели защитить Ягисаву-сана.
Это как понимать, Мори-сан?
Другими словами, Мизуки-сан настолько переживала из-за того, что происходило между Ушикубо и Ягисавой-саном,
что решила встретить Ушикубо-сана у замка Мацуэ.
Однако, когда она туда пришла...
Нет. Ничего такого я не видела! Я только...
Только что?
Мизуки-сан.
Мизуки-сан, вам ответить честно.
Но, сенсей...
Я тоже так считаю.
Извините, что так нагло.
Но раз вы действительно его любите и так сильно волнуетесь за него; стоит рассказать правду.
Я...
Я сначала пошла к Гесё-дзи, а не к замку Мацуэ.
Переживая об Ягисаве-сане.
Но пока я туда ехала, то увидела автобус, следующий к замку Мацуэ, а в нем...
сидел Ягисава-сан.
После этого я сразу же отправилась к замку Мацуэ.
Но когда я туда добралась,
Ушикубо-сан уже был мертв.
При этом он показывал на...
После этого я поспешила в поместье, пыталась успокоиться в зоне отдыха.
Вскоре пришло время возвращаться, и я поехала в гостиницу.
Подождите! Это правда, я действительно был тогда у замка Мацуэ,
но ничего там не делал.
Даже не был на этой дорожке.
А где же вы были у замка?
В храме Дзезан Инари.
А, там еще много каменных лисичек, да?
Ушикубо-сан сам предложил там встретиться.
Полчаса я провел сначала в Гесё-дзи,
а потом Ушикубо-сан прислал мне сообщение:
"Срочно приходи в храм Инари у замка Мацуэ".
К замку я приехал примерно в пять минут одиннадцатого.
Там я его прождал пятнадцать минут, но он не пришел.
К тому же он не отвечал на звонки.
Других вариантов не было, поэтому я вернулся в Гесё-дзи
и сочинил хокку о большой черепахе.
Раз так, то что же ваши капли делали на месте преступления?
Не знаю.
Но, детектив, я не вру!
Если не верите, проверьте телефон Ушикубо-сана.
Мы проверили все записи в нем.
Там не было сообщения, о котором вы упоминали.
Не может быть!
А как же его второй телефон?
Ушикубо-сан говорил, что у него в сумке есть еще один телефон.
Мы внимательно изучили все его вещи, но нашли только один.
Ягисава-сан, а вы случайно не украли второй телефон Ушикубо-сана, чтобы отправить себе сообщение?
Нет, конечно!
Детектив Ясуги!
Мы нашли орудие убийства.
Что?
Его нашли в пруду Гесё-дзи.
Особый отдел полиции изучил этот дождевик
и выяснилось, что кровь на нем принадлежит жертве.
И на нем написано...
"Ягисава".
Вот все и разрешилось.
Не может быть.
Ну что ж, поехали в участок.
Господин офицер, это был не я.
Это должно быть ошибка.
Ягисава-сан!
Вот так соревнование рэнку вышло...
Давайте пока что на этом закончим.
Согласен.
А можно мне рассказать следующую строфу?
Надо начать с "ти", так?
Готово.
"Шоколадные торты, неси ко мне быстрее".
Нельзя так, так рэнку не сочиняют.
Нет.
Если подумать, то шоколадные тортики хорошая ассоциация, не правда ли?
Получилась милая детская строфа.
Следующий должен быть на цветочную тематику, правильно?
Шина-сан, ваша очередь.
Быстрее.
Начинайте с "и".
Сочините что-то очень красивое!
Хорошо.
Готово.
"Прекрасным днем, к храму с цветами пойдем, дочь моя и я".
Ну как?
Ай-яй-яй?
Как странно...
Мне дядя Мори только что рассказал точно такую же.
Вот.
Папа, когда ты его сочинил?
Я? Да нет, я...
Чтотомнепоплохело...
Папа?
Ран, если честно, это не я сочинил эту строфу.
Она принадлежит Томонаге-сану из делового района, это тот мужчина, которого мы встретили вчера в вестибюле.
И как раз эти строчки Ушикубо-сан записал у себя в блокноте.
Шина-сан, вы ведь были полностью уверены, что это сам Ушикубо-сан их сочинил, не так ли?
Вы никак не могли смириться с тем, что столь ужасный человек может настолько красиво писать.
Поэтому-то вы и вырвали эту страничку у него из блокнота
после того, как убили Ушикубо-сана?
В сочиненных вами строфах скрыт шифр.
Седьмое слово из седьмой строфы, девятое из девятой
и одиннадцатое из одиннадцатой. И это складывается в:
Преступник - это я.
Чтобы использовать этот шифр, вам пришлось сочинить слабые строфы.
Зашифровав это сообщение в своих строфах,
вы насмехались надо мной и полицией.
Благодаря этому я понял, что при благоприятных обстоятельствах,
вы обязательно используете строфу, которую вы украли у Ушикубо, как свою собственную.
А все потому, что она вам очень понравилась.
Мне нравятся о чувствах.
Вроде чувств отца к дочери.
Поэтому мы и предоставили вам благоприятные обстоятельства: взяли под стражу Ягисаву-сана
и закончили 12-ую строфу таким образом, чтобы следующая строка о цветах начиналась бы, как вам было нужно.
То есть это ты подсказал Конан-куну ту строфу?
Как я и предполагал, вы прочитали украденную у Ушикубо строфу,
чтобы полностью утвердить свою победу.
Шифр в строфах - просто шалость.
К тому же Ушикубо-сан мне сам показал эту строфу прошлой ночью.
Да и вообще, у меня есть алиби.
Алиби?
Да.
Около пяти минут одиннадцатого, когда я был в парке Художественного музея,
я заметил, что работница музея нашла родителей потерянного ребенка. Я это только что вспомнил.
Об этом можно узнать, если заблаговременно установить видеокамеру.
Ваша была за кустами.
Конан нашел отметены от треноги.
Утром вы приехали в Художественный музей,
и установили напротив фонтана камеру.
Потом отправили сообщение Ягисаве-сану с телефона Ушикубо, который вы уже успели украсть.
После этого вы прибыли к замку Мацуэ, убили Ушикубо-сана
и положили перед его пальцем бутылочку с каплями Ягисавы-сана.
Потом поехали к Гесё-дзи, где выкинули плащ с оружием,
и забрали кассету из Художественного музея.
После чего вернулись в гостиницу, как ни в чем не бывало.
Это очень интересная версия, Мори-сан.
Но, к сожалению...
Доказательства у меня есть.
Посмертное послание Ушикубо-сана.
Он не показывал ни на бамбук, ни на поместья.
А просто показывал единицу.
И что с этого?
Ран, повтори, пожалуйста, как называется первая строфа?
Хокку?
А теперь вы, офицер Цубаки, каковы результаты экспертизы?
Так точно.
На обуви Шины, на самом верхнем крючке для шнурков левого ботинка,
нам удалось обнаружить кровавый отпечаток пальца Ушикубо.
То есть его посмертное послание указывает на этот крючок.
Скорее всего, вас настолько сильно волновала та строфа из его блокнота,
что вы и не заметили, как он притронулся к вашей обуви.
Я проиграл, Мори-сан.
Это я убил Ушикубо.
Но почему вы меня заподозрили?
Сначала из-за вашего вчерашнего жребия.
Обычно, тот, кто все подготавливает, тянет последним,
но вы тянули вторым.
Дальше по возрасту я.
Благодаря подобным махинациям, Ушикубо сам выбрал хорошее место для собственного убийства,
а также вы себе обеспечили замечательное место для создания алиби.
Вот тебе и "лучший детектив Японии".
Значит, мотив убийства Ушикубо...
Да, я никак не мог простить ему то, что он нас надул и в результате мы остались ему должными.
Даже если так, права его судить вам никто не давал.
Да знаю я.
Знаю.
Судить его может лишь Бог.
Возможно, именно Бог Изумо призвал вас сюда, чтобы вы мне напомнили об этом.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Как хорошо.
Мост Нагатама
Похоже, чувства Мизуки-сан наконец достигли сердца Ягисавы-сана.
Точно.
Кстати, Рейко-сенсей,
в нашем рэнку не хватает еще одной строфы.
Раз так, то в знак моей благодарности к Мори-сану и приветствия к Мацуэ:
"О да, Лафкадио Хирн, весна его улыбки".
Какая красивая строфа!
Да, папа?
Ага.
Ла-ла-фка?..
Лафкадио Хирн.
Это ведь Коидзуми Якумо!
Коидзуми...
Тогда уж: "О да, Лафкадио Хирн, весна изумления его".