Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Даже если деньги брошены в коробку для пожертвований,
грешные желания никогда не исполнятся!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Темной, темной ночью...
После того, как все уже легли спать...
В 2:15 утра...
Произошло землетрясение.
Землетрясение посреди ночи в западном Токио
Землетрясение прошлой ночью меня удивило.
Это же...
Эй, вы в порядке?
Бубенцы?
Быть может, бубенцы свалились из-за землетрясения и ударили его по голове?
Подношение
Кто-то сломал ящик для пожертвований.
Получается, этот человек...
МИСТИЧЕСКАЯ КАРА НЕБЕС
Разграбили ящик для пожертвований?
Да.
Этим утром в храме Тэйтан.
И бывают же воры, не боящиеся проклятий!
Отлично!
Молодые детективы поймают преступника!
Постой!
Преступника уже...
Уже?
Блин!
Значит, полиция уже арестовала преступника?
Вот почему всегда нужно дослушивать до конца, Гента-кун.
Но разве такое совпадение возможно?
Когда он открывал ящик, случилось землетрясение, и "дин-дон" упали ему на голову...
и потерял сознание.
Что за "дин-дон"?
Ну же, Конан-кун.
Разве не так называют бубенцы на храмах?
Раве ты не знал?
Вот как.
Это, без сомнения, было божественное наказание за злые дела.
Это был какой-то глупый вор.
Да, полный идиот!
Верно, Конан-кун?
Конан-кун?
А зачем преступнику понадобилось грабить такой неприметный храм?
Что ты имеешь в виду?
Оглянитесь вокруг.
Какая жалость, у нас нет денег на ремонт!
Даже если бы ему удалось ограбить этот ящик, не похоже, что в нем было б много денег.
Верно.
Я бы понял, если бы он задумал ограбить храм Бэйка.
Там много прихожан, которые дают милостыню.
Возможно, он не знал про храм Бэйка.
Вот-вот.
Преступник, наверное, прибыл издалека.
Кстати, из-за землетрясения могли ведь произойти и другие происшествия.
Точно.
Должны быть, есть еще люди, пострадавшие из-за него.
Значит, мы еще не заканчиваем?
Да!
Молодые детективы начинает расследование!
Что это было?
Крик!
Такео-сан, что произошло?
Такео-сан, очнись!
Такео-сан, держись!
Такео-сан?
Гента!
Вызови скорую!
Такео-сан, с тобой все в порядке?
Держись, Такео-сан!
Понятно.
Значит, вы собираетесь пожениться в следующем месяце?
ТОГАВА ЮКИ (25 лет)
ТАКЕНАКА ТАКЕО (33 года)
Да, мы должны были встретиться сегодня в брачном агентстве.
Но он не пришел вовремя и к тому же не отвечал на звонки.
Значит, вы заволновались и пришли сюда, чтобы проверить все ли в порядке.
Да.
Когда я прибежала сюда, он уже лежал на полу.
Я была в шоке.
Как ваша голова?
Слава Богу, лишь небольшое сотрясение мозга.
Похоже, ничего серьезного.
Рад это слышать.
Знаю, что сейчас не время, но расскажите мне подробно, как на вас напали, Такенака-сан.
Хорошо.
Вчера я пришел домой довольно поздно.
В дом вошел уже после того, как случилось землетрясение...
Где-то в полтретьего ночи.
Какой ужас!
Должно быть из-за землетрясения.
Что же делать?
Кто вы?
Стоять!
Не уйдешь!
Не может быть!
Он мертв?
Это уже не шутки!
Постой...
Значит, преступник сбежал, решив, что вас убил?
Наверно. Но на самом деле я просто потерял сознание.
Преступник, похоже, очень легкомысленный человек.
Нам сегодня попадаются одни преступники-кретины.
Точно.
Вам был причинен еще какой-нибудь ущерб?
В моих брюках было 200 тысяч йен. Их украли.
Только наличные?
Да.
Я в растерянности.
Наличные всегда трудно отследить!
Так значит, его вряд ли поймают?
Успокойтесь, все будет в порядке.
Если найдем отпечатки - дело в шляпе.
Но преступник был в перчатках.
Сначала нужно опросить соседей.
Доброго здоровья, Такаги-сан.
Что случилось, Отани-кун?
Я еду с расследования у храма Тэйтан.
Слышал о нем.
Ограбили ящик для пожертвований?
УРАСАВА РОКУСКЕ (35 лет)
Он тот самый неуклюжий грабитель.
Даже со стороны так выглядит.
Зачем вы говорите так!
Преступник, Урасава сказал, что он живет здесь рядом, в квартале 4.
Квартал 4!
Он слабак и не учится на собственных ошибках.
Уже два раза на кражах попадался.
Значит, закоренелый преступник?
А у меня здесь ограбление.
В чем дело?
Нет, ни в чем...
Но вы сможете распутать это дело в мгновение ока, правда?
Тогда я все оставляю на вас.
Спасибо за вашу тяжелую работу!
Хорошо, если б это оказалось правдой.
Сперва поиск свидетелей.
Хотелось бы, чтобы детектив Такаги раскрыл это дело.
Слышал, он совершил ошибку в недавнем деле и был за это наказан.
С ним все будет в порядке.
В этот раз - простое дело без всяких трюков. Да, Конан?
Конан?
Что ты делаешь, Конан?
Все-таки, это странно.
Странно что?
Этот Урасава, ограбивший ящик для пожертвований.
Внимательно посмотрите на карту.
Квартал 4 находится рядом с храмом Бэйка.
Зачем ему, живущему рядом с богатым храмом Бэйка, выбирать своей целью бедный храм Тэйтан?
Разве это не странно?
Да какая разница-то?
Из-за того, что он выбрал этот старый храм, на него и обрушилось божественное наказание.
Божественное наказание?
"Дин-дон".
В других храмах они бы не упали, из-за какого-то землетрясения.
Не говорите мне...
Нет, если думать в этом направлении, становится понятно, почему он выбрал именно храм Тэйтан.
А если дело в этом, тогда...
Эй, Конан!
Это должно быть здесь.
Если мои рассуждения верны...
Где-то по дорогое в храм Тэйтан...
Наверняка!
В чем дело, Конан?
Почему ты так внезапно сорвался?
Нашел!
Конан-кун, это ведь...
Да, скорее всего.
Думаю, это принадлежит преступнику, напавшему на Такенаку-сана.
Ты сделал это, Конан! Отличная работа!
Нужно рассказать об этом детективу Такаги.
Пойдемте.
Но здесь не хватает существенной детали.
Он не должен был забрать ее с собой.
Понятно.
Она там.
Дяденька-священник! Быстрее, быстрее!
Когда я делал пожертвование, то ошибся и выкинул важный для меня значок!
Да понял я, понял.
Сейчас открою.
Это же...
Вот он где.
Спасибо, дяденька-священник.
Дяденька-священник, разве это не удивительно?
Это впервые, когда было сделано столько пожертвований.
Вокзал Бэйка
Как все прошло, детектив Такаги?
Ну, здесь сомнений быть не может.
Это определенно те самые 200 тысяч йен, украденные у Такенаки-сана.
На них были обнаружены отпечатки пальцев жертвы, Такенаки-сана.
Мы так и думали...
Но на деньгах также были обнаружены другого человека.
Чьи?
Урасавы. Того, кто ограбил ящик для пожертвований.
Значит, это он - преступник?
Что за опасный тип.
Погади-ка, Гента-кун.
А разве на Такенаку-сана напали не в районе 2:30 ночи?
Да.
Но ведь землетрясение случилось в 2:15?
Тогда, разве в 2:30 он не должен лежать без сознания в храме?
А ведь верно.
Он же был оглушен "дин-донами", которые свалились вниз из-за землетрясения, и лежал без сознания.
Да.
Невозможно, чтобы человек, находящийся без сознания, мог в то же самое время совершить преступление.
Что же здесь происходит?
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Не знаю даже, что и думать.
А ведь казалось, что это обычное дело об ограблении.
Детектив Такаги.
Эй, детектив Такаги!
А вы не попросите помощи у инспектора Мегуре?
Мне кажется, это будет мудрым решением.
Вы, должно быть, шутите!
Подобное дело я и сам могу раскрыть.
Но ведь...
Да, Конан?
Конан?
Конан-кун?
Такаги слушает.
Инспектор Мегуре!
Тсс... Инспектор Мегуре, вообще-то...
Хватит хныкать!
Отани-кун обрисовал мне ситуацию по телефону.
Знаешь, Такаги, для тебя это отличная возможность проверить себя.
Так что не жалуйся!
Но, инспектор Мегуре...
Ты первоклассный полицейский.
Я знаю это лучше, чем кто-либо другой.
Все, что тебе нужно, -  больше уверенности в себе.
Уверенности в себе?
Да, уверенности в себе.
Ты определенно сможешь раскрыть это дело.
Больше уверенности, Детектив Такаги!
Так точно!
Отлично!
Тогда жду от тебя хороших новостей.
Благодарю, инспектор Мегуре!
Эй, а что случилось с детективом Такаги?
Как будто он получил заряд энергии.
Ему только что позвонил инспектор Мегуре.
Он подбодрил детектива Такаги.
В самом деле?
Эй, детектив Такаги...
Что такое?
А этот Урасава и правда получил по голове в 2:15?
Ты о чем вообще?
Землетрясение ведь произошло именно тогда.
Тогда "дин-дон" упали на его голову и вырубили его.
Но ведь никто этого не видел?
Точно.
Все основывается на показаниях Урасавы.
Кстати, да...
Отлично! Давайте, по шагам восстановим все действия Урасавы в день преступления.
Начнем с предположения, что тем, кто напал на Такенаку-сана, был Урасава-сан.
Да.
Урасава ненавидел работать и едва сводил концы с концами.
Квартира Урасавы
Отчаявшись, он решил украсть где-нибудь денег.
Урасава ходил по улицам и искал дом, что ограбить его.
И тогда...
Он выбрал своей целью дом Такенаки-сана.
Но почему он выбрал именно этот дом?
В округе было же много других домов.
Потому? Ну, наверно, потому, что в его доме никого не было?
Но ночью, когда жители спят, не поймешь, есть ли дома кто-нибудь или нет.
Ну, это...
Да это наверняка просто совпадение.
Точно. И вообще, да какая разница?
Нет, это важно.
Должна быть какая-то причина...
Да.
Безусловно, была веская причина.
Но откуда?
Как Урасава-сан понял, что в доме Такенаки-сана никого нет?
Постарайтесь, детектив Такаги!
В тот момент в этом доме кое-что произошло?
Нет-нет.
Там никого не было, поскольку ничего не должно было происходить.
Точно!
Землетрясение!
Что?
Когда Урасава проходил по этой улице, как раз произошло землетрясение.
Сильное землетрясение посреди ночи.
Местные жители наверняка проснулись в панике и включили свет в своих домах.
Только в доме Такенаки-сана света не было.
Вот так Урасава узнал, что в доме никого нет, и проник в него.
Но пока он искал ценности, Такенака-сан домой вернулся.
Черт, что за беспорядок!
Наверное, это из-за землетрясения.
О, Господи!
Кто вы?
Стоять!
Не уйдешь!
Не может быть!
Он мертв?
Это уже не шутки!
Урасава подумал, что убил Такенаку-сана, и в панике сбежал.
В любом случае он должен был где-то спрятать свои перчатки и маску.
Тогда Урасава нашел эти мусорные контейнеры и выбросил их туда.
В надежде, что их не найдут.
Преступник, наверно, был тогда очень встревожен, да?
Скорее всего.
Он довольно малодушен.
Даже если это и заблуждение, он думал, что убил человека.
Он явно был в безвыходном положении.
Если бы это было убийство, полиция искала бы более тщательно.
А у него нет алиби.
Да.
Алиби?
Алиби.
Урасава, должно быть, подумал об этом!
"Если б мне только удалось создать себе алиби..."
Понятно.
Урасава должен быть нашел их здесь.
Свалившиеся бубенцы.
Тогда он инсценировал ограбление ящика для пожертвований.
Иными словами, он не хотел грабить ящик для пожертвований. Он хотел, чтобы его поймали как грабителя.
Это было сделано, чтобы создать алиби на время нападения на Такенаку-сана.
Понятно.
Поразительно, детектив Такаги.
Можете ведь, когда захотите!
Но зачем он пожертвовал деньги, которые ему удалось украсть с таким трудом?
У него не было выбора.
Не может быть, чтобы у грабителя ящика с пожертвованиями, были с собой 200 тысяч йен наличными.
Вот как.
К тому же могло быть так...
Я совершил убийство.
Но, несмотря ни на что, я не хочу сгнить в тюрьме!
Как-нибудь...
Пожалуйста, Боженька, спаси меня, как-нибудь!
Может быть, он загадал желание.
Загадал желание?
Чего?!
Да, такое вполне возможно.
В конце концов, он отчаялся.
И тогда Урасава...
Все так, как вы и сказали, офицер.
Такаги-сан!
Другими словами, вы совершили преступление, что скрыть другое преступление?
Любой поступил бы так на моем месте, я прав?
Ограбление ящика для пожертвований - меньшее преступление.
Это малая цена во избежание подозрений в убийстве.
Я прав?
Глупец!
Слушай внимательно, Урасава.
Неважно - крупное преступление или мелкое. В любом случае его нельзя простить!
Точно.
Прошу прощения.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
О, Такаги-кун.
Инспектор Мегуре!
Ты проделал прекрасную работу, раскрыв это дело.
Инспектор Мегуре, у меня появилась уверенность в том, что мне подходит моя работа!
Вот как?
Это все благодаря вашей поддержке, инспектор.
Огромное вам спасибо!
Ну все тогда, инспектор Мегуре!
Разрешите откланяться!
Да...
И о чем он болтает, этот Такаги.
Не стесняйтесь, заботливый начальник.
Заботливый начальник!
Такой застенчивый!
Но в любом случае ведь все получилось?