Рассуждения и подсказки неразрывно связаны,
помогая раскрывать тайны совершенных преступлений!
Сегодня произойдет похищение!
Как же сложен этот английский.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Что-то не ладно…
Что же тут с тобою ищем мы?
Тебе бессмысленно вру на твой фальшивый взгляд,
В начале столетия
Не так уж важно многое.
Устал я плакать уже, всему виною сам.
К боли своей я давно привык, видно, таков мой крест.
Будущее, где мы всегда будем вместе с тобой, идет.
Уверен, это все моя судьба.
И, кажется, привык к такому я.
Все равно новый день, как всегда, будет завтра.
Оу, е! Пусть в «никуда» ведет тебя судьба.
Все ищешь, что же ждет в конце тебя
Сейчас чувствую, что ты в сердце моем!
В сердце моем!
Это шоу было просто потрясающим!
Зверушки были такими милыми.
Особенно этот белый лев, Леон, он был лучше всех, да?
Ну, Леон все-таки звезда этого шоу.
Да, да! У него даже собственный брелок есть!
Прикольный брелок!
Милый, да?
Мы купили по одному с Хайбарой-сан перед представлением, ведь так?
Да.
О?
Так значит, вот какой у тебя вкус?
Ну, думаю, это будет лучше, нежели сидеть и читать кровавые детективы днями напролет, как некоторые?
Отвали...
Это кто? Тот дядя, окруженный людьми?
О! Это главный спонсор этого шоу животных, Рэнди Хоук-сан.
Он из американского штата Оклахома.
Начинал с коллекционирования животных за счет денег, заработанных на продаже нефти.
Позже его сын Пол и его дочь Анни также унаследовали его любовь к животным.
И вот тогда-то и появилось это шоу животных.
Да, на первой странице брошюры как раз его фото.
Сейчас он путешествует по всему свету со своим шоу и по пути посещает различные зоопарки и заповедники.
Он заявил, что не нуждается в телохранителях, так как он ковбой.
Сказал, что может сам за себя постоять...
По телевизору как раз об этом упоминали.
А еще он прекрасно владеет японским.
Хоук-сан, не могли бы вы прокомментировать кое-что?
Вы ошибаетесь!
Я не Хоук-сан!
Ну опять двадцать пять; да хватит уже.
Говорят, что все деньги, полученные от билетов на шоу животных, вы жертвуете разнообразным зоопаркам.
Это действительно так?
Нет... Я...
Как вам Япония 3 года спустя?
Что вы можете нам сказать, Хоук-сан?
Хоук-сан!
Прошу вас, Хоук-сан!
Я не могу ответить сразу на все ваши вопросы!
ЧЕЛОВЕК ИЗ ЧИКАГО
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Бог ты мой... Ковбой, а от репортеров отвязаться не может.
Везет же ему.
У нас нет телохранителей, и мы живем в постоянном страхе за свои жизни.
Поделом ему.
Ну... Почему бы нам ему не помочь?
Его облепили со всех сторон.
Этого ковбоя из знатной семьи.
Я же вам говорю, я - не он.
А! Вот вы где, дедушка Томас!
Томас?
Получается, он... не Хоук-сан?
Да.
Он наш дедушка, а также учитель английского языка.
Да, да!
Ну, нам нужно идти, дедушка Томас!
Разве вы не обещали, что сводите нас в ресторан?
Ну же, скорее!
Огромное вам спасибо.
Вы меня просто спасли! Так как я выгляжу в точности, как тот ковбой,
люди постоянно меня с ним путают.
В таком случае, почему бы вам не надеть маску?
Так он будет выглядеть только еще более подозрительно...
Но все же, вам так сильно нравится шоу животных Пола и Анни?
Это шоу лучшее! К тому же...
О, да!
...мне очень понравилась эта вещь. За ней-то я и прилетел в Японию.
О! Мы тоже себе такие купили!
Но эти же брелки продают во всех странах.
Зачем тогда было прилетать за ним в Японию?
Посмотрите внимательно на заднюю сторону брелка.
Там написано "Сделано в Японии", и такие вещи продают только здесь.
Понятно. Он обычный коллекционер.
Однако, подобные случаи повторяются из раза в раз.
Я не смог встретиться с другом после представления.
Вы не видели человека с длинными волосами?
Ну, в такой-то толпе...
Кстати, а ты быстро понял,
что это не Хоук-сан.
По его акценту.
По акценту?
Что?
Недавно вы сказали "can" с британским акцентом.
могу
Это "королевский английский".
Ковбой, говорящий с британским акцентом...
Мне показалось это немного странным.
Кстати, в телевизоре Хоук-сан говорил с южным акцентом.
Если внимательно приглядитесь к фотографии в брошюре, то увидите совершенно другого человека.
Вот японские репортеры и ошиблись.
Так же, как иностранцы не могут различить японцев,
так и японцы путают иностранцев по коже и цвету волос.
Поэтому-то они и ошиблись.
Какой ты восприимчивый!
Меня зовут Джеймс Блэк.
А тебя?
Эдогава Конан.
Детектив.
Эдогава... Конан?
Детектив?
Конан - не единственный детектив.
Вместе с ним мы - Молодые Детективы!
Именно.
Смотрите.
О! Шерлок Холмс!
Так значит, вы уличный отряд с Бэйкер-стрит?
Бэйка?
Это команда детей с Бэйкер-стрит, помогавших Холмсу.
Бэйкер-стрит - место, где я родился.
Точно! Раз уж здесь я встретил отряд, то должен сделать вам подарок.
Сытный обед в моем любимом ресторане.
У вас есть машина?
Да, но я не думаю, что мест в ней хватит на всех...
Хорошо, хорошо.
Мы можем проехать на моей арендованной машине.
Я сейчас схожу за ней, подождите немного.
Правда водитель из меня не такой хороший, как обед.
Вы им владеете лучше меня...
Правый руль. Мне с ним трудно.
Дяденька, раз вы не пользуетесь правосторонним рулем,
то это значит, что вы больше не живете в Лондоне?
О, да.
Родился я на родине Холмса в Лондоне. Вырос уже в Чикаго.
Ветреный город, которой содержал Капоне.
Аль Капоне - знаменитый американский гангстер, действовавший в 1920-1930-х годах на территории Чикаго.
Эй, ты от него ничего не почувствовал?
Да нет.
Вот как...
Тогда ладно.
Эм... Погодите.
Мы из полиции. Это ваша машина?
Д-да...
Я ее арендовал.
Вот оно что?
Честно говоря, эта машина числится в угоне.
О, нет!
Эта информация к нам поступила на прошлой неделе.
Нам нужно знать, где вы арендовали эту машину.
Также, нам нужно знать название отеля, в котором вы остановились.
Здесь не подходящее место для разговора.
Лучше будет этим заняться в машине.
Вы не пройдете с нами?
Хо-хорошо...
Это не займет много времени.
Что такое?
Ну, прошу, садитесь.
А, кстати! Меня ждут мои друзья.
Позволите, мне сказать им, что я задержусь?
Залезай.
Что?!
Я тебе сказал, залезай!
Что там?
Похоже, он что-то обронил.
Всего лишь брелок?
Отлично, тронулись.
Хорошо.
Аутч! Похоже, я порезал палец...
Боже! Какие мы нежные...
А вы вдвое...
...разве не из полиции?
Молчи, тупой ковбой.
Вы ошибаетесь! Я...
Тратишь деньги на своих милых зверушек...
Может, и с нами поделишься?
Перевод:  Hitsugaya936
Редактура, тайминг:  powerwar
Оформление:  Hitsugaya936, powerwar
Лирика:  AlenFuns
Странно...
Прошло уже 40 минут.
Что-то он не торопится.
И куда он только ушел?
Я уже проголодалась...
Тогда давайте профессор постоит здесь, а мы сбегаем поищем его?
Хорошая идея.
Поблизости не так уж и много автостоянок.
Хайбара-сан, ты идешь?
Да...
Это ближайшая парковка.
Джеймс-сан? Джеймс-сан?
Эй! Вы здесь?
А что он тут мог забыть?
Джеймс-сан!
Это она! Наверно, это машина, которую арендовал Джеймс-сан.
Смотрите, там впереди фигурка Леона.
Но внутри ведь никого нет?
Дверь слегка приоткрыта, и ключ находится внутри.
Народ, вы кого-то ищете?
Если вы ищите иностранца с усами,
то его увели туда двое мужчин в пальто.
Конан!
Конан-кун!
Что случилось?
Эй, ты нашел его?
Конан?
Это брелок с Леоном...
Наверно, это Джеймса-сана...
В таком случае, вероятно, что он сел здесь в другую машину.
Кстати, этот Джеймс-сан...
Он тогда говорил, что ждет своего друга, ведь так?
Эй, а может, этот иностранец...
позабыл про нас и уехал отсюда со своим другом?
Быть не может...
Нет, о нас он не позабыл.
Похоже, Джеймс-сан влип в какое-то преступление.
Посмотрите на этот брелок.
P, & и A на нем выделены кровью.
Возможно, он намерено поранился и оставил его для нас.
Я так думаю.
Дело плохо.
Нужно сообщить в полицию...
...немедленно!
Однако, что же... Что же это значит? "P & A"?
Ну не великолепно ли?
Теперь осталось решить вопрос с деньгами.
Твои дети наверняка захотят раскошелиться.
Нам нужно 500 миллионов.
Вы ведь столько постоянно жертвуете всяким зоопаркам, да?
Ну, у тебя превосходно вышло замаскировать обычную машину под полицейскую.
И теперь у нас в руках известный ковбой мистер Хоук...
Хотя он даже лассо с собой не носит.
Вы ошибаетесь! Я не Хоук-сан!
Я Джеймс Блэк, вы перепутали!
Джеймс?
То есть вы прибыли сюда с секретным заданием из Англии?
Нет!
Это Джеймс Бонд!
Ну, разницы я не вижу.
В любом случае лучше бы вам смирно посидеть, пока мы не доедем до базы.
007-сан.
Ну, лучше просто смотрите...
и запоминайте.
Как мы создаем себе будущее.
Нет, у вас не будет никакого будущего.
Это становится интересным.
Я же уже сказал!
Вы меня не слушали?
Иностранец в очках и с усами был вовлечен в какое-то преступление.
Возможно, его даже похитили!
Но, знаете, вы ведь сами не видели, как его похищали, верно?
К тому же иностранцев в очках и с усами довольно много.
Было бы лучше, если у вас при себе была бы его фотография.
Она есть.
Его фотография.
Он очень похож на него.
А! Рэнди Хоук-сан, да?
Если это он, то можете не волноваться - он недавно по радио выступал.
Вы не так поняли.
Он только похож на Хоук-сана, но зовут его Джеймс-сан!
А радио шел прямой эфир?
Да...
Его шоу, вроде бы, еще и не закончилось...
Вроде бы да...
Это плохо.
Если преступники поймут, что схватили не Хоука-сана, а Джеймса-сана...
К тому же Хоук-сан сейчас выступает по радио.
Эй, эй, они же тогда его сразу раскроют.
Да.
Если они поймут, что ошиблись,
то избавятся от свидетеля.
Э-эй!
Как это понимать?!
Пол, Анни и я, Рэнди, передам вам привет!
Каким образом Рэнди Хоука могут передавать по радио в прямом эфире?!
Тогда... Тогда кто ты такой?!
Я же вам недавно говорил! Вы перепутали!
Черт! Как такое могло произойти?
Эй! Что теперь?
Он видел наши лица!
Я пристрелю его! Пристрелю!
Прекрати.
Ты хочешь пролить кровь в городе?
Действуем согласно плану.
Его оставим в горах Гуммы.
Как только избавимся от него,
мы повторим наш план.
Чего?
Если мы будет действовать согласно плану, то ничего не потеряем.
Полиция не сможет нас найти.
Когда до них дойдет, что пропал иностранец,
мы ведь будем уже далеко?
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.