Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Аюми разгадала код.
Как у нее это получилось?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
После того, как мы посетили шоу животных Пола и Анни,
мы выручили иностранца Джеймса Блэка-сана, которого ошибочно приняли за другого.
Но чуть позже, пригласив нас в ресторан, он ушел за своей машиной,
и в тот момент его похитили!
Однако он оставил свой брелок...
ЧЕЛОВЕК ИЗ ЧИКАГО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
P & A?
Что это такое?
Именно поэтому мы пришли к вам.
Скорее всего, Джеймс-сан оставил нам послание, с помощью которого мы смогли бы определить похитителей.
Присмотритесь, на ремешке буквы P, & и A выделены кровью, разве нет?
Ну, для начала...
Мы должны проверить - настоящая ли это кровь.
Приходите завтра в участок.
Эй!
Проклятие! Если бы я только знал, что означает P & A...
P и A вместе дают "па"...
Может быть, это на какой-нибудь магазин?
Например, кондитерская.
pastry
Нет.
Если бы он хотел сообщить именно об этих двух буквах,
то ему было бы легче выделить "Pa" из имени Пола.
Но по какой-то причине он P и A он выделил раздельно.
P & A... P & A...
Розовый и красный...
Pink
&
Akai
Про-рестлер и миндаль.
Almond
&
Pro Wrestlers
Компьютер и доступ...
Pasokon
&
Access
Пистолет и ассасин...
Pistol
&
Assassin
Эй...
А! А может, это значит Parking Area?
О! Парковка, значит?
Но ведь мы же не знаем, какая именно парковка нам нужна.
Сам подумай, Джеймс-сан открывал свою машину - наверняка он там оставил какую-нибудь подсказку.
Да... Я тоже сперва так подумал и обыскал ее, но так ничего не нашел.
А... Вот как...
Черт! Я никак не могу понять.
В такой ситуации мы можем только искать свидетелей.
Хорошо. Давайте разделимся и поспрашиваем у прохожих, не видели ли они иностранца с двумя мужчинами.
Если вы что-нибудь обнаружите, немедленно воспользуйтесь значком Молодых Детективов.
Хорошо!
А?
Что такое, Аюми-кун?
Я никак не могу найти свой значок.
Ты уверена?
Может, ты его где-нибудь обронила?
Странно... Я точно помню, что показывала его Джеймсу-сану...
О! Шерлок Холмс!
Я не уверена, но похоже, что мой значок остался у Джеймса-сана.
Это правда?
Да, наверное...
В таком случае значок должен посылать сигнал...
Он находится...
Вот он! Он в 16 километрах к северо-западу отсюда!
Он двигается рядом с рекой Тэймудзу по трассе Икумо.
Судя по скорости, это машина.
Машина?
Трасса Икумо?
Рядом с рекой?
Отлично! Теперь, когда мы знаем, что он в машине...
Даже если ты так говоришь...
Ты просишь нас проверять каждого иностранца, который едет в машине по трассе Икумо?
Это невозможно, Конан-кун. Я не могу перекрывать дорогу без приказа начальства...
Но этого иностранца могут убить.
Ну, знаешь... Все же я...
Конан-кун? Это Сато.
На перекрестке дорог Икумо и Юми произошло ДТП, поэтому туда был отправлен патруль.
Я могу попросить их проверить.
Рост около 180 сантиметров,
50-60-летний американец в очках и с усами...
Это все? Хорошо.
Я передам тебе, если они обнаружат кого-то похожего.
Похитители могут быть вооружены?
Не волнуйся, мы с Такаги-куном тоже туда сейчас отправимся.
Э? И я тоже?
Да ладно тебе.
Заданий у нас с тобой никаких нет.
К тому же это может быть весело, а?
Хорошо. Мы тоже отправляемся на машине профессора.
Мы единственные, кто может идентифицировать Джеймса-сана.
Хорошо, я понял.
Эй, разве тебя это не настораживает?
Джеймса-сана посадили в машину двое мужчин на этой аллее.
И пока они вели его до машины,
он специально себя ранил, чтобы оставить нам это сообщение.
Да. Похоже, похитители угрожали ему оружием.
Поэтому он оставил сообщение, которое они бы не заметили.
Или же он мог знать о них с самого начала, и они намеренно позволили ему оставить сообщение.
Эй, ты на что намекаешь?
Просто у меня такое чувство,
что за нами следят...
Ты перегибаешь палку.
Лучше бы это было так...
Э-эй! Ты его видел?
Ты увидел лицо того человека в машине?
Нет. Он слишком быстро проехал...
Вот как...
Иностранец...
Иностранец, значит?..
Так... Здесь нет...
Иностранец... Иностранец...
Иностранец...
Так...
Эй, ты.
Да?
Извини, но можешь нас пропустить?
Нам нужно немедленно отвезти этого опасного преступника в участок.
О? Хорошая работа.
Ну, мы ловили и более опасных преступников.
Хорошо, можете проезжать.
Уж прости.
Так, а теперь...
Иностранец... Иностранец...
Там его не было?!
Серьезно?
Ни одного иностранца?
Да, я не заметила ни одного иностранца.
Как это понимать, Конан-кун?
Где сейчас эта машина?
В 8 километрах отсюда, но аккумулятор передатчика на исходе.
Но почему?.. Как он смог здесь проехать?
Почему бы просто не воспользоваться нашими значками и не спросить у него самого, где он находится?
Нельзя. Если похитители заметят его, то наша последняя ниточка оборвется.
Получается, все, что мы имеем, - это P & A.
Может быть, это отсылка на место, где была взята в аренду машина?
Тогда это может быть "парфе" и "аммицу", то есть около ресторана!
Parfait
Anmitsu
Или же "перманент" и "афро", то есть парикмахерская.
Pern
Afro
Ребята, вы можете отнестись к этому серьезно?!
Тогда, может это значит "пеликан" или еще какое животное?
Pelican
Вспомните, Джеймс-сан очень любил животных.
Ты ошибаешься. Если бы он хотел сказать "животные", то отметил бы это слово в "шоу животных".
Точно! Так вот что это значит!
Молодец, Аюми-тян!
Теперь я знаю, где находится Джеймс-сан.
Он в патрульной машине?!
Но... Быть того не может...
В этом я уверен.
Если мы не найдем их до захода солнца, то они скроются.
Юми, ну что там?
Вы нашли тех похитителей, о которых говорил Конан-кун?
Ну, и где они?
Ну... Мы подозреваем, что они в патрульной машине.
В патрульной машине?
Именно.
Джеймс-сан оставил нам код P & A, в котором говорится о патрульной машине.
Но почему P & A значит "патрульная машина"?
Просто замените & из P & A на буквы алфавита и сами все поймете.
Так...
P & A значит...
P-A-N-D-A
Па-н-да?
Точно! Панда!
Понятно! Патрульная машина имеет два цвета: белый и черный.
Прямо как панда! Так вот оно что.
Невероятно, Конан-кун!
Вроде бы даже есть люди, называющие японские патрульные машины "пандами".
Я думала, что тот человек был из Англии и Америки, разве нет?
Иностранец просто не мог знать таких сведений о японских патрульных машинах.
А что если он увидел не патрульную машину, а простую машину с белым и черным цветами - она ведь тоже похожа на панду, разве нет?
Это правда. Иностранец не мог знать о "панде".
Нет. Похищенный Джеймс-сан жил в Лондоне, поэтому он точно имел в виду патрульную машину.
Раньше полицейские машины тоже были черно-белыми.
Еще в 1965 году горожане начали называть их "пандами" за их цветовой окрас.
Полицейские машины впервые стали называть "пандами" именно там.
Даже в английском словаре так написано.
Ну, нынешнее поколение не видят между ними связь.
Но человек в возрасте Джеймса-сана, увидев полицейскую машину, сразу определит ее как "панду".
А из какого поколения этот ребенок?
Кстати, а ведь я видела одну патрульную машину...
Однако я не видела внутри иностранца...
Полицейские в машине не вели себя подозрительно?
Ну, они везли подозреваемого в капюшоне на заднем сиденье...
Это!.. Это он!
Перевод: Hitsugaya936
Редактура, тайминг:  powerwar
Оформление:  Hitsugaya936, powerwar
Лирика:  AlenFuns
Отлично, отлично!
Все идет как по маслу, и скоро мы будем в горах.
Как всегда, твой план работает идеально.
Не расслабляйся.
Ты не находишь это странным?
Произошло всего лишь ДТП, а та полицейская тщательно осматривала все машины.
Эй, неужели они нас раскрыли?!
Не нужно пугаться.
У нас заложник.
Если они снова захотят проверить машины,
то в таком случае...
Мы заставим их пропустить нас, да?
Эм... Мне это не нравится, Сато-сан...
Мы и так уже зашли слишком далеко.
Может предоставим это дело департаменту Сайтама? Нам не обязательно участвовать в этом.
Тебя ничего не беспокоит, Такаги-кун?
Юми уже проверила их машину.
Если они поймут, что их вычислили, то на следующий раз они используют заложника, чтобы расчистить себе путь.
К тому же, когда Юми проверяла их, иностранец не сказал ни слова, а это значит,
что похитители наверняка вооружены.
По-подождите-ка...
Раз они проехали через предыдущий КПП и въехали в город, так еще и с оружием...
Это вызовет панику!
Поэтому прежде, чем у них появится шанс, нам нужно как-то остановить их...
Но как проделать такой магический маневр...
Их можно остановить без особого труда.
Конан-кун?
Значок Молодых Детективов?
Извините, я обронил его в машине.
И где ты сейчас?
В машине в 500 метрах сзади от вас.
Ну, что? У меня есть план, хотите выслушать?
Ну, не знаю, сработает ли...
этот мой глупый план, но нам понадобится помощь еще нескольких полицейских.
Боже, все зашло так далеко...
И зачем я это только делаю?
Юми, ты там?
Да, я прямо за вами.
Но мне кажется, что преступники уже давно скрылись.
Юми, у тебя, вроде бы, были знакомые сослуживцы в этом районе?
Ну, есть...
Проклятие!
Опять красный.
не волнуйся, если мы будем соблюдать спокойствие, то все будет хорошо.
Мы будет на месте к заходу солнца.
Вот черт! Полиция! Они все-таки нас раскрыли!
Жми на газ, мы используем его как щит!
С-с-спасите нас!
Ч-что?
Дяденька-полицейский!
Пожалуйста, спасите нас!
Эм, прошу прощения!
Меня зовут Такаги, нам срочно нужна ваша помощь с поимкой похитителей!
Ну они меня и напугали.
Хорошо, давай поможем им, пока не выкрадем возможность слинять.
Понял.
Отлично, попались!
Ну что? Работает?
Д-да! Все отлично! Скоро мы их поймаем.
Можешь не волноваться.
Хорошо, сбавляй понемногу скорость.
Эй! Что вы так медленно ползете?
Убегаете, да?
Налево не получится, давай направо!
Но ведь...
Справа тоже патрульная машина.
Тогда сбавляй скорость...
Не получится...
Они и сзади тоже.
Что?
Эй...
Мы же ведь...
полностью окружены патрульными машинами!
Как умно, уличный отряд...
Что ж... будет правильнее называть тебя Холмсом.
Они заманили нас в ловушку!
Да какая разница - у нас еще есть заложник.
Вы безнадёжны.
Когда командир подаст сигнал,
все машины одновременно начнут тормозить.
И пока вы будете приходить в себя,
вас уже арестуют.
Это немного грубо, но это его рук дело...
Клевый парень...
Спасибо вам, вы нам сильно помогли.
Да ладно, чего уж там. Для нас это пустяки.
Кстати, вы не против поужинать?
Да. Я с удовольствием отужинаю с красавчиками-полицейскими.
А, нет... Вот если бы Сато-сан согласилась бы...
А, вот вы о чем...
Слушай, Юми.
А куда пропал их заложник - Джеймс Блэк-сан?
А? Минуту назад он был здесь...
Все же этот иностранец очень подозрительный. Он пропал прежде, чем ему стали задавать вопросы.
Наверняка он что-то скрывает.
Правда? Единственное, что меня по-прежнему волнует, -
это его имя.
Его имя? Имеешь в виду Блэк?
Нет, именно Джеймс.
Вот как? Джеймс Бонд, Джеймс Дин...
Это довольно распространенное имя.
Профессор Джеймс Мориарти.
Наполеон преступного мира...
Враг Холмса...
Это...
имя Мориарти.
Ну, так могут думать только фанаты Шерлока Холмса.
Джеймс - хорошее имя.
Вот оно что...
В любом случае меня больше волнует он...
Тот человек, что следил за нами из машины...
Он был еще в том заминированном автобусе.
Если я не ошибаюсь, его зовут Акай Шуичи.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Поразительно.
Второпях оставить зашифрованное послание подобным образом.
Когда ты понял, что они не из полиции?
Тогда, когда они внезапно появились и начали разговаривать со мной на японском.
Если бы они были полицейскими, то, в первую же очередь, спросили бы мое имя, чтобы удостовериться: знаю ли я японский.
Поэтому мне сразу стало ясно.
Они попросту спутали меня с другим.
Ну, признаюсь, я был удивлен...
Однако, ты тоже меня удивил - подстриг свои длинные волосы.
Начну все с чистого листа, с тех пор, как потерял свою первую любовь.
И поэтому ты позвал меня сюда?
Чтобы я помог тебе вернуть ее?
А?
Да.
Я хочу заставить их сожалеть...
что они разделили нас...
кровавыми слезами.