Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Местом сегодняшнего преступления стал ресторан.
Повсюду столы, пища и уловки.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Здесь повсюду что-то строят.
Да, они строят обходную дорогу.
Папа, ты уверен, что хоть сейчас мы правильно идем?
Да все в порядке.
Мы уже полчаса ходим кругами...
Я очень голоден.
Дядя, я очень хочу кушать!
Знаю. Прекращай ныть и продолжай идти.
Боже. Я тоже голоден.
Ханаока-сан!
Мори-сан.
Я снова пришел.
И сегодня взял с собой с собой детей.
Добрый вечер!
ШИГЕРУ ХАНАОКА (40 лет)
Владелец ресторана "Курантей"
Здравствуйте и добро пожаловать в мой ресторан.
Пожалуйста, заходите!
Добро пожаловать!
Дорогой, где ты был?
Я...
Ходил купить сигареты.
Так или иначе, у нас посетители.
РЕЙКО ХАНАОКА (30 лет)
Жена Ханаоки
Добро пожаловать, Мори-сан.
Простите, я только что меняла воду в горшках.
А разве ты не сделала это утром?
Ее нужно постоянно менять, чтобы они не завяли.
Так, Мори-сан, проходите сюда, пожалуйста.
П-простите.
Ой, не снимаются.
Пожалуйста, сядьте за центральный столик.
Саки-тян!
Иду!
ТРЯСУЩИЙСЯ РЕСТОРАН
Добро пожаловать.
Я вас здесь впервые вижу.
ЁШИЗАВА САКИ (20 лет)
Официантка
Да.
Я только начала работать здесь официанткой.
Меня зовут Ёшизава Саки.
Приятно познакомиться.
И-извините!
Все в порядке, не беспокойтесь.
Я сейчас же принесу вам полотенце.
Вот.
Папа, дай-ка сюда.
Спасибо, Ран.
А теперь с другой стороны.
Боже, тебя нельзя оставлять без присмотра.
Нам очень жаль, Мори-сан.
Здесь все сильно трясется из-за стройки по соседству,
поэтому приносим извинения за доставленные неудобства.
МИНОРУ ВАДА (35 лет)
Повар "Карантея"
Да, и правда все сильно трясется.
Но нам сказали, что бурение, которое вызывает эту тряску, прекратят завтра утром.
А пока придётся потерпеть.
Неважно, я хочу кушать!
Мальчик, сегодня у нас есть большой морской лещ!
Я лучше возьму жаренны креветки!
Хорошо!
Ханаока-сан.
Поскольку завтра праздник, вы, как обычно,
отправитесь ловить меч-рыбу?
Да, сегодня вечером я все подготовлю,
чтобы отправиться завтра рано утром.
Морская вода, ветер и ловля меч-рыбы. Звучит здорово!
Благодаря этому, в праздники я всегда одна.
Одна, значит?
Ага, конечно...
Что ты имеешь в виду, дорогой?
Ответь мне!
Прекрати, у нас посетители.
Эй, а это Ханаока-сан?
Смотрите! Человек на фотографии.
Эта большая рыба - это меч-рыба, верно?
Да, именно.
По большей части, эти снимки сделал один из моих приятелей-рыбаков  - фотограф.
Ханаока-сан, сколько лет вы уже ловите меч-рыбу?
Примерно 25 лет.
Я начал, когда еще жил на острове Хатидзе.
А что это за снимок? Это тоже Ханаока-сан?
Выглядите таким молодым!
Но почему-то этот снимок отличается от остальных.
Должно быть, его сделал любитель.
Посмотри повнимательнее. Видно, что камера сфокусирована на владельца, а не на рыбу.
В подобных снимках обычно объектив сфокусирован на меч-рыбу.
Ого, вы много знаете о фотосъемке.
По правде говоря, раньше я мечтала стать фотографом.
Что это?
Один?
Видеопрокат
Конан-кун!
Саки-сан! Вы уже закончили работать?
Да.
Саки-сан, не ожидала увидеть вас здесь!
О, Ран-сан. А Мори-сан с вами?
Папа сказал, что он недостаточно выпил,
поэтому пошел выпить еще.
Этот старик совершенно безнадежен.
Но не так уж и плохо, когда есть отец.
Как раз то, что я искала.
Финальные серии "Супердетектива".
В этом сериале есть детектив,
который популярен среди женщин.
Должно быть, Мори-сан сейчас окружен своими фанатками и хорошо проводит время за выпивкой, верно?
Сомневаюсь.
Как холодно!
Вот не повезло, бар закрыт.
Боже, и здесь тоже закрыто...
Внутри только Ханаока-сан...
Точно, он же сказал нам, что собирается приготовить свои рыболовные снасти к завтрашнему дню.
Лучше его не беспокоить.
Это ведь был Вада-сан?
Да, это Мори.
А, Ито-тян.
Маджонг?
Прямо сейчас? Где?!
Какое совпадение, я как раз неподалеку! Скоро приду!
Чуть не забыла.
Что-то не так?
Мне нужно купить хлеб на утро.
Вы, ребята, идите.
Но уже поздно.
Ночью опасно, давайте пойдем вместе.
Мы с Конан-куном подождём вас здесь.
Да, Ран-нээтян знает карате, так что беспокоиться не о чем.
Перестань, Конан-кун.
Я скоро вернусь.
Боже!
Я, конечно, позволила тебе пойти выпить, но где ты шлялся до самого утра?
У меня голова болит, так что не могла бы ты говорить потише?
Получил что заслужил.
Я бы сейчас не отказался от кофе.
Интересно, что случилось.
Что?!
Это...
Мне очень жаль, но похоже, он мертв уже какое-то время.
Ран, звони в полицию!
Поняла.
Извините, не могли бы вы сказать,
где обычно стоит эта ваза?
Сверху на лестнице.
Неужели ваза упала ему на него из-за тряски?
Возможно.
И, к несчастью, она упала ему прямо на голову.
Кстати, а вы кто?
Я один из близких друзей Ханаоки. Меня зовут Ямамото.
ЯМАМОТО КОУИТИ (40 лет)
Фотограф
Мы с Ханаокой-саном планировали сегодня отправиться ловить меч-рыбу.
Я ждал его, но он так и не пришел.
Поскольку его также не было дома, мы с Рейко-сан решили поискать здесь.
Мы всегда с нетерпением ждали этот сезон, когда мы отправляемся на Хатиджо.
Прямая окровавленная линия...
Не играйся с уликами!
Но я хотел узнать, правда ли ваза упала на голову Ханаоки-сана!
Внутри кепки есть следы крови.
Это доказывает, что ваза упала ему на голову.
Но посмотри на цветы из упавшей вазы.
Если сравнивать их с другими цветами, они выглядят увядшими.
Я-я как раз собирался проверить это.
Действительно, эти цветы...
... все еще свежие.
Эй, дядя!
Папа!
Смотрите...
На полу есть какие-то белые осколки. Возможно, они...
Скорее всего, с потолка.
Если это не соль или сахар, тогда высока вероятность того, что это краска с потолка.
Нам нужно узнать: связана ли она со смертью Ханаоки-сана.
На балке есть тонкая царапина.
Похоже, эти осколки упали отсюда.
Так, сейчас нужно проверить противоположную сторону.
Окно открыто...
Как я и думал.
И здесь есть похожая царапина.
Дорожные работы прямо за окном.
Может быть, это все же вовсе не несчастный случай.
Возможно, убийца Ханаоки-сана замаскировал это под несчастный случай.
Н-не может быть!
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура:  korrah
Оформление: powerwar
QC: powerwar
Лирика: AlenFuns
Госпожа!
Вада-сан, Саки-тян!
Ваза упала на голову Шигеру-сана!
Что вы сказали?
Значит, мастер...
Ну...
Они забрали его в больницу для проведения вскрытия.
Вскрытия? Значит...
Извините, а кто вы?
Меня зовут Вада. Я повар в этом ресторане.
Я Ёшизава, официантка.
Инспектор, если это случилось из-за падения вазы, разве это не несчастный случай?
Действительно, смерть Ханаоки-сана вызвана падением вазы на череп.
Но мы не отрицаем возможность того, что кто-то мог намеренно сделать это.
Намеренно?
Верно.
Поначалу я тоже подумал, что это несчастный случай.
Но после дальнейшего расследования я пришёл к другому выводу.
Благодаря вскрытию мы знаем, что Ханаока-сан умер прошлой ночью между 11 вечера и 1 ночи.
Поспрашивав людей вокруг, я узнал, что строительные работы были окончены в 22:30 из-за неисправности оборудования.
Иначе говоря, ваза никак не могла упасть из-за тряски.
Пожалуйста, обратите внимание на это.
Это было оставлено на строительной площадке.
Вилка обмотана леской, которую используют в рыбной ловле.
Эта леска была обмотана вокруг металлического бруска.
Убийца использовал леску и металлический брусок, чтобы расположить вазу над головой Ханаоки-сана и заставить ее упасть.
Когда детектив Такаги осматривал запасной холодильник, он обнаружил там морского леща и лепестки цветов.
Это означает, что убийца заранее положил вилку с леской в вазу и заморозил их.
Далее, пока Ханаока-сан подготавливал свои рыболовные снасти, ваза над его головой
была заменена на замороженную
под предлогом замены воды, например.
Затем он связал леску от балки с леской от вазы.
После этого преступник отправился на строительную площадку,
привязал конец лески от вазы к металлическому бруску.
Когда на стройке начиналась тряска, он аккуратно тянул леску на себя, и в итоге ваза оказалась над Ханаокой-саном.
Спустя некоторое время, лед внутри вазы растаял.
Вот и вся уловка, использованная в преступлении.
Невероятно! Сегодня он делает умозаключения, не заснув.
Кстати, замена воды в вазах входит в обязанности Рейко-сан?
Н-неужели вы подозреваете меня?
З-зачем? Зачем мне убивать Шигеру-сана?
Этот конверт я нашел в шкафчике Ханаоки-сана.
Что внутри?
Отчет частного детектива.
Ханаока-сан попросил его разузнать о деятельности Рейко-сан.
Это...
Снимок, на котором Рейко-сан...
с Вадой-саном?!
Верно.
У нее был напарник.
Скорее всего, именно Вада-сан сделал необходимые приготовления на строительной площадке, не так ли?
Я случайно увидел вас прошлой ночью, когда проходил мимо стройплощадки.
Супружеская измена...
И Ханаока-сан, став преградой на пути ее романа, был убит.
Не так ли?
Простите!
Все точно так, как сказал Мори-сан.
Пожалуйста, простите меня!
Вау, Мори-сан! Вы, как обычно, невероятны!
Нет, это пустяки!
Как грубо. Не наступай на стул в обуви, болван...
Это же...
Вчера я этого не заметил.
Что ты делаешь?
Эй, смотрите, разве эта царапина не похожа на те, которые появились из-за вазы?
Да, это Мегуре.
Понял.
Это был Чиба-кун, присутствовавший на вскрытии.
Он сказал, что на шее и голове жертвы они обнаружили чешую морского леща.
Чешую морского леща?
Все же, рыбалка - это хобби Ханаоки-сана.
Возможно, она попала туда, когда он поймал леща во время одной из поездок.
Это ведь...
Ясно. Так вот, как это произошло.
В любом случае мне нужно привести вас в участок на допрос.
Пожалуйста, подождите, инспектор.
Мори-кун?
Эти двое не преступники.
Тогда кто это сделал?
Без сомнения, именно они придумали эту уловку.
Однако к тому времени, когда упала ваза...
Ханаока-сан уже был мертв.
Что ты сказал?
Убийца знал об их плане и воспользовался им в своих целях.
Чтобы их план преуспел, Ханаока-сан должен сидеть в одном и том же месте. На это невозможно положиться.
Вот почему настоящий преступник выбрал более надежный способ.
Он подошел к Ханаоке-сану сзади и, использовав замороженного морского леща,
ударил его по голове.
Разве это не более простой и надежный план?
Так вот почему там оказалась чешуя леща.
После убийства Ханаоки-сана,
убийца быстро вернул леща в холодильник и снял перчатки.
Потому что ему нужно было уйти куда-нибудь как можно быстрее.
А точнее, туда, где его дожидались Ран и Конан, в видеопрокате.
Не так ли... Саки-сан?
Конан, пожалуйста, покажи их инспектору.
Хорошо!
Вот они.
Это резиновые перчатки.
Именно их надел убийца, чтобы совершить преступление.
На кончике пальца осталась красная губная помада.
Верно.
Такого же цвета, как и вчерашняя помада Саки-сан.
Не может быть.
Вы хотите сказать, что я убийца, только потому, что цвет помады тот же?
Поскольку вы торопились вернуться, то хотели снять перчатки как можно быстрее.
Однако одна из них застряла и никак не хотела сниматься.
Затем вы попробовали снять ее, впившись зубами в кончик пальца.
Я думаю, что слюна, оставшаяся на перчатке, принадлежит вам.
Ну, после ее исследования, любые сомнения развеются.
Что скажете?
Этот мужчина заслуживал смерти.
Двадцать один год назад...
Ханаока был рыбаком, живущим на острове Хатидзе.
Он поклялся девушке по имени Айко Моримура, что проведет с ней всю жизнь.
Но Ханаока сказал, что хочет обучиться кулинарии, поэтому он бросил Айко и покинул остров.
Айко провожала его молча, ничего не сказав о своей беременности.
Она ждала.
В одиночку она родила их дитя и продолжала ждать возвращения Ханаоки, воспитывая своего ребенка.
Затем, прождав так долго, она скончалась прошлой весной.
Значит... вы дочь Айко-сан?
Я не могла простить его. Просто не могла простить этого ужасного человека!
Саки-сан, та фотография...
Та, рядом с которой обычно сидел Ханаока-сан...
Ее ведь сделала ваша мама?
Объектив сфокусирован не на рыбе, а на улыбающимся лице Ханаоки-сана.
Чувствуется, что этот снимок сделал влюблённый человек.
Вот!
Ханаока-сан повесил эту фотографию в ресторане,
чтобы он всегда мог смотреть на нее. Не так ли?
Этот снимок напоминал ему об Айко-сан на острове Хатидзе.
В углу фотографии есть подпись, похожая на цифру один.
Скорее всего, это инициалы Айко.
Моримура Айко.
И? Что вы хотите сказать?
Что я должна была простить его из-за того, что он повесил фотографию?!
Моя мать мертва.
Она прошла через все невзгоды и умерла в одиночестве.
Если он так по ней скучал, почему не встретился с ней?
Почему он даже не послал письмо?
Если бы он сделал это... если бы он сделал это...
Мама бы была...
Саки-сан...
Не знаю, почему Ханаока-сан не попытался связаться с вашей мамой.
Но не важно, что в прошлом наделал Ханаока-сан...
Должны быть и другие способы выразить свои чувства.
Другие способы, помимо такого омерзительного, как убийство.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Невероятно!
Тянет на себя! Должно быть, большая рыба!
Держи крепче!
Так, время фотографий!
Ран, отойди немного, иначе рыба не попадет в кадр.
Я не могу отойти, лучше ты это сделай.
Так, еще не попадает.
Еще немного...
Папа, ты в порядке?
Дядя позирует для фотографий лучше, чем их делает.