Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
В тьме тихой снежной ночи
возникает воин в доспехе!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Период Сэнгоку - период в японской истории со второй половины XV до начала XVII века.
Это был четвертый год периода Сэнгоку.
В ту роковую ночь оклеветанный Окинаме Хидетомо-сама...
...попросил о встрече со своим деспотичным господином Охарой Генбу,
...дабы умолить его прекратить его непрестанные притеснения.
Но это лишь разгневало Генбу, и он приказал убить всю семью Окинаме.
Впав в отчаянье после столь великой потери, Хидетомо-сама облачился в свои доспехи и зарубил Генбу.
После чего лишил жизни и себя самого.
Говорят, дух Хидетомо-самы бродит среди нас и по сей день.
Любого, кто с ним столкнется, ждет безвременная кончина.
Поэтому, дабы успокоить его мстительный дух, и начали праздновать фестиваль Хидетомо.
Каким-то образом, среди вещей предыдущего владельца,
нашлась копия того проклятого шлема, что был на Хидетомо в тот самый момент.
Вот черт...
Я надеялся на горячие источники, а тут... Что мы вообще тут забыли?
Но...
...что-то волшебное и впрямь ощущается.
Блин...
Сегодня - пятисотлетняя годовщина смерти Хидетомо-самы.
Прошу, не торопитесь и наслаждайтесь празднеством.
А, спасибо.
Ран, может, хватит? Если мы сейчас же не отправимся к горячим источникам...
Эм...
Из-за сильного снегопада дорогу к горячим источникам закрыли.
Правда?
Папа, что будем делать?
Ну, теперь нам только остается отыскать место, где бы переночевать.
Но ведь пока мы ехали, то не видели ни одной гостиницы.
В таком случае, вы можете остановиться в поместье "Даймон".
Я сам как раз туда направлялся. Мы можем пройтись вместе, если вы не против.
Ага.
СТРАШНАЯ ЛЕГЕНДА В СНЕЖНУЮ НОЧЬ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Вы уверены, что мы вам не помешаем?
Уверен. В действительности, так даже лучше.
Хозяин дома Даймон - президент компании Даймон.
Ух-ты, той самой?
Он из тех людей, которые готовы на все ради денег.
Даже дома он проводит часы, ссорясь со старшим сыном, будущим президентом компании.
Возник даже слух, что жена старшего сына изменила ему и теперь может подать на развод.
А вы хорошо осведомлены...
ДАЙМОН ЕШИРО (27 лет)
Ну, я же второй сын президента, Даймон Еширо.
Сегодня один из редких дней, когда я буду дома.
Какое большое поместье.
Должно быть целое состояние угрохали...
...на налоги.
Брат, я вернулся.
Выглядишь хорошо.
ДАЙМОН КАЗУКИ (35 лет)
Еширо, зачем ты вернулся?
Так-то ты встречаешь брата после пяти лет разлуки?
Молодой хозяин, можете ли вы позволить этим людям здесь переночевать?
ХОДЗЕ ХАЦУКО (27 лет)
Хацухо-сан, помолчите-ка.
ДАЙМОН КАЕКО (26 лет)
Еширо-сан, кто эти люди?
Я познакомился с ними на фестивале Хидетомо.
Услышал, что им негде остаться на ночь, поэтому...
Вот так просто появляешься после стольких лет... И приводишь с собой незнакомцев!
Прошу простить за позднее представление. Я прибыл из Токио...
Что вы тут за шум подняли?
Отец...
Еширо, так ты наконец-таки вернулся!
Я дома, отец.
ДАЙМОН ГЕНИЧИРО (70 лет)
А вы, часом, не известный детектив Мори Когоро-сан?
Именно он.
Детектив...
Мори Когоро?
Я ваш большой поклонник.
Пожалуйста, прошу, располагайтесь как дома.
Хацухо, пожалуйста, проведи Мори-сана с семьей и Ешино в их комнаты.
Хорошо.
Прошу, следуйте за мной.
В этой комнате может расположиться Мори-сан со своей семьей.
Ешино-сан, а вы в соседней.
Через эту дверь можно попасть в сад.
Его сейчас так красиво замело снегом... Обязательно прогуляйтесь.
Да, так и сделаем!
Прошу прощения за столь грубое поведение моего брата и его жены.
Ничего страшного, ведь мы тут действительно непрошеные гости.
Сестренка, а где здесь туалет?
Прямо в конце коридора.
Выключатель там довольно хитро устроен, поэтому давай я схожу с тобой.
Извините и спасибо большое.
Я сейчас пойду заваривать чай, поэтому можете пока располагаться.
Благодарю.
Да, но все же...
Я к вам присоединюсь попозже.
Ну, ненадолго...
А, вот так гостеприимство!
Папа, ну ты даешь...
А вот здесь туалет.
Спасибо. Какой у вас большой дом!
Правда.
А что там дальше по коридору?
Там спальни членов семьи.
В конце коридора находится аудиокомната господина Казуки.
Перед ней - кухня.
А вот между ними - задняя дверь в сад.
Ну, давай. Мы ведь не хотим тут трагедий.
Да!
Какое же у вас прекрасное поместье!
Приглашение остаться в таком месте - честь для меня.
Бросьте, обычное старинное жилище.
Хозяин, вашей жене стало плохо, поэтому она осталась у себя в комнате отдохнуть.
Что, опять?
Только к нам на ужин пожаловал сам Мори-сан, и тут такое...
Можете обо мне не волноваться.
Матушка в любом случае сегодня с нами не поужинала бы.
Каеко...
А что? Можно и рассказать...
Каждый раз, в день смерти Хидетомо,
матушка проводит ночь около святыни, в молитвах,
так как действительно верит, что в этот день просыпается его дух.
Она однажды вроде слышала его голос, вот теперь и боится его.
Да и в обычный день она бы весь вечер проспала.
У матушки действительно плохое здоровье, следи за языком.
Казуки!
Ты еще и за родителей побеспокоиться успеваешь?
Раз у тебя столько времени свободно, то побеспокойся лучше о работе!
Надеюсь, всем понравился ужин?
Все было вкусно, особенно рис.
Я всегда варю рис в старинных горшочках.
Впервые попробовала такой рис!
Окоге - рис, который при приготовлении пристал к сковородке.
А мне понравился окоге!
Кстати, отец, относительно должности президента компании...
Сейчас мы ужинаем.
Обсудим позже.
Еширо, чем ты сейчас занимаешься?
Я гитарист.
Что? Бросай это неблагодарное дело, возвращайся к нам.
Подумай, скоро кому-то принимать компанию.
Еширо-сан, а какую музыку вы играете?
Фламенко - традиционный музыкально-танцевальный стиль, происходящий из Андалусии (Испания); это слияние музыкального сопровождения (токе), пения (канте) и танца (байле).
Фламенко.
Хотелось бы послушать.
Мори-сан, простите, а вы можете дать автограф?
Если честно, я тоже ваша поклонница.
Вот оно как! Как приятно!
Ура!
Вот уж у кого беззаботная жизнь...
Благодаря Хацухо-сан здесь, похоже, стало повеселее.
Нет, вы преувеличиваете.
Хацухо-сан, а когда вы сюда устроились?
Где-то с год назад.
Семья Даймон рьяно чтит все традиции, бывает так трудно за всем уследить.
О, у вас еще одна осталась?
Нет, эта для Еширо-сана.
Для меня?
Уверена, однажды вы станете очень популярным гитаристом.
Хотелось бы верить.
Ага, а потом станет популярным и времени на автографы не останется, прям как у меня.
Наверное.
А вы левша?
Что это за числа?
Я дал тебе еще одну попытку,
но ты ею не воспользовался.
С подобным результатом тебе президентом не стать.
Отец, ты слишком многого требуешь.
Тебя не спрашивали.
Кроме того, если не я стану президентом, то кто?
Папа с братом постоянно действуют друг другу на нервы.
Я решил сегодня сюда приехать, чтобы расставить все точки над "и" с отцом.
Раставить точки?
Отец сильно хочет, чтобы я стал президентом компании Даймон.
Но его волнуют лишь деньги, он никогда не думает о чужих чувствах.
Именно из-за этого такого отношения я и покинул этот дом 5 лет назад.
У вас довольно строгий отец...
Через месяц я собираюсь в Испанию,
и не вернусь в Японию, пока не отточу свою игру.
Возможно, мы больше никогда не увидимся с отцом.
Решил, что перед отъездом, я обязан получить его благословение.
Еширо-сан, хоть вы так и говорите,
но в действительности вы ведь приехали, чтобы завладеть компанией, не так ли?
О чем ты говоришь?
Будь дело в этом, я никуда отсюда не уезжал бы.
Кто вас знает...
Молодая госпожа...
Чего снова шум подняли?
Вы не можете и минуты поговорить, чтобы не поссориться.
Я буду у себя в комнате.
Кстати, Мори-сан, я хотел бы вам кое-что показать, дабы поднять настроение.
Мои личные апартаменты находятся вон там.
В отельном домике?
Главное здание поместья довольно далеко отсюда, поэтому здесь можно неплохо расслабляться.
О, это же!..
От них прям веет некой напряженной атмосферой...
Согласен.
Ну как? По-моему, впечатляет.
Это мое сокровище - доспехи Окинаме Хидетомо.
Это ведь в его честь фестиваль назвали...
...и сейчас его доспехи у вас!
Эти доспехи прокляты.
Тацуко!
Что ты тут делаешь?
ДАЙМОН ТАЦУКО (60 лет)
Дух Хидетомо-самы все еще бродит по этой земле,
и повстречавшего его ждет смерть!
Чтобы вашим ногам не было холодно, Хидетомо-сама,
прошу, примите в дар эти носки.
Хватит уже нести весь этот бред!
О чем ты говоришь?
Это из-за твоих злых дел,
мне каждый год приходится умиротворять Хидетомо-сама.
Да как у тебя язык повернулся?
Сегодня пятисотлетняя годовщина смерти Хидетомо-самы.
Возможно, произойдет нечто зловещее...
Прямо в этом доме.
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Мори-сан, я подумал и решил, что лучше отложу разговор с отцом до завтра.
Вот как?
Как думаете, может, нам стоит пропустить еще по одной?
Отличная идея!
Еширо!
Матушка, ты разве не спала?
Еширо, не иначе, как сам Хидетомо-сама направил тебя сегодня домой.
Только ты можешь защитить этот дом.
Держи.
В этом альбоме мама собирала некоторые статьи.
Я взгляну.
"10-е декабря, 1996 года.
Генеральный директор компании "Саэгуса Номз", Саэгуса Кейити, покончил жизнь самоубийством.
Следствие подозревает, что неправомерные действия компании "Даймон" могли привести компанию "Саэгуса Хомз" к разорению".
Отец всегда так ведет свои дела!
Но ведь возможно, что это газетная утка.
Вы ведь видели доспех? В комнате у папы?
Да.
Раньше доспех принадлежал тому директору, что наложил на себя руки.
10-е декабря, день его самоубийства...
...это ведь сегодня?
После того завод был заброшен и забыт, а некоторые поговаривают, что видели призрак директора.
Страшно?
Как-то не по себе от того, что его смерть совпала со смертью Окинаме Хидетомо.
Проклятье доспеха?
Совпадение, это обычное совпадение!
Давайте лучше расслабимся и будем наслаждаться зимним пейзажем.
Снег перестал идти.
Красота.
Как было бы хорошо, если, падая на сердца людей, снег мог делать их белее и светлее...
Я вам уже постелила. Спокойной ночи.
Спасибо, Хацухо-сан.
Папа, ты сегодня долго был за рулем, тебе пора уже спать.
А, эй!
А я еще выпью.
Во-дич-ки.
Ведь, если отец умрет, то компания перейдет к тебе, так?
Не похоже, что он собирается помирать в ближайшее время.
Похоже на то.
В любом случае этот Ешино...
С чего это он так внезапно вернулся?
Да врет он про планы покинуть Японию.
Просто хочет подобраться к отцу поближе.
Стань ты уже президентом, сейчас бы у нас не было подобной проблемы.
Сама не лучше, взяла нашу фамилию, лишь бы заграбастать наследство.
Что-что?
Не смей тут завтра с похмельем просыпаться, а то еще на день придется задержаться.
Эй, Конан!
Ран-нээтян - злюка! Пошли спать!
Папа, тише!
Дядя, давайте спать!
Сегодня ты опять будешь в аудиокомнате.
Похоже, музыку ты любишь больше, чем меня.
Хацухо, принеси в аудиокомнату кофе, как обычно.
Хорошо.
Хозяин!.. Хозяин!..
Что случилось?
Хозяин лежит мертвый у себя в комнате.
Что вы сказали?!
Оставайтесь здесь!
Конан-кун!
Что-то случилось?
Еширо-сан!
Хозяин... У себя в комнате...
Отец?
Отец!
Входить нельзя.
Похоже, ему проткнули грудь острым предметом, похожим по форме на меч.
Он умер мгновенно.
Дядя, вон!
Доспехи пропали!
Катана тоже!
Похоже, Геничиро-сан пил бренди перед тем, как его убили.
Кто же мог...
Даже носков нет?
В этот домик лишь один вход - здесь.
К тому же сюда не вело никаких следов.
Это же...
Понятно...
Мы не увидели следов из-за двери.
К тому же, когда мы шли сюда,
они были похожи на тень от сугробов, вот и не заметили их.
Салфетки?
Ах ты!
Опять ты не можешь усидеть на месте!
Я там нашел большие следы!
Похоже, это был не человек!
Это что такое?
Видишь?
Такие большие...
Хидетомо-сама...
Это был Хидетомо-сама, я видела его!
Этой ночью, он приходил сюда, облаченный в свои доспехи.
Его увидела я, но он решил лишить жизни другого.
Как бы там ни было, следы ведут обратно в дом.
Давайте вернемся в дом
по своим следам, чтобы не затоптать эти, и посмотрим, куда они ведут.
Он пришел сюда?
Дорогой!
Там мой муж! Он хотел послушать музыку, поэтому остался там на ночь.
Что?
Казуки-сан!
Есть другая дверь?
Нету.
Черт, придется выбивать.
Мори-сан!
Дорогой?! Дорогой?!
Не заходить!
Я так и знала! Хидетомо-сама разгневан!
Это же...
Дорогой?
Хидетомо-сама...
Это его проклятие.
Это не проклятие.
Но кто и как это сделал?
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.