Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Вот и конец истории воина в доспехах!
Время раскрыть грустные чувства, скрытые в легенде!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Мы не смогли попасть на горячие источники из-за сильного снегопада.
Но нас пригласили остановиться на ночь в поместье семьи Даймон.
Но, на утро...
...в отдельной от дома комнате...
...было найдено тело главы семьи, Даймона Геничиро.
Чуть позже, в аудиокомнате...
...мы нашли тело старшего сына, Казуки, одетое в доспех.
СТРАШНАЯ ЛЕГЕНДА В СНЕЖНУЮ НОЧЬ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Как и в случае с Геничиро, нанесен один удар острым предметом.
Скорее всего, той катаной.
Так и знала.
Так и знала, что это проклятие Хидетомо-самы.
Его доспех призвал дух хозяина, и тот убил моего мужа за его грехи.
А потом не пощадил и дорогого мне Казуки!
После этого он оставил свой доспех на Казуки, дабы доказать, что его проклятие реально.
Проклятье это или нет, но кое-что не подлежит сомнению.
Следы, которые ведут к задней части основного дома, могут принадлежать только человеку в доспехах.
А это значит...
Значит, и вправду воин в доспехах?..
В любом случае надо вызвать полицию.
До приезда полиции, прошу всех собраться в гостиной.
Я приготовлю всем кофе.
Вот он, мой шанс.
Эй!
Папа снова будет ругаться.
Но...
Хацухо-сан, давайте я вам помогу!
Большое спасибо.
Полиция может задержаться из-за снега.
Вот как?
Еширо, ты единственный, кто теперь может защитить этот дом.
Матушка...
Но кто же мог пойти на такое?
Что это за пятно?
Кровь?
Может с места преступления?
Нет...
У меня есть лишь одно предположение.
Казуки сам пришел в комнату к Геничиро и убил его,
после чего вернулся в аудиокомнату и совершил самоубийство.
Но зачем это Казуки-сану?
А что, причин не было?
Брату всегда не нравились методы отца, вот они и поссорились.
Сам того не ожидая, он мог убить его.
Прямо как в легенде.
А разве не Еширо-сан вернулся домой, чтобы уладить все проблемы с отцом?
Об этом вы уже забыли?
Кроме того, история о гитаристе - ложь.
Ты ведь хотел забрать себе всю компанию "Даймон"?
Ведь именно ты теперь ближе всех к наследству, раз отец с братом теперь мертвы.
Что за чушь!
Да как бы я попал к нему в комнату?
Следов из главного здания нигде не было!
То же относится и к Казуки-сану.
И правда, других следов, кроме ведущих к главному зданию, нет.
Это проклятие.
Этой ночью я видела, как к главному зданию из той комнаты направлялся воин в доспехах.
Матушка, ты должно быть просто приснилось.
Это точно был не сон!
Я видела его своими глазами.
В свете луны
величавый силуэт воина в доспехах...
Бабушка, а у того воина была с собой катана?
Сейчас вспомню...
По-моему, у него не было с собой катаны,
но может, он ее держал в другой руке.
Болван, не задавай глупых вопросов.
Проблем две.
Как преступник добрался до комнаты Геничиро, не оставив за собой следов?
И зачем ему понадобилось идти в аудиокомнату в доспехе?
А, я понял!
Сложные разговоры, так скучно.
Пойду в снежки поиграю.
Эй, оставайся тут!
О чем ты думаешь в такое время?
Ура!
Не время "ура" кричать!
Вот же мне...
Хватит уже бегать без толку...
Отлично.
Ой, дядя, а мои следы пропали... Интересно, почему так?
Ничего не понял из того, что сказал.
Неужели это?..
Вот, теперь моя очередь.
Комната была заперта изнутри.
Дверь сделана специально для аудиокомнаты.
Она - единственный способ проникнуть в комнату.
Вся аппаратура была выключена.
Рана такая же, что и у Геничиро-сана.
Скорее всего, орудие убийства в обоих случаях - та катана.
Но что она делает около входа?
Доспехи ведь на нем...
Может, Казуки-сан сам ее откинул после самоубийства?
Нет, это невозможно.
Откуда здесь царапина со следами крови?
А, на конце лезвия крови нет!
Понятно!
Теперь я разгадал загадку закрытой комнаты.
Как я и думал, там нет следов крови.
Но кто мог это сделать?
Носков нет!
Погодите, но преступник же взял носки из той комнаты.
Но если это был не Казуки-сан,
то почему их не оставили с телом?
Может, у преступника было для них еще какое-то применение?
Но какое?
Вот оно как!.. Я все понял!
В таком случае, они сейчас где-то спрятаны!
Господа, я уже раскрыл эту тайну...
Тайну? То есть почему не было следов?
Именно.
Скорее всего, прошлой ночью
В шлепанцах или чем-то в этом роде, Казуки отправился в отдельную комнату.
После этого по некой причине убил Геничиро.
После этого Казуки облачился в доспех,
после чего аккуратно прошел по своим следам обратно в дом.
Первые следы просто исчезли под весом доспехов.
Таким образом и создалось впечатление, будто бы следы вели только из отдельной комнаты в дом.
Понятно.
После этого, он вернулся в аудиокомнату, заперся изнутри
и совершил самоубийство, перерезав себе горло.
Не может быть.
Он не мог так поступить.
Я так и думал...
Если бы я только смог это найти...
Что это?
Вот в чем дело!
Вот они!
Нашел!
Я так и думал, легенда о Хидетомо - всего лишь прикрытие для жестоких убийств!
Настоящий преступник - именно этот человек!
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Мори-сан, он не мог совершить самоубийство.
Мне жаль, госпожа, но так все и было.
Мори-сан?
Все, о чем я говорил - ложь. Я лишь хотел, чтобы настоящий преступник потерял бдительность.
Что вы имеете в виду?
Я объяснил пока лишь половину.
Тот, кто убил Геничиро-сана,
действительно скрыл свои следы тем способом, что я описал.
Но дело в том, что это мог сделать кто угодно, кроме Тецуко-сан, которая видела человека в доспехе.
Кто угодно?
Значит, мой брат - не преступник?
Да.
Казуки-сан не убивал Геничиро.
К тому же...
...это было не самоубийство.
После убийства Геничиро, преступник должен был испачкаться в его крови.
Но ни на доспехах, ни на одежде Казуки-сана не было пятен крови.
Убив Геничиро, преступник зашел в аудиокомнату и убил Казуки-сана.
Но как?
Вспомните катану, которую мы нашли на полу в аудиокомнате.
Когда мы ее увидели, мы сразу решили, что это и есть орудие убийства.
Но ее использовали не только для убийства.
Для нее была припасена еще одна интересная роль -
сделать аудиокомнату закрытой.
Убив Казуки-сана, преступник одел на него доспех
и воткнул меч в стену у двери.
Другим же концом, рукояткой,
он положил катану на дверную ручку.
Чтобы меч не упал, преступник медленно и аккуратно вышел из комнаты.
Ему осталось лишь закрыть с силой дверь, чтобы провернулся замок.
Так комнату и удалось сделать "закрытой".
Преступник знал, что запертую таким образом дверь открыть снаружи можно только силой.
Также он знал, что в процессе выбивания двери,
катана упадет на пол, и никто не заметит его уловку.
Ну, он рассчитывал на это.
Но кто мог так поступить?
Прежде всего, необходимо подумать о том, почему все произошло в день смерти Хидетомо.
Преступник решил воспользоваться легендой,
оставив к тому же крупные следы на снегу, он привел всех к мысли, что убийцей мог быть только воин в доспехах.
Казуки-сан убил Геничиро, а потом и сам совершил самоубийство - именно так он заставил нас подумать.
Чтобы такая версия была более правдоподобной, преступник подстроил так, чтобы Тацуко-сан,
та, кто безоговорочно верит в легенду, точно увидела двигающийся доспех.
То, что Тацуко-сан в день смерти Хидетомо,
ровно в полночь будет молиться у алтаря,
знал каждый в этом доме.
Но при этом преступник оставил за собой улику.
Тацуко-сан,
вы ведь не видели, как воин нес с собой меч?
Именно.
В действительности, все было немного иначе.
Просто оттуда, где вы были, а также из-за тени от его тела, вы не заметили, что у него был меч, но в правой руке.
А из этого можно сделать вывод, что убийца - левша.
Это не я!
Если катана в правой руке, то почему воин должен быть левшой?
Чтобы достать катану левой рукой,
ножны должны находиться справа.
Но это...
Тем не менее, Еширо-сан невиновен.
Убийства совершил другой левша,
а именно вы, Ходзе Хацухо-сан!
Хацухо-сан,
Вы ведь тоже левша?
Когда вы недавно принесли кофе, то пользовались именно левой рукой.
Да, я левша.
Но катана не имеет к этому никакого отношения.
К тому же у меня нет никаких причин убивать их обоих!
Ран,
сходи, пожалуйста, принеси из комнаты Хацухо-сан одну старую фотографию, которая лежит у нее на комоде.
Хорошо.
Пока Ран ушла, я хочу вам задать еще один вопрос.
Хацухо-сан, вы обнаружили тело Геничиро,
когда выглянули из своей комнаты наружу, так?
Да.
Хозяин... Хозяин...
Хозяин лежит мертвый у себя в комнате.
Но поразмыслите немного...
Возможно ли, просто увидев Геничиро из этого дома, точно определить умер ли он
или просто споткнулся и упал?
Это!..
Я просто перепугалась, когда увидела, что упал хозяин...
Ран, положи фотографию на стол, чтобы все смогли ее рассмотреть.
Что скажите, Еширо-сан.
Вы узнаете этого человека на фотографии?
Это...
Хацухо-сан, и, наверное, ее отец.
Это ведь!..
Это ведь самоубийца из той статьи!
Именно.
Поэтому у Хацухо-сан был мотив, чтобы убить их обоих.
Хацухо-сан,
вы отнесли в аудиокомнату, к Казуки-сану,
кофе, в который добавили снотворное, дождались, пока он уснет,
после чего вы вышли в сад через заднюю дверь.
Ничего не подозревая, Геничиро открыл вам, как только услышал ваш голос.
Тогда вы и убили его и облачились в доспех.
Потом вы вернулись в дом, наступая точно на свои следы.
Вы шли так, чтобы вас нельзя было заметить ни из комнаты Еширо-сана, ни Каеко-сан, ни из наших,
Другими словами, вас можно было заметить только из комнаты Тацуко-сан или из вашей комнаты.
Вероятно, чтобы вас не было заметно в заснеженном саду, вы закутались в белую простыню, когда шли в первый раз.
Когда я обыскивал дом,
я заметил, что что-то выглядывало из шкафа.
Это была неаккуратно сложенная простынь.
Это все...
Это все ваши домыслы!
Это правда, мой папа совершил самоубийство
и то, что я сменила имя, чтобы скрыть свое прошлое, - тоже.
Но это никак не доказывает того, что я их убила!
Они есть.
В ящике на кухне.
Это Конан их отыскал.
Пару носков и старую куртку, которые Тацуко-сан оставила у алтаря.
Они ведь на кухне!
Что они могут доказать?
Любой мог там их спрятать, чтобы меня подставить!
У любого была возможность спрятать и куртку, и носки!
Однако это могли сделать только вы.
Пропавшие носки, что принесла Тацуко-сан, не были обнаружены на ногах трупа.
Если преступник не собирался надевать их на Казуки-сана,
то зачем ему нужно было их уносить и прятать в шкаф?
Хацухо-сан,
вы ведь где-то поранили левую ногу?
Похоже, вы не обработали ее как следует, рана снова открылась.
Когда вы подавали кофе,
я заметил пятнышко крови у вас на носке.
Когда вы убивали Геничиро, он уронил на пол бокал.
На один из его осколков вы случайно наступили.
Надень вы доспехи в таком состоянии, там осталась бы ваша кровь.
Чтобы избежать этого, вы надели носки, которые Тацуко-сан принесла в дар доспехам.
А на обратном пути, вы спрятали их вместе с паркой в шкафу на кухне.
Вы решили, что успеете избавиться от них на следующий день,
все равно ведь никто, кроме вас, кухней не пользуется.
Но Ран вызвалась вам помочь с кофе, поэтому возможность избавиться от улик пропала.
Да.
Все так и произошло.
Это я их убила.
Как... За что?
Ты ведь всегда была столь добра ко мне.
Мой отец, который когда-то был предпринимателем, всегда ставил отношения с людьми выше любых сделок.
Так как он давно сотрудничал с компанией "Даймон", то с улыбкой принял их сомнительное предложение.
Но произошла всего одна накладка, и их договор был расторгнут.
Вся компания обанкротилась.
Расторгнув договор с заводом отца, компании Даймон удалось избежать такой же участи.
А потом, будто желая добить моего отца, Геничиро-сан лишил нас наследства - доспехов.
Отец продал его, чтобы хоть как-нибудь расплатиться со своими работниками.
Он не смог ничего сделать для своих работников и при этом потерял часть семейной истории.
Во всем он винил себя и совершил самоубийство.
Когда я приехала работать в Токио,
то сменила имя и устроилась сюда, ожидая возможности отомстить за отца.
Я каждый день пыталась понять, почему отец убил себя именно в этот день.
Хацухо-сан,
вы действительно считаете, что ваш отец был бы рад вашей мести?
Он бы вас похвалил? Сказал бы: "Молодец"?
Хацухо-сан,
В латах томился вовсе не дух Хидетомо...
...это ваше сердце было заковано в латы.
В хладные латы мести.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Ай!
Конан-кун, ты не ушибся?
Ты не ушиблась, Ран-нээтян?
О, из-за следа твоей попы мой след исчез!
Прямо как в деле с теми доспехами?
Черт.
Подожди-ка, Конан-кун...
Что ты этим хотел сказать?
Что ж я хотел?..
Эй! Ну, постой, Конан-кун!
Извини!
Ты большая и тяжелая... Так?