Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Место действия сегодняшнего спецвыпуска - Нанива.
Совместное выступление Конана и Хейджи!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
ДВЕ ТАЙНЫ ОСАКИ
МЕЧНИК ИЗ НАНИВЫ и ЗАМОК ТАЙКО
Главный спортзал Нанивы
Мэн!
Удар мэн, одно очко! Победа за красными!
Ура! У нас 3 победы и одна ничья, мы выходим в четвертьфинал!
Да, в этом году команда академии Кайхо показывает хорошие результаты.
Мало кто способен их победить в этом чемпионате.
Тетя, вы еще капитана команды не видели!
Хейджи бьется словно демон!
Что? Хейджи - капитан команды Кайхо?
Мне он об этом ни слова не сказал...
Капитан команды Тайхо, на позицию.
Хорошо!
Это ж не Хейджи.
Может, он вон там?
Болтает с теми школьницами.
Эй, Хейджи!
Ты что, не слышал?
Раунд начинается! Давай быстрее...
Бледная кожа?
Эм... Привет...
Ты же тот первогодка...
Хаттори-семпай попросил заменить его.
Сказал: "До полуфинала вы справитесь и без меня, просто нацепите кто-нибудь на себя табличку с моим именем".
Не знал, что он такой популярный...
Эти девушки подошли, увидев его имя на моей табличке.
Ну и где тогда сам Хейджи?
В уборной, наверное... Он ушел в сторону второго корпуса.
Второй корпус
Повторю еще раз.
Главный стадион Нанивы находится в семи остановках от станции Осака.
Если заблудишься, спроси водителя автобуса:
"Где проходит Чемпионат запада по кендо, в котором участвует Хаттори Хейджи-сама?"
Да понял я.
Я тебе не ребенок, незачем повторять одно и то же по несколько раз.
Звиняй, просто ты выглядишь как ребенок, вот я и переживаю.
Ладно, и хватит мне названивать!
Я еле-еле свалил от дяди с Ран.
И вообще, нас пригласили к тебе в гости отведать блюда из иглобрюха.
Совпадение, что твои соревнования проходят в этот же день.
Ты как всегда холоден!
Кстати говоря, поезд только что отправился, так что мы приедем не раньше 14 часов.
Соревнования к этому времени разве не закончатся?
Не переживай, полуфинал как раз начинается в 14 часов, так что вы на него попадаете.
Мда...
Ладно, увидимся, Кудо!
Казуха!
И что это мы тут делаем?
Встречный вопрос! Это мужская уборная, вообще-то!
Да? А я даже и не заметила.
Мне показалось, что это какое-то укрытие для парней, которые решили забить на чемпионат.
У меня все под контролем. Я одержу над ним верх!
Над ним? Ты про парня, похожего на Кудо-куна?
Окита
Участник от старшей школы Киото
Да, про Окиту из киотовской старшей.
В прошлом году он оставил мне этот шрам, я намерен отплатить ему тем же.
Ты чего такой самонадеянный? Он же победил тебя в прошлый раз.
Глупая, я не проиграл.
Когда у меня из раны пошла кровь, врач остановил матч.
После этого Окита сам пропустил несколько раундов, ходил весь понурый и даже решил вздремнуть на улице.
Я бы назвал это ничьей.
Ну, ничего, ты победишь! Твой оберег ведь при тебе?
И я пропускаю отборочные не только поэтому...
По правде говоря...
...все из-за шрама, который ты оставила мне на Бикуниджиме...
Он жуть как чешется, а это отвлекает от боя!
Вот как? Все ясно.
Пойду скажу твоей матери, что ее сыночку требуется воспитательная порка.
Что? Она тоже здесь?!
Стой, Казуха!
Кончай уже, тупица!
Тупица?
Это не я.
Ты напился и не в состоянии выступать?
Увы. Компания, предложившая мне работу после моего выпуска, обанкротилась.
Таруми Ацуши (22 года)
Участник от университета Синнай, сэмпо
Омотани Минэо (22 года)
Участник от университета Синнай, дзипо
Придурок! Нашел время для своего депрессняка!
Не ссорьтесь, у нас же еще целый час перед выступлением.
Догучи Нориюки (21 год)
Участник от университета Синнай, тюкен
Котегава Такаши (22 года)
Участник от университета Синнай, зам. капитана
Он прав. А до начала матча сиди и думай над своим проступком.
Знаете, а я ведь могу обо всем рассказать.
Что ты там вякнул?
В отличие от вас, меня после выпуска не будет ждать готовое рабочее место.
Так что терять мне нечего.
Не знаю, что за хрень ты несешь, но если больше не хочешь быть частью команды,
тебе можно легко найти замену.
Хакамада Масамичи (22 года)
Участник от университета Синнай, капитан
Я не позволю тебе позорить честь команды и университета.
Ты увел мою девушку, не тебе говорить о чести.
Балда. Я никого не уводил. Она сама тебя бросила.
Боже, приди в себя и подумай сам.
Если не найдешь себе цели в жизни, так и останешься неудачником.
Убью...
На куски порву!
Хейджи, ну ты чего? Идем уже.
(Прим.: До - удар по корпусу.)
До!
Удар до! Одно очко!
Молодца! Так держать!
Эй, я нигде не могу найти Таруми.
Может, домой свалил?
Выбора нет, разделитесь и найдите его.
Хорошо.
Эй, не отвлекайся!
Заработай еще два очка, и мы попадем в четверку полуфиналистов!
Второй корпус
Ну что, нашли?
Нет, ни в уборной, ни в додзё его нет.
А в кладовой смотрел?
Еще нет...
Но с чего бы ему быть там?
Т-Таруми...
Господи!
Звоните в скорую!
Я вызову врачей!
Омотани, свяжись с полицией!
Я сообщу Хакамаде!
Хорошо, только поживее!
Хорошо!
Ура, мы в четверке!
Теперь у нас есть шанс победить в турнире!
Таруми? Убит?
Не знаю, дышал ли он, но все его тело было в крови!
Где он?
А ты кто такой?
Где вы его видели?!
Эм... Здесь никого.
Странно... Он лежал у платформы для прыжков буквально минуту назад.
Откуда здесь этот манекен?
Такие вроде используются для отработки приема искусственного дыхания.
Да, дыхание рот-в-рот и массаж сердца...
Вы что, приняли эту куклу за него?
Что за глупости?
Эй, я привел полицейских!
Скорая прибудет минут через десять...
Только вот тело Таруми пропало.
Что?
Неужели он решил нас разыграть?
Так, давайте снова разделимся и поищем его!
Если он сидит где-то и ржет над нами, я выбью из него всю дурь!
Простите, вы участники от университета Синнай?
Да, а что?
К нам поступил странный звонок.
Мужской голос попросил студентов из университета Синнай, собравшихся у кладовой, прийти в раздевалку у бассейна.
Это Таруми!
Эта сволочь издевается над нами!
Давайте сходим и узнаем точно.
Раздевалка
Таруми!
Эй, это же шутка, да?
Он правда мертв.
Невозможно!
Тело, обнаруженное в кладовой 2 корпуса, оказалось в раздевалке бассейна.
Значит, его кто-то переместил.
Но человек с окровавленным телом на плече определенно привлечет внимание.
Перед входом ведь как раз обедали члены клуба кендо.
Зачем тогда?
Эй, Хейджи!
Ну ты чего? Пошли пообедаем.
До начала полуфинала осталось меньше часа!
Помолчи, а? У нас тут преступление произошло.
В этом здании убили одного парня.
Серьезно?
Думаю, мне не удастся раскрыть его к началу полуфинала.
Тогда попроси об этом Кудо-куна. Ты ведь его пригласил, да?
Точно, Кудо! Позвоню ему и...
Тебе не нужно переживать, он раскроет его заместо тебя в считанные минуты!
Оставь расследование ему, а сам возвращайся в зал.
Значит, так, Казуха, ни слова об убийстве не говори Кудо.
Ни единого!
Хейджи!
У меня полтора часа до прибытия Кудо! Нужно раскрыть убийство, пока он не приехал!
У тебя опять рис на щеке остался.
Что?! Убийство?!
И хочешь сказать, что наш Хаттори...
Да, он сказал, что не успеет раскрыть его до начала полуфинальных соревнований.
И как нам быть?!
Полуфинал уже на носу!
Другого выбора нет...
Придется одержать победу без него...
Покажем этому помешанному на детективах, что мы и без его помощи справимся!
Но ведь это нам придется отдуваться...
Уверены, что это ваш друг?
Да, это наш одногруппник Таруми.
Его бросили под душ в попытке скрыть время смерти.
Орудием убийства, без сомнения, была эта катана.
Если найдем ее хозяина, то...
Боюсь, это не поможет, Отаки-хан.
Этот клинок принес учитель по иайдо для демонстрации внезапных атак.
Вероятно, его оставили без присмотра, что позволило преступнику завладеть им и использовать как оружие.
Хей-тян, а ты что здесь делаешь?
Разве не видно? Участвую в соревнованиях.
Точно, сегодня же проходит чемпионат Кансая среди клубов кендо старших школ и университетов.
Так что, думаешь, кто-то пробрался сюда и похитил эту катану?
Да. Причем, убийца здесь уже неоднократно бывал,
ибо знал о демонстрации иайдо.
Также он знал планировку спортзала, 2 корпуса и раздевалки.
Иначе говоря, это кто-то вроде вас.
Понятно, почему преступник должен был знать о демонстрации иайдо,
но зачем ему знать планировку зданий?
А как бы тогда он перенес тело Таруми, чтобы этого никто не заметил?
Меня больше волнует не почему, а как он перенес тело.
Перед входом в здание в тот момент сидели члены одного из клубов по кендо.
Вряд ли они не заметили бы, как кто-то тащит на своих плечах окровавленный труп.
Ну, преимущество было только у одного из вас.
У того, кто после обнаружения тела последним покинул место преступления.
Можете вспомнить подробности?
Первым ушел Котегава.
Он сказал, что вызовет скорую.
Я ушел следом за ним.
Меня он попросил вызвать полицию.
Значит, последним ушли вы, Догучи-сан?
Но я отправился в зал, чтобы сообщить о случившемся Хакамаде и судьям!
Вы не врете?
Я же сказал все как есть...
Да.
Но последним место преступления покинул не Догучи, а я.
Я хотел как можно скорее вызвать скорую,
поэтому попросил мобильник у ребят, обедающих у входа.
Врачи попросили меня проверить состояние Таруми,
из-за чего мне пришлось вернуться в кладовую.
Естественно, я был один.
Затем я вернул мобильник и отправился на полицейский пост.
Уверены, что все было именно так?
Да, Котегава пришел на пост.
Я не очень силен в объяснениях, поэтому он мне помог.
А сколько времени занимает путь от второго корпуса до полицейского поста?
Пост расположен за большим перекрестком, поэтому пришлось ждать, пока появится возможность перейти улицу.
Минут 14-15, я бы сказал.
14-15 минут?
Вам не кажется это странным, Догучи-сан?
Омотани-сан и Котегава-сан привели полицейских сразу после того, как мы подошли к кладовой.
Что-то вы очень долго искали Хакамаду-сана, несмотря на то, что он находился в зале по соседству.
Ему и правда потребовалось время, чтобы найти меня.
В зале было полно народу в похожей форме.
А значит, у вас также было время на перемещение тела убитого, не так ли?
Можете мне не верить, но ответьте на один вопрос.
Как бы мне удалось перенести тело Таруми так, чтобы этого никто не заметил?
Точно! Если не можете ответить, значит мы все невиновны.
Нет смысла оставаться здесь.
Детектив, мы оповестим семью Таруми.
Хакамада-кун, почему у вас нет именной таблички?
Она была на мне. Видимо, где-то отвалилась.
Хотя какая теперь разница, раз мы не можем продолжить участие в чемпионате.
Кстати о чемпионате, Хей-тян.
Ты победил? Или проиграл?
Хей-тян?
Котэ!
Удар котэ! Одно очко!
Молодца! Наша взяла!
Так мы и до финала дойдем!
Ага, ага! Мы одержим победу даже без Хейджи!
Цуки!
Удар цуки! Одно очко!
Четыре к одному! Старшая школа Киото побеждает!
Старшая Киото?
Это же тот самый Окита, о котором говорил Хейджи!
Плохо дело!
Без Хейджи мы...
Без Хейджи мы проиграем!
Окна в здании открыты не были,
а если через центральный вход, то сразу бросишься в глаза.
Если он хотел вынести тело Таруми-сана, то воспользовался бы этим входом.
Но тогда ему пришлось бы пройти мимо многолюдного входа в зал.
Невозможно.
Кто-нибудь определенно заметил бы окровавленное тело и схватил бы его.
Блин, Кудо будет здесь уже через 10 минут...
Эй, погодь.
Ты был во 2 корпусе, да? Что ты там делал?
Просто был в уборной!
Прости, у меня к тебе есть пара вопросов.
Каких вопросов?
Незадолго до убийства Таруми-сан сказал...
"А я ведь могу обо всем рассказать".
О чем именно?
Н-н-не знаю! Клянусь, я не знаю, о чем он!
Тогда расскажи о девушке, за которую боролись Хакамада-сан и Таруми-сан. Она здесь?
Издеваешься?!
Хаори ушла с должности менеджера клуба после того случая...
Того случая? Какого еще случая?
Ты видел удар цуки Окиты?
Ага! Если бы он ударил меня, я бы свалился и умер!
О, это же тот студент.
Он и во время обеда бегал туда-сюда.
Обеда? Это вы, что ли, обедали возле входа?
Ага, мы.
Эти студенты сами не свои были. Один даже попросил мобильник позвонить, а потом привел патрульных.
А когда эта троица покинула здание, никто странный из него не выходил?
А, да, выходил!
Это был ты!
Придурок! Кроме меня!
Да, был еще один парень.
Парень с сумкой богу.
(Прим.: Богу - сумка для хранения и переноса доспехов)
А с чего вы взяли, что это был кто-то другой?
Ну, хоть при нем и была богу, сам он тоже был в доспехах.
Точно! Сумка богу!
Если положить тело в нее, его никто не заметит!
И единственный, кто был способен на это - Хакамада-сан!
Он убил Таруми-сана и спрятал тело в кладовой.
Пока его одногрупники искали Таруми-сана, он отправился туда.
Когда тело было обнаружено,
он запихнул тело в богу и отнес в раздевалку бассейна.
Нет, вряд ли...
Он не мог заранее спрятаться в кладовой, так как не знал, что его друзья заглянут туда.
К тому же чистая случайность, что все трое покинули место преступления.
Он бы оказался в ловушке, если бы кто-нибудь из них остался караулить.
Эй!
Парень, хватит совать нос в чужой вопрос.
Прекрати расспрашивать о Хаори.
Он все рассказал вам?
Естественно. Мы же с ним друзья детства.
Он с малых лет прибегал ко мне за помощью.
И его нет смысла подозревать.
Он даже одного вида крови не переносит.
Не лезь в это дело, парень. Усек?
Да, слушаю.
Хаттори, это я.
О, это ты, Кудо...
Ты сейчас где? Сел на автобус?
Нет, дядя сказал, что автобуса ждать слишком долго, и мы взяли такси.
Ну, тогда не спеши, заедьте в какое-нибудь кафе, съешьте удона...
Погуляйте, понаслаждайтесь прекрасными видами Осаки.
Балда, мы уже сказали водителю, куда ехать. Будем на месте через пару минут.
Кстати, вы еще не выбыли из соревнований?
Хаттори? Хаттори?
Ребята, что вы знаете о манекенах для оказания первой помощи, что хранятся в кладовой?
Я много раз упражнялся с ними.
Сколько здесь таких манекенов всего?
Два. Худой и полный.
Вот оно!
Эй, это же Хаттори из школы Кайхо, да?
Почему он не в зале? Финал вот-вот начнется.
Если мои догадки верны...
...он должен быть здесь!
Где-то в этой кладовой.
Так и знал.
Вот как убийца переместил тело!
Хайджи! Хейджи, где ты?
Блин, куда же этот болван запропастился?
Казуха-тян!
Мы приехали поддержать вас!
Ран-тян!
Команда Хаттори-куна все еще участвует?
Угу, финал вот-вот начнется, а я никак не могу найти этого Хейджи.
Наверное, занят распутыванием убийства, которое сегодня здесь произошло.
Убийство?!
Вопрос в том, как и кто переместил тело Таруми-куна.
Как - мы выяснили.
Мы опросили студентов у входа.
Они видели человека в доспехах для кендо и с сумкой богу за спиной, покидающего здание.
В доспехах и в маске?
Понятно! Он поместил тело Таруми-куна в сумку, а лицо спрятал за маской для кендо!
И когда именно он вышел из здания?
Говорят, после того как три студента обнаружили тело.
Иначе говоря, преступника среди этой троицы нет.
Да. Вероятно, он прятался в кладовой, когда тело было обнаружено.
Его обнаружили раньше времени, поэтому преступнику и пришлось его перетащить.
Кстати, Отаки-сан... Вы Хейджи не видели?
Он был здесь, но потом куда-то убежал.
Не утруждайтесь.
Этой уловкой вы не заставите остальных поверить, что Таруми был убит именно здесь...
...Котегава-сан.
Да, Таруми-сан был убит не здесь.
Настоящее место преступления - раздевалка у бассейна.
Когда Омотани-сан и Догучи-сан, увидев окровавленное тело, убежали,
вы вернулись и сказали жертве идти в раздевалку, где он впоследствии и погиб.
Или я ошибаюсь?
Балда, все покинули это место по счастливой случайности.
Вернись кто обратно - и этот трюк не сработал бы.
Случайность тут ни при чем.
Вам стоило лишь послать Омотани-сана за полицейскими, чтобы никто у кладовой не остался.
Вы знали, что Догучи-сан, запаниковав, побежит к Хакамаде-сану. Плюс он не выносит вида крови.
Он бы не подошел к телу и просто покинул бы место преступления.
вы подсыпали снотворное в выпивку Таруми, чтобы погрузить его в сон.
Затем при помощи красной краски придали ему вид мертвеца.
Никто бы и не подумал, что он жив.
В такой темноте краску от крови не отличишь.
Если бы парень, испачканный краской, покинул здание, все бы заметили.
Его и заметили.
Люди видели человека в доспехах с мешком за спиной.
Ты что, хочешь сказать, что это был Таруми?
Он бы не стал наряжаться лишь для того, чтобы по моей просьбе попасть в раздевалку.
Простыми словами вы его не уговорили бы...
Но другое дело, если показать его пьяным глазам это.
"На куски порву"?
Таруми-кун и правда так сказал?
Да. Другие члены команды сказали, что он мог затаить обиду на Хакамаду-сана.
Иначе говоря, Хакамада-сан мог таким образом отомстить ему.
Нет.
Полагаю, преступник воспользовался их враждой...
Да.
Так вы и поступили.
Вернулись, вложили меч в руки Таруми-сана и разбудили его.
Затем вы показали ему заранее приготовленный манекен и сказали:
"Боже! Что ты наделал?!"
Харуми-сан ненавидел Хакамаду-сана, к тому же он не успел протрезветь.
И ему было тяжело понять, что перед ним лишь манекен в доспехах с именной табличкой Хакамады.
Увидев меч в своих руках, он решил, что это его рук дело...
Даже если он ничего не помнил.
Вероятно, вы сказали ему что-то типа:
"Надень доспех и спрячься в раздевалке бассейна, пока не прибыла полиция".
Вы сняли окровавленную броню и положили в богу, после чего сказали ему взять ее вместе с мечом с собой.
Естественно, богу вы приготовили заранее.
Таким образом, у людей создалось впечатление, что преступник покинул здание сместе с телом в сумке.
Вы прибыли в раздевалку раньше Таруми-сана,
дождались его прихода и убили по-настоящему...
Его тело вы бросили под душ, чтобы смыть следы краски,
а доспех запихнули обратно в сумку.
Ее вы спрятали, после чего отправились за Омотани к полицейскому посту.
Вот откуда у вас полотенце, пропитанное кровью Таруми-сана.
Вы пришли сюда, чтобы убрать манекена и вымазать платформу кровью,
чтобы все решили, что Таруми-сан был убит здесь.
Это полотенце доказывает, что настоящий преступник - вы!
Раз ты все понял,
то, вероятно, тебе и мотив известен.
Естественно.
Я позвонил в ваш университет и получил ответ.
В прошлом году один из новичков вашего клуба потерял сознание и скончался посреди тренировки.
Мне сказали, что это был несчастный случай, но на самом деле...
Да.
Когда мы издевались над новичком, Таруми перегнул палку, и тот погиб.
Хакамады в тот день не было, иначе бы он его остановил.
И Таруми сказал:
"Может, это и я сделал, но вы также виновны в случившемся, даже менеджер.
Мы все в одной лодке!"
Вы испугались, что ваша карьера пойдет прахом, если об этом узнают, поэтому и убили его.
Похоже, тебе известна каждая деталь.
Но раз ты без оружия, значит, кое-что упустил.
На демонстрации иайдо должны были выступать двое.
Поэтому, пробравшись в комнату учителя по иайдо,
я взял...
не один меч, а два!
Что? Кто-то позвонил и попросил собраться в раздевалке? Правда?
Да. И когда все прибыли сюда, они обнаружили здесь тело Таруми-куна.
Преступник позвонил и намеренно сообщил о местонахождении Таруми...
...чтобы ни у кого не было времени на осмотр кладовой.
А значит, там оставалось что-то, что мы не должны были видеть!
А где находится кладовая?
Во втором корпусе...
Отведи меня туда!
Погоди!
Конан-кун, ты куда?
Болван! Если убьешь меня, скрыться тебе не удастся!
Ничего, полиция решит, что тебя убил тот же преступник.
А раз у меня есть алиби,
меня даже...
...не заподозрят!
Похоже, сегодня не твой день.
Че?!
Хаттори?
Неужели...
...ты тот самый старшеклассник, что одной левой побеждал лучших бойцов кендо Осаки?
Слишком поздно ты это понял...
...Юраноске!
О, а вот и вы!
Хейджи?
Позаботьтесь о нем, Отаки-хан.
Конечно. Ты тоже покажи, на что способен, Хей-тян.
Точно! Чемпионат!
У нас нет времени!
Ты как?
Опоздали...
Похоже, турнир завершен.
Ну и ладно, в чемпионате я не победил, зато одержал верх в дуэли.
Да?
Не дождусь я выступления Хейджи...
Как вкусно!
Лучшее, что я пробовал!
А вы что думали? Мамин иглобрюх это что-то!
Что это с ней? Свалилась раньше, чем палочки в руку взяла.
Это все ты, Хейджи!
Казуха-тян весь день бегала в поисках тебя.
А что мне было делать? Убийство само не раскрылось бы.
Парень весь в отца! Раскрыл преступление за рекордно короткое время!
Его рассуждения порой далеки от здравого смысла.
Вам он и в подметки не годится, Мори-сан.
То есть, он хочет сказать, что я не гожусь в подметки Кудо?
Он напоминает мне тебя в молодости, Хейзо.
Кто знает, кем он вырастет.
Эй, Тояма, ты же за рулем, куда столько пьешь?
Не переживай, я все равно хотел попросить тебя отвезти нас домой.
Ты хотел о чем-то поговорить? Ты ведь поэтому попросил отвезти тебя?
Да.
Дело касается Хейджи-куна и моей дочурки.
Тебе не кажется, что они отличная пара?
Казухе уже 17. Университет и двадцатилетие уже не за горами.
Рано или поздно она выйдет замуж, так почему бы твоему парню не стать ее...
Тояма... Хотел поговорить - говори прямо.
Чувства юмора у тебя так и не прибавилось.
Так это твои шуточки...
Помнишь расследование 13-летней давности, связанное с замком Осаки?
Ты про сожженное тело, найденное недалеко от замка?
У погибшего еще был найден этот осколок.
Помню. Мы зациклились на исследовании этого куска глины.
Но так ничего не добились.
Возможно, на этот раз нам больше повезет.
Был найден еще один осколок.
Очень похожий на тот, что обнаружили 13 лет назад.
Его сейчас исследуют, но похоже, что оба осколка примерно одного возраста.
И на свеженайденном отчетливо видно число 848.
Возможно, наши предположения 13 лет назад были верны...
И они все еще где-то там.
Да... Невообразимые сокровища феодальной эры...
То круглое здание - Холл замка Осаки.
За ним находится Осакский деловой парк.
А за ними, хоть отсюда и не видно, расположена самая классная телестудия в Осаке!
А это символ Осаки - Оскаский замок!
Ну что, Осака - неплохое местечко, да?
Эти же слова я произнес, когда показывал им Осаку в прошлый раз.
К тому же я уже показывал им все достопримечательности с башни Цуутен.
Не следовало позволять тебе быть нашим экскурсоводом...
Но ведь фестивали Тендзин, Гион и Дандзири уже прошли, кроме замка Осаки больше и показывать ничего не осталось!
Куда бы ты повел нас дальше?
Так... Будь я экскурсоводом...
...я бы показал вам стройку нового здания осакского штаба полиции.
И его окрестности тоже.
Балда, кроме тебя это никому не интересно.
Хочу туда...
Замок Осаки вживую выглядит куда лучше, чем на фотографиях или по телевизору.
А то! Все благодаря реставрационным работам.
С момента последней реставрации прошло около 60 лет, а он до сих пор как новенький!
70 лет.
(Прим.: Тайко - прозвище Тоётоми Хидеёси.)
Тайко-сан построил его в 1599 году.
Токугава захватил его в 1629 году.
КАСУЯ АРИХИРО (64 года)
Участник тур-группы
А последняя реставрация проводилась 70 лет назад, в 1931 году.
А вы неплохо знаете историю.
Еще бы! Тоётоми Хидеёси - мой герой.
Но вот значок, что у вас на груди...
...напоминает герб семьи Токугава - трехлистный клевер.
А, дело в том...
Иэясу-сан, что вы здесь делаете? Его Светлость ждет вас.
О, примите мои извинения, Мицухидэ-сан.
Иэясу?
Мицухидэ?
"его Светлость"?
"Четырехдневный тур по местам славы Тоётоми Хидеёси"?
Да, это тема нашей поездки.
ФУКУСИМА ТОСИАКИ (32 года)
Участник тур-группы
Члены нашей группы - поклонники Хидеёси, познакомившиеся через Интернет.
Мы уже побывали в Нагое и Киото, и вот теперь мы в Осаке.
Значит, эти значки и имена...
Это что-то вроде ролевой игры.
Каждый день после завтрака мы тянем жребий, чтобы распределить роли и значки.
Нобунага, Хидеёси, Иэясу и Мицухидэ.
Целый день те, кому выпали роли Хидеёси, Иэясу и Мицухидэ, должны вести себя соответственно,
а также выполнять указания человека, играющего Нобунагу.
Например, принести ему сока, или сфотографировать его.
Но взамен этот Нобунага должен оплачивать обеды Хидеёси и Нобунаги.
Не так ли?
Верно, Нэнэ-сан.
У вас и роль Нэнэ есть?
Да.
КАТАКИРИ МАХО (39 лет)
Участница тур-группы
Тот, кому не достанется роли, играет Нэнэ, и он должен наблюдать и смеяться над действиями остальных.
Но получается, что тому, кто играет Мицухидэ, не повезло.
Ему придется выполнять указания Нобунаги, и его обед никто не оплатит.
Мицухидэ может на 3 минуты в день становиться Нобунагой.
Понятно, так вы показываете его недолгое трехдневное правление?
Тупость.
Как интересно!
А то!
А, вот вы где!
ВАКИСАКА СИГЕХИКО (35 лет)
Участник тур-группы
Я вас еле нашел.
О, приношу свои извинения, Нобунага-доно. Примите в качестве извинения эту банку чая.
И возьмите эти три открытки
с достопримечательностями Осаки!
Право, не стоило...
Не очень-то хорошо ему дается роль Нобунаги.
Странно...
А где сам Хидеёси?
И правда. Он же был с тобой.
Да, был, но потом ему позвонили, и он куда-то убежал.
А куда, не знаешь?
Я без понятия. Он лишь крикнул, чтобы мы обедали без него.
Наверное, он решил пообедать в одиночестве...
Все, идем. Оставим этих чудиков.
Да, нам самим пора подумать об обеде.
Наконец-то! Я нашел его!
13 лет назад мне пришлось сдаться...
КАТО ЮДЗИ (36 лет)
Участник тур-группы
Но теперь я завладею им!
Дракон
Ну что с тобой делать? Мы снова у замка Осаки!
Как ты могла потерять здесь кошелек, если он был в твоей сумочке?
Ты нас все время подгонял, вот я, видимо, и оставила его где-то!
И сколько в нем было?
5000 йен.
Забудь о кошельке, его наверняка уже кто-то...
Ни за что! В нем остался мой оберег!
Только вот плакать не надо!
Я не плачу.
Это дождь.
Как зарядил, не похоже, что скоро закончится.
А, я взяла с собой зонтик.
Шикарно.
Как же быть?
Может, ты забыла его там?
Кажется, ты покупала там одноразовый фотик, Казуха-нээтян.
Да, покупала...
Пошли, узнаем.
Боже...
Я поищу там!
Там я уже смотрела!
Что-то случилось?
Да. Помните, мы говорили о человеке, играющего Хидеёси? Так вот, мы нигде не можем его найти.
Мы искали в самом замке, в магазинах поблизости, в уборных.
Его нигде не было.
Куда же он запропастился?
Что это?
Смотрите!
Человек горит!
Старик, вызови скорую!
Сейчас!
Эй, что с вами? Что произошло?
Эй! Держись!
Эй!
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Лирика:  AlenFuns
Да, да, это мой кошелек!
Я предполагала, что ты можешь вернуться за ним, поэтому не отнесла в полицию.
Этот кошелек тебе дорог, да? У тебя в нем полно амулетиков.
Угу! Спасибо большое, тетя!
Что? У тебя там не один оберег?
Я взяла несколько в надежде,
что они не позволят произойти еще одному преступлению, которое испортило бы нашу экскурсию.
Что?! Горящий человек свалился с крыши?! Это правда?
Да, полиция только что прибыла, повсюду только об этом и говорят.
Эти штуки не работают...
Похоже на то...
Да, нелегко вам, инспектор Отаки. Это уже вторая смерть за последнее время.
Ну, такова моя работа.
Но удивительно, вам удалось узнать, что этого парня звали Като Юдзи...
Все благодаря значку.
Значку? Вы про этот семейный герб на его свитере?
На нем изображен семейный герб семьи Хидеёси. Так я узнал, что этот человек играл его роль в этой тур-группе.
Я попросил опознать его.
Что? Играл его роль?
Это такая ролевая игра, в которой мы распределили между собой роли исторических личностей.
Я играл Мицухидэ, А роль Иэясу была у Касуи-сана.
Вакисака-сан играл Нобунагу, а Катагири-сан - Нэнэ.
А Като-сан был Хидеёси.
Забавная, должно быть, игра.
Но если вы знали, что он пропал, почему не обратились в полицию?
А, ну...
Он исчез внезапно, и все это время мы занимались его поисками.
На нем был красный шерстяной свитер, и мы посчитали, что такой хорошо выделяется в толпе...
Мы и подумать не могли, что он свалится с крыши.
Кстати, вы не в курсе, планировал ли Като-сан самоубийство?
Нет, не в курсе...
С чего вы решили, что это самоубийство?
Никто не полезет на крышу в такой ливень.
К тому же он надел хорошо воспламеняющийся свитер из шерсти.
Это доказывает, что он поднялся на крышу и поджег себя сам.
Вы снова вовлечены в расследование... Вам не кажется, что вы прокляты?
Нет-нет, это не я, а сынок шефа полиции.
Что? Хей-тян тоже здесь?
Да, они с Конаном пару минут назад зашли в замок.
Кудо, смотри, не поскользнись там.
Блин, этот шарманщик думает, что я - его ручная обезьянка.
Что-то нашел?
Какие-то осколки.
Зажигалка...
Неужели он с ее помощью...
Только вот странно... Почему она...
Этот след!
До сих пор не могу поверить, что Като-сан покончил с собой.
Я тоже... Он ведь так хотел приехать в Осаку...
Невозможно знать, что творится в головах у других.
Возможно, он поехал с нами лишь для того, чтобы совершить это самоубийство.
Осталось лишь узнать, при помощи чего он поджег себя.
Да. Если найдем...
Уже нашли.
На крыше замка мы обнаружили эту зажигалку.
Это же зажигалка Като-сана, да?
Ага...
Сомнений в том, что это самоубийство, больше нет.
Я бы так не сказал.
Крышка зажигалки была закрыта.
Разве будет человек, решивший поджечь себя, закрывать крышку?
Хей-тян, а если зажигалка закрылась в результате падения?
Тогда бы мы обнаружили ее не на самой вершине крыши.
Кроме того, вместе с зажигалкой мы нашли еще кое-что.
Что еще?
Ненамокшая поверхность крыши под зажигалкой была странной формы.
Она напоминала четверть круга.
Как будто до начала дождя там стояло нечто цилиндрическое.
Затем это нечто убрали, а на его место положили зажигалку.
Так ведь, парень?
Но, Хей-тян, что это за "цилиндрическое нечто"?
Понятия не имею.
Думаю, это как-то связано с осколками, что мы нашли там же.
Инспектор Отаки, вот что мы нашли у погибшего при себе.
Бумажник, часы, мобильник,
ключи, сигареты, какой-то осколок...
Свиток?
Что такое?
Здесь лишь один кандзи - "Дракон".
И что это за осколок?
От какого-то глиняного сосуда.
Этот осколок...
Может, он как-то связан с расследованием, в котором также сгорел человек?
Наши отцы обсуждали его в машине прошлым вечером.
На теле, обнаруженном 13 лет назад, и на теле, найденном недавно, были похожие осколки.
На недавно обнаруженном осколке было написано "848".
848? И что это значит?
Не знаю. Я не особо поняла, о чем они говорили, но, кажется, эти осколки как-то связаны с сокровищем.
С сокровищем?
Это правда!
Они говорили о каких-то больших сокровищах времен феодальной эры.
Большие сокровища?
Хватит рассказывать сказки.
Хейджи-ниитян!
Взгляни на этот обгоревший осколок.
Обратная сторона немного сверкает.
Эй, это что, золото?
Да, но на сокровище это не тянет.
Но тогда в этом нет никакого смысла.
Зачем Като-сан оставил группу, залез на крышу
и поджег себя?
И самое непонятное...
Зачем он перед самой смертью схватился...
...за зонтик.
Самое очевидное, что связано с зонтом - дождь.
Между дождем и Замком Осаки есть только одна связь - Рюкосэки.
Что это?
А ты не знаешь?
У ворот Сакура-мон Замка Осаки стояли Камни Дракона и Тигра, называемые "Рюкосэки", которые защищали замок.
Ворота Сакура-мон (Рюкосэки)
Легенда гласит, что во время дождя на их месте появляются изображения тигра и дракона.
Во время дождя?
Дайте-ка взглянуть!
Эй!
Это важная улика!
Похоже, это правда.
Да, возможно, где-то здесь...
...скрыта секретная сокровищница Хидеёси!
Где-то в замке Осаки.
Сокровище, оставленное Хидеёси?
Это я. Ничего не предпринимать.
Полиция здесь еще задержится.
Не переживай, они почти у нас в руках.
Просто следуй плану.
Что? Сокровища, оставленные самим Хидеёси?
И это не сказки, Хей-тян?
Да, я почти уверен в этом.
Взгляните на осколок, найденный у Като-сана.
На обратной стороне виден слабый блеск золотых частиц.
Он прав.
И как это доказывает факт существования сокровищ?
Об этом написано в свитке, найденном у него.
Глупости, в нем написан лишь один кандзи "Дракон"...
Это же...
Эти символы, по-видимому, были написаны на листах, лежавших на свитке.
Поэтому, если свиток намочить, символы проявляются, прямо как Рюкосэки.
Но важные части свитка сгорели.
И что это за изображение слева?
Похоже на тыкву, да?
Тыква - символ Тоётоми Хидеёси.
А может, этот осколок от тыквообразного кувшина?
И этот кувшин доверху наполнен золотом!
Но, судя по рисунку, высота кувшина не превышает 30 сантиметров.
В таком маленьком кувшине много золота не уместишь...
Вы что, забыли?
После каждой победы Хидеёси прибавлял к своему символу по кувшину, который вскоре прозвали...
..."Тысяча тыкв".
Тысяча?!
Неужели...
Ага, тысяча таких кувшинов - вполне себе сокровище.
А если учесть историческое значение, то их можно считать бесценными.
Если осколки, найденные у погибшего 13 лет назад, у погибшего на днях и у Като-сана имеют одно происхождение,
получается, что всех троих убил кто-то, кто хотел оставить все сокровище себе.
Но разве не странно, что твой отец и Тояма-сан догадались о существовании сокровища, имея лишь 2 осколка?
У них, в отличие от нас, никакого свитка не было.
Наверное, им помогла догадаться форма осколков.
В осколке, который мой папа показывал в машине, было горлышко,
плюс надпись 848.
Понятно, 848 - это номер одного из тысячи кувшинов.
И если на осколках были следы золота, то любой пришел бы к подобному выводу.
Все равно это как-то неправдоподобно...
Но и исключать такую возможность нельзя.
Хидеёси говорил, что его богатства останутся в безопасности где-то в замке, несмотря на его скорую кончину, что пугало Иэясу.
Также ходят легенды о том, что Хидеёси приказал очистить колодец Тэнсюкаку,
чтобы спрятать там все свое золото.
Ладно, но почему вы решили, что этот свиток укажет путь к сокровищам?
А если это обыкновенный древний чертеж?
Балда. Следы золота на осколках и исчезающие чернила доказывают, что кто-то что-то хотел скрыть.
И если есть Свиток Дракона, то должен существовать и Свиток...
Тигра.
Если кувшин в Свитке Дракона появился после попадания на него капель дождя, подобно Камням Тигра и Дракона,
значит, должен существовать и Свиток Тигра, так?
И скорее всего, в этом свитке указано местоположение этих кувшинов.
Ты это хотел сказать, Хейджи-кун?
Детектив Тояма! Почему вы здесь?
Это я ему позвонила. Штаб находится совсем недалеко отсюда.
Это преступление определенно связано с расследуемым папой делом.
Если бы я ему не позвонила, ты бы надолго здесь застрял, Хейджи.
Снова она за свое...
Казуха права, предоставь это нам.
Вот-вот!
У моста Симбаси есть отличное местечко, где можно поужинать, пошли туда!
Молчать! Прямо на моих глазах произошло преступление, а ты...
То есть, я вынужден отклонить твое приглашение...
Н-не д-думай обо мне, с-сходите туда вместе с Ран-тян, отдохните, хорошо, К-Казуха-тян?
Как пожелаешь!
Идем, Ран-тян, только ты и я.
Погоди, Казуха-тян...
Давай, пошли! Тебе там понравится!
Извините, а нам можно сходить на ужин?
Что?
У нас с обеда во рту ни крошки не было.
А я схожу в отель и переоденусь, а то вся одежда промокла.
Постойте!
Мы скоро вернемся, наш отель недалеко отсюда.
Только не задерживайтесь.
Этот голос... быть не может...
Отаки.
Да?
Слушай внимательно...
Понял. Все сделаем.
Будьте осторожны.
Есть.
Хейзо, это я.
Ты ведь ради Хаттори-куна позвонила отцу?
Поняла, что он работал над этим делом и может предоставить нужную информацию, да?
И ты попыталась скрыть это, разозлив его.
Я просто...
Я лишь хотела увидеть улыбку на его лице после распутывания этого дела.
Какая я глупая, да?
Ага, глупее некуда.
Некуда?
Прямо как я.
Признаться, мне тоже нравится видеть улыбку Шиничи.
Ну, я имею в виду, в такие вот моменты.
Правда, Конан-кун?
Черт, мы забыли взять Конан-куна!
Блин, точно!
Эй, Хаттори.
Взгляни-ка. Необычная вещь в необычном для нее месте.
Батарейка?
Погоди-ка... Если она появилась здесь после того, как Като-сан загорелся...
Да. Значит, это было не самоубийство.
Его убили.
Да все с ним будет в порядке! Он же сейчас с Хейджи и твоим отцом.
И потом, повсюду полно полицейских, вряд ли произойдет что-либо еще.
Погибшая - Катагири Махо-сан. Участница той же самой тур-группы.
По словам Казухи-тян, она подожгла свое пальто и сбросилась с моста в реку.
Но причиной смерти, судя по всему, стала травма затылка.
Наверное, она, падая вниз, ударилась об одну из каменных опор.
Самоубийство?
Других вариантов не вижу.
Казуха, ты точно уверена, что у нее в руках была лишь зажигалка?
Да, я увидела только ее...
И рядом с Катагири-сан тоже никого не было?
Рядом - не было...
Но мы видели кого-то на другой стороне моста.
Вот оно! Это и был тот, кто поджег ее.
Но это невозможно.
Он был позади нас.
Это определенно самоубийство.
Дура! Этого быть не может!
Должно же быть что-то, указывающее на убийство!
Успокойся, Хей-тян!
Отец?
Хейджи, твоя смехотворная теория переходит все границы!
Ты мешаешь полицейским работать!
Полегче с ним, шеф... Хейджи лишь по-своему пытался раскрыть это дело... то есть...
Мори-сан, вы, возможно, пытаетесь помочь расследованию, но явно не он.
Он лишь путается под ногами!
Вся эта чушь с "детективом-старшеклассником" ударила ему в голову, вот он и творит невесть что.
Этими своими поступками он лишь пытается потешить свое больное эго.
Его заслуга - лишь нахождение улик.
Он не смог предотвратить смерти двух человек, произошедших прямо у него под носом.
Полиция уже оцепила периметр, так что можно быть спокойными.
В конце концов, это наша работа.
В любом случае, чтоб глаза мои его больше здесь не видели.
Шеф! Вам не кажется, что это уже слишком?..
Отаки, ты забыл о человеке, за которым я приказал установить слежку?
Точно, вот почему шеф...
Да, так он проявляет свою заботу о нем.
Отаки, так мы имеем дело с убийствами?
Ну, нет. Като-сан поджег себя и упал с крыши замка.
На зажигалке были обнаружены лишь его отпечатки.
А Катагири-сан подожгла себя и упала с моста в реку, свидетелем чего стала Казуха-тян.
Без ответов осталось несколько вопросов, но я предполагаю, что оба случая были самоубийствами.
В таком случае хватило бы и 2-3 офицеров.
Тояма, мы уходим.
Бессмысленно тратить столько человеческих ресурсов на такое мелкое дело.
Шеф!
Хейзо... неужели ты...
Не злись на него, Хей-тян.
Шеф, видимо, разозлился, что ничем не сможет помочь в расследовании, и выместил всю злость на тебе.
Но я не считаю, что стоило поднимать на него руку...
А если это из-за убийцы?
Помните, я рассказывала про давнее дело, связанное с осколками?
Отец также сказал:
"Возможно, убийца, ответственный за смерть того человека 13 лет назад, как-то связан с ограблениями".
С ограблениями?
Да, он говорил о пяти вооруженных ограблениях.
Тогда получается, что отец Хейджи решил, что и тогда, и сейчас преступником был один и тот же человек...
Понятно.
Чтобы уберечь сынулю от опасности, он решил отбить у него всю охоту в продолжении расследования.
Прямо как в постановке Кандзинтё.
(Прим.: Кандзинтё - постановка театра кабуки о сегуне Ёсицунэ и его слуге Бенкее.)
Да уж, печально...
...что отец так сильно меня недооценивает.
Хейджи...
Я не такой, как Ёсицунэ. Если меня ударить, я дам сдачи.
Я найду преступника и утру нос своему старику!
Отсюда следует, что ты глупее Ёсицунэ.
Но вот что странно...
Отец Хаттори должен был знать, как именно отреагирует его сын.
И все равно, Хей-тян, хотя ты и говоришь, что это убийство, я больше склоняюсь к версии с суицидом.
Тогда посмотрите на тело Катагири-сан справа. Вода его немного размыла, но он все еще виден.
Я про странный след из 2-3 точек.
Ты прав!
Здесь три одинаковых по форме отметины.
Кровь?
Да. Вероятно, это кровь из раны на затылке.
На затылке?
Да. Катагири сан погибла не от удара об опору моста.
Если предположить, что смерть наступила от удара тупым предметом по голове...
...то получается, что кровь попала сначала на преступника, а потом на тело жертвы, когда его переносили.
Другими словами, Катагири-сан, которую увидела Казуха, уже была мертва,
а тело было подожжено и сброшено в воду преступником, чтобы все выглядело, как самоубийство.
Но... когда ее плащ загорелся, мне показалось, что она корчилась от боли.
Да, она определенно была в тот момент жива.
Тебе просто так показалось. Здесь же было темно.
Да, но...
В любом случае, под подозрение попадает эта тур-группа.
Нужно найти оставшихся ее членов и допросить.
Речь идет о нас?
Мы вернулись, как и обещали, а тут такая суматоха.
Народу здесь даже больше чем было у замка...
Что-то произошло?
Что? Как так?
Катагири-сан подожгла себя и сбросилась с моста?
Вот отсюда?
Да.
Но зачем она покончила с собой?
Ну, мы пока еще не уверены, что это самоубийство.
Можете нам рассказать, чем вы занимались после того, как покинули территорию замка?
Я ужинал в местном ресторанчике.
Я тоже, но в другом.
Я отправился переодеться в отель "Нанаяри", где мы все остановились.
Значит, вы были вместе с Катагири-сан?
Да, до самого отеля.
Знай я, что произойдет подобное, остался бы с ней.
Но зачем вообще Като-сану и Катагири-сан было поджигать себя?
Как будто они действовали по чьей-то указке.
По указке?
Кстати, Вакисака-сан... Согласно правилам вашей ролевой игры, вы были Нобунагой, так?
Да.
А значит, все должны были выполнять ваши приказы...
Тогда это касается и Фукусимы, ведь он на 3 минуты тоже мог становиться Нобунагой.
А я со своей ролью Иэясу с этим никак не могу быть связан.
Значит, список сократился до двух.
Мы играли чисто ради забавы, никому ничего не приказывали!
Никто бы не стал выполнять приказ поджечь себя.
К тому же Катагири-сан играла роль Нэнэ, то есть, она была наблюдателем.
И потом, думаете, мы бы продолжили игру после того, как один из участников погиб?
Ну... думаю, в этом вы правы...
Инспектор Отаки, мы обнаружили в вещах погибшей этот осколок.
Что?
Почему у них были эти осколки?
А еще мы обнаружили фотографию.
Двое молодых людей справа... это Катагири-сан и Като-сан?
И правда. Значит, они давние знакомые.
А кто остальные три человека?
Это же Хирано-сан.
Вот он.
Точно. Это он, хоть и выглядит на фотографии моложе.
Кто такой этот Хирано-сан?
Ему принадлежит идея нашей поездки.
Мы познакомились на его вебсайте и вместе решили отправиться в поездку.
И это он придумал нашу ролевую игру.
К сожалению, у него возникли неотложные дела на время поездки.
Понятно, организатор вашего смертельного тура так и не объявился.
Но вы уверены, что это не самоубийство?
Да.
Насколько нам известно...
Если преступник воспользовался поездкой для совершения этих убийств, вам следует поговорить с Хирано-саном.
Его сайт можно найти в поисковике по запросу "Сокровища легендарного правителя".
Это он, да?
Его видели Ран и Казуха после того, как Катагири-сан упала в реку.
Да... Только вот странно...
Он позвал Катагири-сан на мост, убил ее, положил на перила,
привязал к ней веревку и стал ждать, пока кто-нибудь не пройдет мимо.
Очень не просто было бы подгадать момент, чтобы ее поджог и падение выглядели реально.
Такое вообще возможно сделать?
К тому же вопросы вызывают странные отметины на одежде Катагири-сан.
Их определенно оставила молния с одежды преступника.
Только вот... ни один из нашей троицы не носит одежду с молнией.
По какой причине преступнику нужно было переодеваться, чтобы потом убить жертву на мосту?
Такая есть.
По этой причине ему пришлось надеть одежду с молнией.
Осталось узнать, кто именно воспользовался этим трюком.
Да. Это мог быть любой из них.
Хейджи, может, пора возвращаться?
Ветер нереально усилился.
Зонтик!
Эй, Хаттори, а если мы...
Не обратили внимания на очевидное.
Ну вот, сломался...
Можешь купить новый в любом круглосуточном магазине.
Эм? А где Хей-тян?
Он взял Конан-куна и убежал. Должно быть, узнал личность преступника.
Ведь его лицо просто светилось от радости!
Блин, далеко он уйти не мог, куда он подевался?
Плохо дело, один уже в отеле, а двое остальных еще не вернулись.
А если он решил нанести еще один удар?
Да, он знает, что если не поспешить, полиция поймет, что убийства были замаскированы под самоубийства.
И если он хочет закончить начатое, то сделает он это сегодня.
Блин, куда же он делся?
Смотри! Касуя-сан!
Не похоже, что он возвращается в отель.
Похоже, он идет куда-то по делам.
Так, я звоню в полицию.
Нельзя. Если копов заметят, наш преступник запаникует и скроется.
Почему бы нам с тобой...
...не попробовать пролить свет на это дело своими силами?
Эй, Хаттори!
Старик зашел внутрь этого склада.
Хаттори, тебе не кажется...
...что за нами следят?
Ну ты чего ждешь? Идем!
Угу...
Темнища, хоть глаз выколи.
Тс-с, вон он.
Поднялся наверх...
Кудо, держи наготове свой транквилизатор.
Без тебя знаю.
Кудо, ну ты где там? Приспичило, что ли?
Блин, еще немного, и я потеряю его из виду.
Давай догоняй, Кудо, а я пошел!
Во время экскурсии по Замку Осаки, проводимой Хаттори с Казухой,
мы встретили странную компанию людей, проводивших ролевую игру.
Затем один из участников группы, Като-сан, объялся пламенем и упал с крыши замка.
При нем мы обнаружили свиток с кандзи "Дракон" и тайным сообщением.
В нем говорилось о сокровище Хидеёси.
И прежде, чем мы пришли к заключению, была ли смерть Като-сана умышленной, случилось второе происшествие.
Прямо у Казухи и Ран на глазах Катагири-сан подожгла себя и сбросилась с моста.
Мы с Хаттори заметили странные следы на одежде погибшей и пришли к выводу, что ее убили.
Затем мы проследили за Касуей-саном до заброшенного склада.
Тс-с, вон он.
Поднялся наверх...
Кудо, держи наготове свой транквилизатор.
Без тебя знаю.
Кудо, ну ты где там? Приспичило, что ли?
Блин, еще немного, и я потеряю его из виду.
Давай догоняй, Кудо, а я пошел!
Прости, что так долго, Вакисака-сан.
Ничего.
Ну, и где он?
Там, в том ящике.
Правда?
Здесь столько всего, в темноте и не разглядишь...
Можете воспользоваться фонариком, что стоит рядом с ящиком.
Этим?
Уверен, он поможет вам найти то, что вы искали...
Свиток Тигра.
Не включайте его.
Иначе вы поджаритесь до хрустящей корочки.
Прямо как Като-сан на крыше замка Осаки.
Не так ли, Вакисака-сан?
Значит, и Катагири-сан убил он?
Да. За этими двумя убийствами стоит Вакисака-сан.
Им он сказал то же, что и вам: "Я скажу, где найти Свиток Тигра".
В случае с Като-саном все было просто - он сказал ему, что свиток спрятан под черепицей на крыше.
Ему нужно было лишь дождаться темноты, чтобы вокруг было поменьше народу.
Забраться на крышу несложно, а вот отыскать в темноте нужную черепицу невозможно.
Като-сану ничего не оставалось, кроме как воспользоваться зажигалкой...
А потом он заметил фонарик.
Оставленый Вакисакой-саном фонарик, который взрывается при включении.
Понятно.
Като-сан решил, что с фонариком искать будет проще, чем с зажигалкой.
Таким образом, фонарик исчез с места взрыва, а оставленная зажигалка с отпечатками указала на самоубийство.
Это доказывает форма поверхности крыши, оставшаяся сухой.
Так получилось потому, что зажигалка была положена в то место, где стоял фонарик.
А после взрыва мы обнаружили у основания замка батарейку.
А как тогда он убил Катагири-сан?
Согласно показаниям тех девчонок, Катагири-сан подожгла себя сама,
В тот момент вокруг никого не было. И когда она падала...
...в ее руке была лишь зажигалка.
Это самоубийство, как ни посмотри.
Конечно, любой так подумает.
Ведь человеком, поджегшим себя, была не Катагири-сан... а Вакисака-сан.
Что?!
Так как весь народ столпился у места преступления во дворе замка, на мосту никого не было.
Вакисака-сан одел похожий плащ и позвал Катагири-сан к мосту.
Затем он ударил ее сзади тупым предметом,
сбросил ее тело в воду, которое после этого полил керосином.
Ему оставалось дождаться, пока кто-нибудь не пройдет мимо, чтобы поджечь собственный плащ.
Затем он бросился к перилам и бросил зажигалку на тело Катагири-сан.
А потом прыгнул с моста сам.
Случайный свидетель, посмотрев вниз, увидел бы только полыхающее тело Катагири-сан.
Иначе говоря, если бы причиной смерти Катагири-сан признали травму затылка,
свидетели сказали бы, что она получила травму при падении.
Но девчонки совершенно случайно оказались на мосту.
Если бы случайных прохожих не было, то реальное время смерти уничтожило бы весь его план.
Он на всякий случай позвал своего собственного свидетеля.
Казуха и Ран увидели, как он прибежал и в панике бросился прочь.
Неужели это был...
Фукусима-сан.
Хоть он и не должен был знать о случившемся,
но услышав, что горящий человек упал в воду, он решил, что это было самоубийство.
Но подумайте.
Какой самоубийца будет прыгать в воду, если он решил сгореть заживо?
Любой бы решил, что жертву кто-то поджег, и она сбросилась в воду, чтобы потушить пламя.
Это доказывает, что он видел, как она сама подожгла себя.
Полагаю, Вакисака-сан прикинулся полицейским и по телефону велел Фукусиме-сану вернуться на место преступления.
Только вот странно...
У Вакисаки-сана и волосы, и одежда остались сухими, а ведь если он себя поджигал, то мог пострадать сам.
Дело в том, что поверх одежды он надел...
...водолазный костюм.
Этот костюм защитил его волосы от огня, а одежду от намокания.
Он отплыл на безопасное от моста расстояние, выбрался на сушу, снял костюм и где-то спрятал его,
после чего присоединился к зевакам у моста, не вызвав подозрений.
И это вы передали заблаговременно своим жертвам свитер и плащ, так?
Вы сказали им, что так вам будет легче узнавать друг друга при тайных встречах.
И в случае с Катагири-сан вы оставили следы крови на этом самом плаще.
В тот момент, когда несли ее тело.
След от молнии вашего водолазного костюма и края значка под ним.
Иначе говоря, если проверить ваш значок, мы найдем доказательство вашей вины на нем.
Но почему он решил убить нас троих?
Не только вас. Он также убил организатора тура, Хирано-сана.
Я попросил знакомого профессора проверить его сайт,
и выяснилось, что ежедневные обновления прекратились три недели назад.
Получается, что обгоревшее тело, обнаруженное недавно, это, по всей видимости...
Да, именно.
Я убил Хирано-сана, Като-сана и Катагири-сан...
...чтобы отомстить за смерть моего дедули, Масакиё, которому очень нравилось изучать историю Хидеёси.
Дедули?
Вы же видели фотографию.
Старик со свитком в руках - мой дедуля.
Он частенько рассказывал мне о найденном им свитке...
...и о сокровищах Хидеёси.
Он прекратил поиски сокровищ и решил отдать свиток в музей.
Но его коллеги по поискам не позволили ему этого сделать.
13 лет назад он отправился в Осаку, чтобы переубедить их...
...и больше не вернулся.
Неужели тело, обнаруженное 13 лет назад...
Это был мой дедуля, убитый своими коллегами.
Этот осколок и Свиток Тигра дедуля нашел сам и своим коллегам про них ничего не рассказал.
Единственной подсказкой, которая помогла бы мне найти его коллег, была эта фотография.
Мне многого стоили поиски каждого из них.
Я и подумать не мог, что один из них сделает пластическую операцию.
Хотите сказать, что человек на фотографии слева от вашего деда...
Это я. После случившегося мне пришлось изменить внешность.
Но, похоже, Катагири распознала во мне бывшего коллегу.
Понимаю, почему вы хотите убить меня, но при чем здесь Вакисака-сан?
Без него вы не сможете найти сокровища.
Не думаю, что Свиток Тигра он таскает с собой.
У меня есть его адрес, так что мне просто нужно будет порыться там.
Так, теперь оба отошли назад.
Включите фонарик и поздоровайтесь со смертью.
Все решат, что убийца и пацан-детектив свалились вниз во время борьбы.
Но сначала расскажи мне, как ты понял, что преступником был Вакисака-сан?
Его трюком мог воспользоваться любой.
Что указало тебе прямо на преступника?
С чего бы мне рассказывать это такому как ты?
Зонтик!
Като-сан схватился перед смертью за зонт, указав на символ семьи Нобунага - золотой бумажный зонт.
Так мы узнали, что убийцей был человек, игравший роль Нобунаги - Вакисака-сан!
Пацан! Когда ты...
Слезай давай, пока я не нашпиговал твоего дружка свинцом!
Нет, не слушай его!
Ну, ладно.
Болван!
Какой послушный маленький...
Ты... Хаттори Хейзо!
Батя...
Пусть ты и сменил внешность после исчезновения 13 лет назад, но твой гнилой голос и противный характер остались прежними.
Вы все арестованы за нелегальное хранение огнестрельного оружия и покушение на убийство!
И не забудьте про пять вооруженных ограблений, которые вы совершили 13 лет назад.
Пришло время ответить за все!
Вооруженные ограбления? Что за чушь?
Не прикидывайся.
У нас есть запись твоего голоса на автоответчике жертвы,
а также твои отпечатки пальцев с телефонной трубки.
В случае сопротивления аресту будет только хуже.
Если не хотите пострадать...
Бросайте оружие и сдавайтесь!
Так мы стали свидетелями массовых арестов, проведенных шефом полиции Осаки,
который во мгновение ока закрыл дело, остававшееся нераскрытым целых 13 лет.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Ну что, ты доволен?
Заманил нас этими осколками и обещанием показать Свиток Тигра.
Тебе удалось отомстить за своего деда.
Более того, теперь сокровища достанутся только твоей семье.
Этот свиток... не говорит, где хранятся сокровища.
Что?
В свитке Тигра написано:
"Я забрал то, о чем написано в Свитке Дракона. Кадзисукэ".
Кадзисукэ? Тот самый вор, который спускался в колодец за сокровищами Хидэёси?
Да. Свиток оказался розыгрышем этого вора.
Почему тогда твой дед не рассказал нам об этом?
Он не мог.
Ведь вы так увлеклись поисками.
А вы к тому же и вложились больше остальных.
Этого... быть не может...
Чего? Мы были приманкой?
Да, так сказал твой отец.
"Прости, Конан-кун. Эти люди - профессионалы. Они могут учуять копа за милю.
Чтобы повязать всю шайку, горячая голова Хейджи и его неумелая слежка помогут их заманить в одно место", -
сказал он.
То есть он врезал мне и вывел из себя лишь для того, чтобы я помог ему собрать вместе этих головорезов?
Да. Он предполагал, что Касуя-сан приведет с собой людей, ведь в одиночку 1000 золотых кувшинов не унести.
А инспектор Отаки, сидевший в засаде, схватил меня, чтобы я не попал в беду.
Стоп! Если он сидел в засаде, значит, мой отец все это время знал, что за убийствами стоит Вакисака-сан?
Да. Он узнал, что Като-сан перед смертью схватился за зонтик, поэтому и установил слежку за Вакисакой.
Вот же хитрожопый старик...
Если он поступит так со мной еще раз, я запихну свои пальцы так глубоко ему в уши, что его зубы повыпадают!
Ай. Шизу, нельзя ли понежней?
Терпи.
Хейджи досталось куда больше.