Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Наконец-то решающая битва этой пары! Сцена - зал суда! Что же может случиться?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Районный суд Токио
Большое спасибо вам за все, что вы сделали!
Вы нас так выручили.
Ну что вы, не стоит.
Кроме того, Окада-кун, впереди еще очень долгий путь. Постарайтесь!
Хорошо!
Терумицу, нам пора.
Верно.
До свидания!
Берегите себя!
Мама!
Мама, ты опять выиграла дело?
Выиграла не я, а вот он. Я ему просто помогала.
В общем, Ран, извини. Долго ждала?
Немножко.
Конан-кун сказал, что за это ты нас угостишь вкусненьким.
Эй-эй...
Понимаешь, дело в том, что мне срочно надо кое-куда сходить.
Как так?
Извините, постараюсь освободиться пораньше.
Сенсей, машина уже ждет у входа.
Спасибо!
Кстати, Курияма-сан, сможешь отвезти этих двоих в кафе?
А, Кисаки-сан!
Кудзё-сан.
Я узнала, что решили защищать Усами Синдзи, я права?
Да. Я как раз думала зайти к вам, поздороваться.
Курияма-сан, кто это?
Одна из лучших адвокатов в районном токийском суде. Ее называют "Мадонной зала суда", Кудзё Рейко-сан.
КУДЗЁ РЕЙКО (33 года)
Прокурор
Она прокурор.
Значит, это знаменитая "Мадонна зала суда".
Против вас будет интересно работать, Кисаки-сан.
Надеюсь, вы не будете слишком жестоки ко мне.
И вы, в свою очередь, не будете.
Давайте усердно поработаем.
В таком случае до свидания.
Похоже, Кисаки продолжает выигрывать дела.
Да ну?
Ничего, скоро это закончится.
Я покажу ей, что значит абсолютное поражение.
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
ОЧНАЯ СТАВКА В ЗАЛЕ СУДА: КИСАКИ ПРОТИВ КОГОРО
Мама думает только о работе.
Курияма-сан, а что за дело взяла Кисаки-сенсей?
Что?
Примерно месяц назад, на территории стройки в округе Хайдо нашли труп мужчины.
Припоминаете?
ХИРАСАВА ЦУЁСИ (28 лет)
Жертва
Жертва - Хирасава Цуёси-сан.
Эксперты смогли определить, что его ударили по голове, найденной на месте преступления железной трубой.
Потом, благодаря найденной там же связке ключей от машины, они нашли подозреваемого.
Сенсей будет защищать этого подозреваемого, Усами Синдзи-сана.
А какой же мотив?
Ну...
Три года назад жертва, Хирасава-сан, на вокзале, по пьяни столкнул сына Усами-сана с лестницы.
Мальчик, Масаки-кун, ударился головой и умер на месте.
Какой ужас.
Хирасава-сан пытался добиться высшей меры наказания,
но состояние алкогольного опьянения послужило смягчающий обстоятельством, и он отделался испытательным сроком.
Как вы можете!
Вы так просто позволите этому убийце избежать тюрьмы?
Верните мне Масаки! Верните мне моего сына!
Прокурор считает, что Усами-сан убил Хирасаву-сана, решив отомстить за смерть сына.
Мне его жалко.
А что говорит сам Усами-сан?
Утверждает, что был пьян и ничего не помнит.
Токийский исправительный центр
Неплохо выглядите.
Прошу, присаживайтесь.
Ну как? Вспомнили что-нибудь?
УСАМИ СИНДЗИ (40 лет)
Подозреваемый
Нет, ничего.
Вот как. Тогда давайте проверим все с самого начала.
В день преступления вы столкнулись с жертвой в баре "Ямадзен" в 20:30.
Это была случайность.
Мы сильно поругались из-за того, что произошло в прошлом.
Тут-то и начинаются проблемы.
Жертва была убита на стройке между 21:30 и 22:00.
Вопрос в том, что вы делали и где были в этот промежуток времени.
Мне нужна хотя бы небольшая зацепка.
Сообщите мне, если вспомните что-нибудь.
Насчет вашей жены... Сколько бы раз я не звонила, но никак не могу с ней связаться.
Она не имеет к  этому никакого отношения.
Почему?
Даже если вы развелись, она все равно была вашей женой.
Наверняка беспокоится о вас.
Она ненавидит меня.
Ей плевать, что со мной будет.
Деловой район Хайдо Якотю
Сенсей!
Курияма-сан.
Ну что, нашли, где это?
Судя по адресу, который мне дали в полиции, это где-то рядом.
Мама, сюда-сюда!
Ран!
А ты что тут делаешь?
Прошу прощения, они сказали, что хотят помочь, поэтому Конан-кун и...
Конан-кун, ты ведь знаешь, что гулять в такое время в таких районах опасно?
В любом случае это здесь, да?
Бар, который вы ищете.
Это заведение жены подозреваемого?
"Масу" - маленькие квадратные чашки для сакэ из кипариса или кедра.
"Ми" в начале слова - сокращенное от прекрасная.
Прекрасная Масу написано как "Мимасу"?
Это здесь.
Какое необычное название.
КАМЭДА МАСАКО (38 лет)
Бывшая жена Усами
Я больше не вспоминаю о нем.
Я знаю, что вы разведены. Однако Камэда-сан...
"Это ты виновата в том, что Масаки умер, почему он, а не ты?!"
Он постоянно так говорил, когда был пьян.
Понимаю, что вы чувствуете, но сейчас у вашего бывшего мужа большие неприятности.
Прошу, скажите нам, если вы можете чем-нибудь помочь вашему мужу.
Я не хочу вспоминать о нем.
Стройка, на которой произошло преступление, находится в двух шагах отсюда, ведь так?
Если вы знаете что-либо о том, что произошло в ту ночь, расскажите нам...
Ничего не знаю.
Если вы только за этим пришли, то вам уже пора.
Добро пожаловать!
Папа!
А вы что здесь делаете?
А сам-то?
Я?
Ну, зашел, как обычно, пропустить стаканчик.
Вы знаете эту женщину?
А, ну... Зайду в другой раз.
А этот мужчина часто здесь бывает?
Да, Мори-сенсей - наш завсегдатай.
Кстати, той ночью тоже...
Ой!
"Той ночью"... Вы имеете в виду ночь преступления?
Вы знаете, что тогда произошло?
В тот вечер, мой бывший муж, Усами, был здесь.
Усами-сан приходил сюда?
Да.
А вы уверены, что это была ночь убийства?
Это был единственный раз, когда он приходил в этот бар.
Сенсей!
А вы не вспомните, во сколько Усами-сан пришел сюда в тот вечер?
Ну я не помню таких подробностей...
Но вот Мори-сенсей может помнить.
Тот мужчина?
Спасибо большое за то, что вспомнили.
Я делаю это не ради Усами.
Похоже, у нас наконец-то появилась зацепка.
Перевод, тайминг: Tachikoma h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Я дома!
Папа!
Ч-что такое, Ран?
Ты чего еще не спишь?
Ты сам на часы смотрел? Ты где пил в такое время?
Тебе-то какое дело, где я пил?
Ты прямо, как твоя мать отчитываешь...
Если тебе что-то не нравиться, скажи это ей лично!
А ты как обычно.
А это не твое дело.
Ну и перегар!
"Пьяный луч", огонь!
Прекрати!
Дитя малое...
Прекрати, тем более, я пришла поговорить с тобой.
Э не, 3 размера я те не скажу!
Убийство на стройке в районе Хайдо, припоминаешь?
Примерно. Было дело.
В ту ночь ты ведь был в баре "Мимасу", так?
Ну, деталей я не вспомню...
Выпей кофе, полегчает и в голове прояснится.
Да один взгляд на ее лицо и я трезв, как стеклышко!
Ну и хорошо.
Ты видел этого человека?
Если я ничего не путаю, этот мужчина был в баре "Мимасу".
Пожалуйста, расскажи подробнее!
Ну, если не ошибаюсь...
Я выпил немного в "Мимасу" и уснул.
Сенсей, ваш телефон звонит! Сенсей!
Сенсей!
Алле, эт Мори!
Алле!
Ничего в этом баре не слышно...
Точно-точно, это был он.
Уверен?
Ты что, мне не доверяешь?
Я не это имела в виду.
Ведь видел его лицо только раз, тогда как ты его так хорошо запомнил?
Великим детективам хватает одного взгляда, чтобы навсегда запомнить лицо!
Ну, хоть я так и сказал...
Когда я повесил трубку и вернулся в бар, он сидел у стойки.
Странно...
Вы уже закончили разговор?
Нет.
Похоже, ошиблись номером.
Я его впервые здесь вижу.
О... это мой старый знакомый.
Ладно, пора домой собираться.
Все в порядке, оставайтесь, Мори-сенсей.
Вот, за счет заведения.
За счет заведения?
А, ну тогда я выпью еще!
Он пробыл там еще примерно полчаса, потом ушел. А когда уходил я, вокруг визжали полицейские машины.
Я услышал, что кто-то погиб на стройке, недалеко оттуда.
А ты помнишь, во сколько пришел этот мужчина?
21:25.
Откуда такая точность?
Я же говорил! Я, как-никак, великий детектив!
Ты посмотрел на часы на своем телефоне, да?
А ну цыц!
А во сколько был убит Хирасава-сан?
Примерное время смерти между 21:30 и 22:00.
Значит, если Усами-сан пришел в бар в 21:25, то у него есть алиби.
Верно.
Но при условии, что это не было его пьяным бредом.
Чего? Ты все еще мне не веришь?
Конечно!
Ты же был пьян, верно?
Ах ты!
Ты как обычно пропускал стаканчик.
Да замолчи ты уже! "Как обычно пил"...
Я вернулась!
С возвращением, мама!
Вы уже здесь?
Здравствуйте!
Здравствуй, Конан-кун!
Мы хотели прийти вместе с папой, но он сбежал.
Вот как?
Сенсей, а сам подзащитный вспомнил, что ходил к жене в бар?
Он настаивает, что ничего не помнит, что было после бара.
В таком случае у нас время не сходится.
Время?
Конан-кун заметил кое-что необычное, когда сравнил показания времени в этом деле.
Усами-сан покинул бар вместе с жертвой, Хирасавой-саном, в 20:30, так?
А дядя Мори видел Усами-сана в "Мимасу" В 21:25.
Но чтобы дойти до бара "Мамису" от бара нужно всего 15 минут, то есть Усами-сан должен был там в 20:45.
Вот как. У нас появляется 40-минутный промежуток времени.
Мне интересно, что он мог делать 40 минут с человеком, которого так сильно ненавидит.
Насчет слов Мори-сана...
Если это он, то все в порядке.
Он не из тех, кто откажется дать показания, чтобы насолить мне.
Ответчик был в баре бывшей жены?
Да. Похоже, у него есть алиби, поэтому сейчас сторона защиты ищет свидетелей.
Даже если они уверены в его алиби, это же бывшая жена. Слишком ненадежно.
Дело в том, что свидетелем выступает сам Мори Когоро.
Когда ответчик пришел в бар жены, там случайно был этот человек.
Вот как?
Если я не ошибаюсь, Мори Когоро - муж Кисаки-сан?
Да. Сейчас они живут раздельно.
Дело будет интересным.
Главное, дай показания по маминому делу!
Я тебе уже говорил, если она сама придет и попросит, склоня голову, тогда может и дам.
Ну у тебя и мысли...
Ваш оден.
Спасибо, тетя!
Какой тут милый осьминог!
Это осьминожка.
Обычно их не готовят в Канто, но они очень вкусные.
И правда, объедение!
Как покушаете, дуйте домой, детишки.
Этот звук, разве это не твой мобильный?
Мама, можешь принести?
Мама - повсеместное название хозяйки бара.
Сейчас-сейчас.
Вот, прошу.
Спасибо!
Алло, это кто?
Вы же!..
Куд..
Скажите, а дядя всегда вешает пальто на крючок?
Да, чтобы не испачкать его.
Значит, в тот вечер тоже...
Стоп, если это так, значит...
Дети!
Пошевеливайтесь и домой идите!
Но мы же еще не договорили!
Ничего не знаю!
Детское время закончилось, взрослое время начинается!
Идите уже!
Папа!
Грубый какой!
Что такое, Конан-кун?
Тот телефонный звонок. Может, это она звонила?
Эта женщина... Прокурор!
Добро пожаловать!
Йо! А я вас ждал!
Интересно, какие дела у прокурора с папой?
Кто знает.
Начинаем первое слушание по делу ответчика, Усами Синдзи.
Сначала, суд выслушает показания свидетелей обвинения. Слово предоставляется прокурору.
Ответчик, Усами Синдзи. Проживает по адресу: префектура Яманаси, округ Симокасуя, населенный пункт Цубоноти.
Усами Синдзи подал ходатайство...
Это все свидетели, которых пригласила сторона обвинения?
Да, все как мы и думали.
Основываясь на пункте 199, мы просим суд признать подсудимого виновным в умышленном убийстве.
От настоящего суда прямо мороз по коже.
Ага.
Сейчас суд выслушает свидетельские показания.
Ваша честь!
В чем дело, прокурор?
Перед этим, мы хотели бы позвать нового свидетеля с нашей стороны.
Мужчина, который заведует собственным детективным агентством, известный как "Спящий Когоро", Мори Когоро-сан.
Сенсей, как это возможно?
Я сама не знаю.
Почему папа выступает свидетелем со стороны обвинения?
Так и думал.
Что скажет сторона защиты?
У нас нет возражений.
Хорошо. Тогда мы вызываем свидетеля, Мори Когоро.
Что она задумала, вызвав его первой?
Скоро я заставлю тебя в первый раз прочувствовать вкус настоящего поражения!
Я так и думал. Мадонна тоже это заметила.
Но если это так, дело примет для вас скверный оборот, тетя.
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.