Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Зал суда в напряжении! Чем закончится дело этой парочки?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Мама Ран, адвокат Кисаки, выступила против прокурора, "Мадонны зала суда", Кудзё Рейко в деле Усами Синдзи.
Дядя - единственный, кто может подтвердить алиби Усами.
Однако внезапно его вызвали как свидетеля со стороны обвинения.
ОЧНАЯ СТАВКА В ЗАЛЕ СУДА: КИСАКИ ПРОТИВ КОГОРО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Районный суд Токио
Мори-сан, где вы были и что делали в ночь убийства?
Я был в районе Хайдо, пил сакэ в баре "Мимасу".
Там вы напились настолько, что уснули, верно?
Да, все верно.
КУДЗЁ РЕЙКО (33 года)
Прокурор
Вы помните, во сколько проснулись?
В 21:25.
Откуда вы знаете точное время?
Пока я спал, мне позвонили на мобильный, и хозяйка бара разбудила меня.
И часы на телефоне показывали - 21:25.
Итак, были ли тогда в баре другие посетители?
Я был единственным, но связь была плохая, поэтому я вышел на улицу, а в это время в бар зашел мужчина.
Вы помните как выглядел этот мужчина?
Конечно, это был обвиняемый, Усами Синдзи.
УСАМИ СИНДЗИ (40 лет)
Подозреваемый
Сенсей, что это значит?
Почему прокурор предоставляет алиби подсудимому?
Не знаю. Скорее всего, она что-то задумала.
Я удивилась, что папа согласился свидетельствовать со стороны обвинителя, но уверена - он на маминой стороне!
Да, точно.
Пока что.
У меня больше нет вопросов.
Хорошо. Сторона защиты может начать перекрестный допрос.
Спасибо.
Итак, Мори-сан, как долго подзащитный, Усами-сан, был в "Мимасу"?
Он был около получаса, то есть где-то до 22:00.
То есть вы утверждаете, что в момент смерти жертвы, между 21:30 и 22:00, он был в "Мимасу"?
Ну, получается так.
У меня все.
Тогда мы проводим...
Ваша честь!
Можно ли мне задать еще несколько вопросов?
Не возражаю.
Большое спасибо!
Мори-сан, вы только что сказали, что уснули в баре, а после вас разбудила хозяйка.
Да.
А где в это время был ваш телефон?
Вот оно!
Он был в кармане моего плаща, который, как обычно, висел на крючке для одежды рядом с барной стойкой.
Получается, кто-то вполне мог поменять время на вашем телефоне, пока вы спали, верно?
Например, хозяйка бара.
Это абсурд!
Протестую!
Сейчас это всего лишь догадки стороны обвинения!
Прошу прокурора опираться на реальные факты.
Хорошо.
В таком случае, Ваша честь, я вызываю хозяйку бара "Мимасу", Камэду Масако-сан, в качестве свидетеля.
Все пропало.
Сенсей!
Сфальсифицировать алиби... Я проглядела эту возможность.
Конан-кун, что происходит?
Так как телефон дяди был в его плаще, то алиби становится недействительным.
Другими словами, пока дядя спал, кто-то мог изменить время в его телефоне и позвонить ему, чтобы он запомнил время.
После этого он ждал, когда дядя отвлекается от телефона, и изменил его обратно.
Для хозяйки бара это вполне по силам.
Но ведь...
Да, как и ты, Кисаки-сенсей поверила в плохие отношения между бывшими супругами и проглядела вероятность того, что алиби - фальшивка.
Однако...
Камэда Масако-сан, в ночь убийства, меняли ли вы время на телефоне Мори Когоро-сана?
КАМЭДА МАСАКО (38 лет)
Бывшая жена Усами
Так что?
Напоминаю: лжесвидетельство в суде уголовно наказуемо.
Масако-сан.
Все именно так, как сказала прокурор.
То есть вы признаете, что меняли время на телефоне?
Да.
В таком случае в котором часу Усами на самом деле пришел в ваш бар?
Я прибавила полчаса, поэтому, скорее всего, около 21:55.
Ваша честь, от места преступления до бара реально можно дойти за 10 минут.
Это означает, что у подсудимого было достаточно времени, чтобы совершить преступление.
Сторона защиты, у вас есть еще вопросы?
Всего один.
Масако-сан, когда мы разговаривали с вами перед судом, вы сказали, что ненавидите подзащитного.
Тогда почему вы согласились ему помочь?
Не знаю.
У меня все.
Токийский исправительный центр
Усами-сан?
То, что сказала ваша жена в суде - правда?
Но это странно. Если ваша жена действительно согласилась помочь, почему вы скрыли это от меня?
Я ведь говорила вам, что со мной вы можете быть абсолютно искренними.
В противном случае, я не смогу и дальше оставаться вашим адвокатом.
Мне больше не нужен адвокат.
Почему вы так говорите?
Да это я его убил!
Поторопитесь и отправьте меня в тюрьму или куда там еще!..
Алло, детективное агентство Мори.
О, детектив Такаги.
Выяснили?
А адрес Усами?
Дядя!
А, вот как? Понял.
Спасибо за услугу. С меня выпивка.
До скорого!
Конан, я выйду ненадолго.
Удачи!
Полицейский отчет об убийстве Хирасавы.
Так и думал.
Я дома!
Конан-кун, а где папа?
Эй, Конан-кун!
В желудке у жертвы нашли осьминожек?
Это же...
Эй, Конан-кун, ты слышишь...
Квартира Усами
Итак, с чего бы начать?
Дядя!
К-Конан, а почему ты здесь?
Ран-нээтян попросила меня присмотреть за тобой, чтобы тебя опять не одурачила прокурор.
У, вредная! Надо больше мне доверять!
Только ничего не трогай!
Хорошо!
Это, должно быть, Масаки-кун.
А это что?
Это же... спички из "Мимасу"!
Почему они здесь?
Дядя, а в этой комнате есть пепельница?
К слову... Не-а, ни одной.
Наверно, Усами не курит.
Но смотри, я нашел здесь коробок спичек.
Это же спички из "Мимасу".
Ну, тогда, ничего удивительного.
Но ведь он плохо ладит с бывшей женой, так? Тогда почему?
"Тогда почему?"
Ну, пары разные бывают.
Детям не понять.
Это же!
Перевод, тайминг: Tachikoma h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Бизнес центр Хайдо Ёкотю
Тетенька!
А вы и сегодня кладете осьминожек в оден?
Ой, мальчик!
Угадал. Они что-то вроде нашего особого ингредиента.
Понравилось?
Очень! Просто пальчики оближешь!
Вот как. Тогда я тебя угощу.
Здорово! Спасибо!
На здоровье!
Тетенька, у вас тоже есть это фото?
Такое же было в комнате Усами.
Вот как?
Что? Снова вызвать его как свидетеля?
Ага, он сказал, что напортачил в тот раз и хочет исправиться.
Но у нас больше нет надежного алиби, даже если Мори-сан будет свидетельствовать...
Да если так. Тот временной промежуток как-то с этим связан.
Вот, а еще он сказал, что если вы посмотрите на это, то все поймете.
Это же спички из "Мимасу".
Это же...
И еще он сказал, что следует взглянуть на анализ содержимого желудка жертвы.
Желудка?
Сенсей?
Итак, Мори-сан, еще раз расскажите суду, что произошло той ночью.
В котором часу вы пришли в "Мимасу"?
Как обычно, в 19:30.
А во сколько вы заснули?
20:30.
Другими словами, с 20:30 и до момента телефонного звонка в 21:55 вы все время спали?
Ну, думаю, можно сказать и так.
Что пытается выяснить Кисаки?
Не знаю, может просто тянет время.
То есть, если бы что-то случилось в этот промежуток времени, вы бы не заметили?
Вы на что намекаете?
Например, если бы подзащитный Усами и жертва зашли в бар.
Протестую! Это никак не обоснованные домыслы!
Нет, у меня есть доказательство.
Прошу вас ознакомиться с результатами вскрытия жертвы.
В желудке жертвы были найдены так называемые осьминожки.
Они являются особым ингредиентом одена этого бара и всегда в него добавляются.
Я также проверила меню всех ресторанов неподалеку от стройки, но кроме как в Мимасу, осьминожек нигде не было.
Даже если то, что вы сказали - правда, и жертва действительно была в баре той ночью, что это меняет?
Все!
Жертва встретилась с другим человеком, помимо подзащитного, у которого был мотив для его убийства.
Эй-эй, тогда в баре, кроме меня, никого не было!
А это и не обязан быть посетитель.
Чего?
Не может быть!
Хватит нести чушь!
Да чтобы хозяйка "Мимасу" сделала такое! Да я, Мори Когоро, обяза...
Ваш ход мышления абсолютно неверен.
Дорогой!
Ключ к разгадке этого дела кроется в настоящих чувствах подзащитного Усами к бывшей жене, Масако-сан.
Это правда, что пара развелась из-за смерти единственного ребенка.
Во всем была виновата жертва, Хирасава-сан. И в тот вечер, когда подзащитный Усами встретился с ним в баре, они поругались.
После драки его выкинули из бара, это было в 20:30.
Тогда подзащитный привел Хирасаву-сана в бар бывшей жены, в "Мимасу".
Вероятно, подзащитный, встретившись с человеком, которого он так долго ненавидел, сперва растерялся и решил посоветоваться с женой.
Это произошло в 20:45.
Когда хозяйка увидела Хирасаву-сана, вся накопившаяся злость и ненависть вырвались наружу.
Поэтому, сначала она отправила подзащитного домой, а сама привела Хирасаву-сана к ближайшей стройке и убила его.
Потом она поспешила в "Мимасу", увидела спящего меня и придумала план с алиби.
Другими словами, поддельное алиби, на которое указывала прокурор, было создано не для подзащитного, а для его жены.
Как и ожидалось от вас, господин детектив! Замечательная и продуманная история.
Однако вы в зале суда. Никто не поверит в ваши выдумки.
Здесь выясняют истину!
А что не так с моими предположениями?
Для начала, как вы узнали, что подзащитный ушел первым, оставив жертву в баре?
Откуда вы это знаете? Что если он специально попросил жену создать для себя алиби, а после привел жертву?
В таком случае у него было бы алиби с самого начала.
Тогда как вы объясните тот факт, что ключи от машины подзащитного были найдены на месте преступления?
Это просто. Подзащитный намеренно оставил их возле тела.
После того как Усами-сан ушел из бара, он забеспокоился и поэтому вернулся.
Тогда-то он и увидел, как Масако-сан убила Хирасаву-сана.
Скорее всего, подзащитный думал, что
лучше суд признает, что по-пьяни убил, чем его жена сядет в тюрьму.
И может, он, как и Хирасава-сан, который убил их сына, легко отделается.
Это абсурд! Алкогольное состояние не всегда является смягчающим обстоятельством.
Его могли обвинить в тяжком уголовном преступлении.
Он сделал это, потому что до сих пор любит свою жену.
И надеялся, что она чувствует то же самое.
Доказательством является этот коробок спичек.
Здесь на ромадзи написано "Мимасу".
Ну и что это доказывает?
Да, если прочесть это наоборот, получится "Усами М".
Другими словами, имя их погибшего сына, Масаки-куна.
До развода, это имя было символом их любви.
Подзащитный увидел эти спички и понял чувства своей жены, поэтому и взял вину на себя.
Ложь! Это я убил его! Я!
Этот детектив порет полную чушь! Я убил его своими руками!
Прекрати, дорогой!
Достаточно. Теперь я понимаю твои чувства.
Извини. Мне пришлось свидетельствовать против тебя.
Я ничего не знала про ключи.
Все, как и сказал Мори-сенсей. Это я убила Хирасаву.
Масако...
Этот человек. Он даже не узнал меня.
Господин, а мы раньше нигде не встречались?
Ась? С вами, хозяйка?
Что-то не припомню. Такую прекрасную женщину как вы, я бы ни за что не забыл.
Правда?
Он разрушил счастье нашей семьи и даже не помнил моего лица. Я не могла его простить.
Масако...
Какой бы прекрасной ни была любовь этой пары, преступление - есть преступление.
Если вы действительно любите свою жену, вы найдете в себе силы и все начнете сначала. Это ли не настоящая любовь?
Я новый мир великолепный здесь ожидаю в предвкушении,
Но если мне взглянуть на прошлое, оно прекрасным было, разве нет?
Мы что-либо свое так боимся потерять...
И особенно тогда, когда ничего нам не вернуть.
Синий, синий прекрасный мир. Столько возможностей для нас.
Свободны мы. Я сердца ритм не хочу свой прерывать.
Пляшут эмоции во мне - небо, моря зажгут в огне.
Могу я лишь тебе довериться везде. Меня ты обними.
Признаю свое поражение. Поздравляю!
Однако, неожиданно, чтобы дело перевернулось не благодаря адвокату, а благодаря свидетелю.
Впервые такое вижу!
Вы правы. Я сама удивилась.
В таком случае до следующего суда!
В следующий раз, прошу, будьте со мной помягче.
И вы.
Послужной список адвоката Кисаки сегодня увеличился еще на одну победу.
О чем вы?
Моя работа заключается в том, чтобы нападать на таких людей, как она.
Дорогой, спасибо за все сегодня! Мне кажется надо отблагодарить тебя.
Дело в том... Позже, если ты не занят, мы могли бы пойти в ресторан и посидеть вдвоем...
Девушка!
Если вы никуда не спешите, не хотите ли со мной пообедать?
Папа!
Что ж, похоже, что он слишком занят, значит, в другой раз. Курияма-сан, мы уходим.
Х-хорошо!
Мама! Подожди! Мама!
Папа, ты невозможен!
Ну и ну... Не похоже, что в ближайшее время все пойдет так, как хочется Ран.