Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Сегодня у нас день святого Валентина.
Хотите попробовать преступление со вкусом шоколада?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул... В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Сразу после наступления Нового года все девушки начинают покупать шоколад,
чтобы потом подарить его своим друзьям или возлюбленным.
Ведь это...
ПРАВДА О ДНЕ СВЯТОГО ВАЛЕНТИНА
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: ПРЕСТУПЛЕНИЕ)
День святого Валентина, говоришь? Вот чепуха...
Это же всего лишь маркетинговый ход шоколадных фабрик.
Однако я думаю, что людям приятно получать такие подарки!
Шоколад очень вкусный!
Неужели ты жалуешься потому, что ни разу его не получал?
Ну да...
В таком теле мне светит только детский шоколад.
Ну, Эдогава-кун в чем-то прав.
О шоколаде, как о нечто романтичном, говорят только в Японии.
Мало кто знает, что святой Валентин, в честь которого и был назван этот день, умер ужасной смертью.
Во-вот как?
А мне мама говорила,
что День святого Валентина -
день, когда девушки создают драгоценные воспоминания, передавая свою любовь через шоколад.
Именно поэтому шоколад сразу и сладкий, и горький.
Тогда, Аюми-тян, ты тоже будешь дарить кому-то шоколад?
Отец говорит, что я еще слишком мала для подобного...
Ну, рановато вам еще волноваться о таком...
Ну и?
Что насчет той девушки из детективного агентства?
А? Ты о Ран?
Она была немного возбуждена нашей завтрашней поездкой в коттедж Суйто...
Однако о шоколаде ничего не упоминала.
Вот как...
Ну, молись, чтобы не было очередного "Кровавого Валентина"...
Эй, эй...
Кровавый Валентин - это ведь день, когда...
группировка Аль Капоне расстреляла семерых человек из автоматов перед гаражом 14 февраля 1929 года.
Капоне?
Если подумать, то он...
говорил, что жил в том же городе, что и Капоне...
Конан-кун! Мы сейчас уйдем без тебя!
Иду...
Что такое, Конан?
Хайбара-сан, так значит шоколад...
Блин!
И почему мы должны ехать в коттедж, находящийся глубоко в горах, только чтобы приготовить сладости?
Так мы улучшим свои качества, как будущих невест. Ради этих качеств.
Черт... А дома вы этим не могли заняться?
Да ладно, будет вам!
Но ты мне не говорила, что мы едем туда готовить сладости.
Ты сказала, что мы едем посмотреть на милых горных зверюшек.
Что? Ты не знаешь?
Коттедж Суйто славится своим рецептом приготовления шоколада, который сможет принести тебе удачу в любви.
Что?
Так значит, ты хочешь приготовить домашний шоколад для Кёгоку-сана, а потом признаться ему в своих чувствах?
Д-да... Именно это и хотела...
Что такое, Соноко?
Макото-сан давно мне не звонил...
А когда я сама пытаюсь до него дозвониться, то мне отвечает его автоответчик.
Как же так...
Я как-то позвонила ему и сказала, что приготовлю шоколад и дам его самому важному для меня человеку.
Раз мой план со свитером провалился, то я решила, что это будет: " Идеальное признание в любви №2".
Было дело...
Я должна была сразу сказать, что отдам этот шоколад именно ему.
Не стоит так переживать!
Когда ты отдашь ему этот шоколад, то наверняка Кёгоку-сан...
Ты сильная, Ран.
А?
Я всего неделю с ним не общалась, а уже так сильно беспокоюсь...
А ты с Шиничи-куном... уже давно так, да?
Есть немного...
Но я уже привыкла.
Да и рядом он или нет -
для меня это не слишком большая разница.
Добрый день!
Мы приехали сделать шоколад.
Пожалуйста, позаботьтесь о нас.
А, бабуля, так это ты...
Завлекаешь юных девушек так высоко в горы только для того, чтобы сделать шоколад.
Э-эй! Папа!
Ужасно за него извиняюсь!
ЮАСА ЧИЁКО (61 год)
Владелица коттеджа Суйто
Завлекаю я их или нет,
но так получилось, что пары, приходившие сюда готовить шоколад последние 10 лет, всегда потом женились.
Россказни в газетах и по телевизору всегда приукрашают.
После того, как 4 года назад скончался мой муж, предыдущий владелец коттеджа,
из-за шумихи, связанной с Мононокэ, сократилось посетителей.
Мононокэ - существа, куда сильнее обычных ёкай, так как это люди, или реже - животные, которые обратились в ёкай под действием тяготящих их чувств, таких как ненависть, злоба, зависть, месть, ревность и др.
Мононокэ?
В любом случае, если начнется буря - ни в коем случае не выходите наружу в одиночку...
Если, конечно, не хотите получить странный подарок от Мононокэ, живущего в этих горах.
С-странный подарок?
Она говорит о шоколаде.
В этих горах тяжело ориентироваться, здесь часто что-нибудь происходит.
Особенно в это время года - часто находят шоколад, лежащий в снегу.
Прямо рядом с чьим-нибудь трупом.
НИГАКИ ЁШИТАКА (28 лет)
Постоялец коттеджа
Одни говорят, это проклятье призрака женщины, которая приехала в этот коттедж приготовить шоколад,
но потерялась в лесу и умерла.
Другие же утверждают, что это происки снежной женщины.
С-снежной женщины?!
Ну, причин для беспокойства нет.
Полиция объяснила все эти случаи нападениями диких животных, искавших себе пропитание.
По их словам, найденный, по случайности, рядом с трупами шоколад, лишь подтверждает эту версию.
Что ж, мне пора на работу.
Удачного пути.
Нигаки-кун!
Так усердно работать, несомненно, похвально...
КОНАКАВА МИКА (26 лет)
Постоялица коттеджа
Однако, если ты потеряешься и встретишь снежную женщину, то, быть может, уже не вернешься.
Да все в порядке.
Если все-таки она и захочет подарить мне шоколад, то я вот что ей скажу:
"У меня уже есть девушка, и зовут ее Ако!"
АМАРИ АКО (25 лет)
Постоялица коттеджа
Я смущаюсь, Ёшитака...
До скорого!
Эй...
Что такое, малыш?
Он сказал, что пошел работать, но чем он занимается?
Он репортер.
Уже 5 лет ходит по лесу, пытаясь заснять кое-кого.
Сперва я тоже ходила вместе с ним с фотоаппаратом, но потом он сказал, что есть кое-что, что мне ни в коем случае нельзя видеть.
"Есть кое-кого" - неужели... снежная женщина?!
Конечно же, нет! Просто он в основном снимает диких животных.
Говорят, здесь живет кое-кто, столь же легендарный, как и снежная женщина.
Легендарный?
Именно.
Его ни разу здесь не видели уже где-то 100 лет, с тех пор, как его труп был обнаружен в 1905.
САГАМИ ЮСО (42 года)
Постоялец коттеджа
Вымирающее животное, занесенное в красную книгу!
Японский волк!
Волк?
А это нормально?
Охотиться на вымирающий вид...
А, вы о ружье?
Я собираюсь его использовать, чтобы заманить волка в ловушку.
Что ж, бабуль, позаботься о моих друзьях.
Снова и снова к нам приходят постояльцы, которые думают только об охоте за этим волком...
Думаю, мне тоже стоит немного прогуляться.
Если кто-то придет, то сопроводите их в свободные комнаты.
Хозяйка, а куда вы пойдете?
Я собираюсь посетить могилу мужа в лесу.
А это нормально, если вы пойдете одна?
Этот лес для меня как сад.
К тому же со мной пойдет Сабуро.
Сабуро?
Хороший мальчик, хороший!
А, так она про собаку...
Надеюсь, этот репортер не перепутал в лесу вашего пса с волком.
Это невозможно. Он увидел волка где-то в 22:00.
И что с того?
Мы не разрешаем Сабуро выходить с наступлением темноты.
А, так вот оно что...
Ну, пока хозяйка прогуливается, может, начнем готовить шоколад?
Хорошо!
Что? А разве не хозяйка должна их обучать?
Она этим занималась в далеком прошлом.
А сейчас этим занимаемся мы.
Это наша ей благодарность за то, что она заботится о нас.
Однако она до сих пор продолжает заниматься этим время от времени.
Правда?
Похоже, это твое "Идеальное признание" снова провалится.
Молчал бы!
Валентинов день через 3 дня!
Давай постараемся!
Так муж хозяйки погиб под лавиной?
Да.
Это произошло 4 года назад, 14 февраля.
Прошла целая неделя, пока Сабуро не обнаружил его, погребенного в снегу.
А вот другого так и не нашли.
"Другого"?
Моего брата.
он пропал в тот же день.
По словам полиции, его тело до сих пор погребено где-то под толстым слоем снега.
Но я почему-то чувствую, что он по-прежнему жив.
Поэтому я и приезжаю сюда каждый год, а еще и могилу хозяина посещаю.
Извините, что рассказала такую мрачную историю.
Ничего...
Прошу прощения, мы можем чем-нибудь помочь?
Нельзя! Мужчинам вход на кухню воспрещен!
А то еще поранитесь, как Нигаки-кун!
Уже уходим.
Ура! Закончила!
Красота!
Отлично, отлично!
И правда.
Ну что же, давайте сделаем групповое фото с нашими творениями?
Конечно!
Похоже, грядет буря.
В порядке ли Нигаки-кун?..
Слушайте, мы ненадолго уйдем поискать Нигаки-куна.
Ждите нас здесь.
Хорошо.
О! Куда это вы?
Мы сейчас вернемся.
Нигаки-кун!
Ты где?!
Нигаки-сана нигде нет?
Да, мы вместе обыскали все места, где он мог быть, но...
Буря становится все сильнее.
В любом случае нужно его найти, пока не наступила нулевая видимость.
Конан-кун, жди нас здесь и никуда не выходи.
Хорошо...
Ага, а как же.
Пойдем, Сабуро!
Перевод: Hitsugaya936
Редактура: korrah
Оформление, тайминг, QC: powerwar
Лирика:  AlenFuns
Ёшитака!
Нигаки-сан!
Нигаки-кун!
Где вы?
Нигаки-сан!
Где вы, Нигаки-сан?!
Эй! Ответьте нам!
Где ты?!
Нигаки-кун!
Выстрел?
Это плохо...
Неужели он убил его до меня?
Вы еще кто?
Я? Постоялец коттеджа Суйто.
ИТАКУРА ХАДЖИМЕ (37 лет)
Постоялец коттеджа
Черт!
Где же вы, Нигаки-сан?!
Эй, Сабуро!
Нигаки-сан?!
Бесполезно, он не дышит.
Смерть от удара?
А это что?
Это ведь... шоколад.
Ёшитака! Отзовись!
Плохо, буря усиливается.
Что будем делать?
Если продолжим поиски, то нас самих заметет.
Но ведь не оставлять же Нигаки-сана...
Собака?
Так высоко в горах?
Неужели это Сабуро?
Не может быть! Сабуро остался в коттедже!
Неужели... Конан-кун...
Конан-кун?! Что ты здесь делаешь?!
Разве я не сказала тебе, чтобы ты остался в коттедже?
Извини!
Однако послушай...
Разве Мика-сан раньше не говорила, что Сабуро нашел предыдущего хозяина, хотя тот был погребен под слоем снега?
А? Ну да...
Вот почему я подумал, что он мог бы помочь нам найти Нигаки-сана.
Нигаки-сан часто бывал в коттедже, поэтому Сабуро должен был запомнить его запах.
И? Вы нашли Нигаки-сана?
Да, нашли...
...но уже слишком поздно.
Что?!
Не может быть!
Это ведь шутка, да, Ёшитака?
Ёшитака!
Не подходите!
Смотрите! У него на лице кровь.
А рядом валяется окровавленная палка.
Сомнений не остается.
Это убийство.
И пока мы не найдем преступника - к телу не подходить.
Убийство?..
Как же...
Что ты о себе возомнил, ты ведь даже не из полиции.
Да, я и правда теперь не служу в полиции. Я бывший полицейский, а ныне детектив, Мори Когоро.
Что?!
Мори? Так вы...
Тот известный детектив?
Тогда, вы уже знаете, кто его убил?
Нет...
На таком холоде трудно установить точное время смерти.
К тому же следы, которые оставил убийца, совершенно замело.
Единственные зацепки: на одежде преступника могла остаться кровь убитого
и время смерти - его убили сегодня, где-то в районе обеда.
К тому же на его лице кровь в одном месте слегка стерта,
а так же на нем солнцезащитные очки, а это значит, что его убили до захода солнца.
В темноте в солнечных очках ходить слишком опасно, тем более при такой буре.
Действительно. Чего и стоило ожидать от известного детектива.
В этом нет ничего особого.
Для расследования этого недостаточно.
А ты в этом уверен?
Опять этот пацан!
Посмотри-ка поближе, что у него за очками.
У него сдвинулась левая контактная линза.
Идиот!
Она выпала, когда его ударили по голове.
Однако в правом глазу линзы и вовсе нет, да и внутри очков ее не видно.
И правда.
А! Я понял!
Наверное, когда его ударили, контактная линза упала на землю,
в тот момент очки, наверно, покосились, а преступник их поправил.
Вот оно что. Какой невнимательный убийца.
Эй, не недооценивай его.
Эй, а может преступник намеренно их надел?
Именно, именно!
Но ради чего ему надо было это делать?
Кстати, я нашел кое-что странное.
Вот! Этот шоколад!
Он лежал прямо на нем.
На нем написано "Ёши".
Что?
Эй, подождите-ка! Этот шоколад сегодня приготовила Ако.
Почему?! Что здесь делает мой шоколад?!
Может потому, что это ты сама туда его положила?
Ако-сан не могла этого сделать. Когда мы уходили на поиски, шоколад оставался на кухне.
А после этого Ако-сан все время была рядом с нами.
Тогда кто мог оставить здесь этот шоколад?!
Вероятно, его оставил преступник.
Подытожив все это,
высока вероятность, что преступник собирался подставить Ако-сан.
В любом случае сперва нам нужно вернуться в коттедж и позвонить в полицию.
Полиция некоторое время не сможет прибыть.
О! Сагами-сан! Как вы догадались, что мы здесь?
Я просто пришел на лай собаки.
Вы сказали, что полиция не сможет прибыть. Что это значит?
Туннель, который связывал коттедж с дорогой, накрыло полчаса назад лавиной.
Пройдет день или больше, пока расчистят дорогу.
Как же так...
Серьезно?
Получается, мы останемся ночевать в коттедже, зная, что убийца бродит где-то поблизости?
Несмотря на то, что убийца Нигаки-куна, может находиться сейчас среди нас?
Мне на него как-то по барабану.
Так будет даже немного интереснее.
Если не хотите быть рядом с нами, то можете просидеть рядом с этим трупом всю ночь.
Однако к утру вы замерзнете и превратитесь в снежных женщин.
Частично стертая кровь,
одетые кем-то на него очки...
и еще шоколад Ако-сан.
Зачем преступнику понадобилось так напрягаться, чтобы принести из коттеджа шоколад Ако-сан?
Зачем?..
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.