Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
День святого Валентина - крупное событие!
Любовь и дело сближаются.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
По приглашению Соноко мы отправились в коттедж в горах,
известный как "Коттедж Суйто", чтобы приготовить шоколад на день всех влюбленных.
Однако репортер Нигаки Ёшитака-сан...
отправился в лес, чтобы найти особый вид волка, но так и не вернулся до начала бури.
Волнуясь, мы отправились в лес, чтобы найти его...
Но к тому времени, когда мы нашли его, Нигаки-сан уже был убит!
Частично стертая кровь,
одетые кем-то на него очки...
и еще шоколад Ако-сан.
Зачем преступнику понадобилось специально так напрягаться, чтобы принести шоколад Ако-сан из коттеджа?
Зачем?..
ПРАВДА О ДНЕ СВЯТОГО ВАЛЕНТИНА
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ: РАССЛЕДОВАНИЕ)
Ясно... Понял.
Ну, что там?
ЮАСА ЧИЁКО (61 год)
Владелица коттеджа
Полицейские сказали, что немедленно приедут?
Лавины ведь не было, так?
Нет, лавина сошла около восьми вечера, туннель сейчас полностью завален снегом.
Они не знают, когда смогут сюда добраться. Возможно, к завтрашнему утру.
САГАМИ ЮСО (42 года)
Постоялец коттеджа
ИТАКУРА ХАДЖИМЕ (37 лет)
Видите? Все так, как я вам и говорил!
Что насчет шоколада?
Как мы и думали, пропал только шоколад Ако-сан.
Черт!
Я думал, что мы найдем что-нибудь в видеокамере или фотоаппарате Нигаки-сана, поэтому я принес их...
Но кассета в камере пустая.
Единственной нашей зацепкой остается пленка в фотоаппарате.
Однако мы не сможем проявить ее без специалиста.
Если вам нужно просто проявить ее, то я могу это сделать.
Нигаки-кун говорил, что хочет увидеть снимки с волком как можно скорее, поэтому я взяла с собой оборудование.
Ничего ведь, если я использую ванную? Она прекрасно подходит на роль проявочной.
Без проблем.
А я тогда помогу вам.
Эй, вы правда ничего больше не нашли?
Разве в сумке жертвы не было других пленок и кассет?
Были, но их не использовали.
Получается, его убили еще до того, как он начал снимать?
Возможно, Нигаки-сан предпочитал делать снимки, а не снимать видео.
Это не так!
Из этих двух вещей ему больше нравилось снимать видео.
Даже прошлой ночью он много снимал.
А мы можем посмотреть эти кассеты?
Д-да...
Но в сумке их много, я не знаю, какие он использовал прошлой ночью.
Лучше не стоит, парень...
Их ведь покойник снимал.
Почему? Там есть что-то, что мы не должны увидеть?
Н-нет, ничего подобного...
Просто это как-то неправильно...
Раз так, может, посмотрим все вместе на этом телевизоре?
Согласен, чем больше народу будет смотреть, тем проще будет найти какую-нибудь зацепку.
Тогда я принесу кассеты из его комнаты.
Этот, что ли? "Шоколад любви, который ты мне готовишь?"
Очень жаль, но этот шоколад мой!
Эй, эй... Не говори мне, что он для другого парня?
Возможно...
Так и знал... Смотреть чье-то домашнее видео очень скучно.
Я приготовлю тебе шоколад, вместе с девчонками, которые придут завтра.
Да что такое? В отличие от тебя, я заранее приготовил подарок.
Что? Эй, дурацкий телевизор, а ну работай нормально!
Уж извините, что он у меня такой старый...
Мой муж хранил его, потому что это был первый подарок, который он подарил Рейко-сан.
Рейко-сан?
Она была предыдущей женой моего мужа, она скончалась от болезни примерно 12 лет назад.
Эй, Сабуро! Разве тебе не пора вернуться в свою клетку?
Значит, она его вторая жена...
Да, я слышал об этом от предыдущего владельца.
В то время, когда он скорбил по жене, эта старушка была здесь посетителем.
Они подбадривали друг друга, а позже решили пожениться.
Старушка очень хорошо готовит сладости, которые привлекли сюда множество посетителей.
Все-таки очень тяжело без мужа.
Вы слышали об этом? Вы здесь раньше останавливались?
Д-да, мы были здесь всего один раз.
Лучше скажите, милочка, эта четвертая видеозапись последняя?
Да, это последняя из вчерашних записей.
Так, пленка почти закончилась.
Мы собираемся устроить соревнование по приготовлению шоколада, так что всем пока!
Ну и ну, наконец-то закончилась.
Никого из вас не было на этих видеозаписях.
Разумеется! Я приехал сюда только этим утром!
А я приехал сюда не так давно.
И все же ничего полезного мы не нашли.
Но мы узнали время смерти Нигаки-куна.
Что?
Посмотрите на этот снимок.
Он сделан после того, как на Нигаки-куна напали.
Почему вы так решили?
Видите темные пятна на фотографии?
На других снимках их нет, только на этом, последнем.
Это тени капель крови, оставшихся на объективе фотоаппарата.
Скорее всего, он случайно нажал на кнопку от шока после удара.
Но действительно ли эти тени от крови?..
Ошибки быть не может.
Потому что мы попробовали сделать снимки этим фотоаппаратом, и на них получились точно такие же пятна.
Получается, его действительно убили в районе обеда.
Странно...
В объяснениях Мики-сан кое-что не сходится...
Таким образом, преступник
может быть только среди тех, кого не было в то время в коттедже, то есть вас троих.
Эй, эй!
А что насчет шоколада?
Он был в коттедже до восьми вечера, верно?
Скажите мне тогда, кто принес его туда?
И вообще, какой идиот пошел бы на такое?
Пробираться сквозь метель до убитого и обратно только затем, чтобы вручить ему шоколад!
И-и правда, но...
А вдруг...
в этих горах и впрямь обитает некто помимо нас?
Н-н-некто?
Кстати...
Прежде, чем я встретил вас, в лесу я видел очень подозрительного человека.
Что?!
Это был высокий, крепкий мужчина в черной шапке.
Я случайно выстрелил в него, думая, что это был медведь.
Черная шапка?
Неужели...
Неужели?
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: korrah
Оформление: powerwar
QC: powerwar
Лирика: AlenFuns
Мужчина в черной шапке?
Неужели это тот парень?
Извините...
Вы помните, как выглядел тот мужчина, которого встретили в лесу?
Возможно, я знаю его.
Не особо...
По его телосложению я могу утверждать, что это мужчина,
Но на нем были шарф и солнцезащитные очки, так что я его толком не разглядел.
Вот, значит, как.
Ран?
Это мог быть Нацуя-кун...
Наверняка так и есть.
Нацуя-кун все-таки выжил!
Я должна идти к нему!
Мика...
Нельзя! Снаружи все еще сильная метель.
Но Нацуя-кун ждет меня в лесу. Нацуя-кун...
Нацуя умер!
Он умер во время лавины четыре года назад!
Прости. Мне очень жаль, Мика.
Кто такой Нацуя?
Это мой брат, он пропал без вести четыре года назад.
Мика была его девушкой.
Значит, тот шоколад с узором в клетку, который Мика-сан приготовила в полдень...
Да, она собиралась отнести его на могилу моего брата.
Моему брату очень нравились шахматы.
Его могила тоже находится в лесу, рядом с могилами предыдущего владельца и его бывшей жены.
Там не только могилы этих троих,
в этом лесу полно было могил для тех, кто умер здесь или пропал без вести.
Однако дикие животные разрушили большинство могил, в нормальном состоянии остались только эти три.
Как так вышло, что именно эти три могилы не были разрушены?
Возможно, потому что я каждый день посещаю их с Сабуро.
Мой муж тоже всегда раньше брал туда его с собой.
Ну, как бы то ни было... Раз в лесу есть кто-то еще, помимо нас,
то преступником, ясное дело, является тот подозрительный мужик в черной шапке.
Что вы имеете в виду?
Я не знаю, когда убили этого Нигаки...
Но нам известно, что преступник - это тот, кто положил шоколад ему на колени, верно?
Шоколад оставался здесь, когда вы, шестеро, отправились искать Нигаки-куна, и вы все время были вместе, пока не нашли его...
Так что вы не могли это сделать.
Я встретил вас неподалеку от коттеджа, значит, вы тогда, скорее всего, только начали поиски, так?
Поскольку, чтобы добраться от коттеджа до места преступления, требуется как минимум 20 минут,
у меня не хватило бы времени на возню с шоколадом.
Разумеется, и я тоже не мог этого сделать.
Потому что в восемь часов я был далеко от коттеджа и наблюдал, как лавина заваливает туннель.
Но вы могли просто услышать о лавине из новостей по радио.
Нет, это невозможно.
Когда я позвонил в полицию после того, как мы вернулись, они только получили отчет об этой лавине.
Ну, поскольку та девчонка сделала шоколад, разве у нее не было возможности положить его туда?
Что?
Вы ведь с подругой начали искать еще прежде, чем остальные отправились на поиски, так?
То есть все это время не были вместе, верно?
Д-да. Мы разделились во время поисков, но...
Если заранее приготовить похожий шоколад,
то можно во время первых "поисков", убить Нигаки и оставить этот шоколад на его трупе.
Затем, если спрятать приготовленный сегодня шоколад, в тот момент, когда все отправляются на вторые поиски,
можно заставить всех поверить, что преступник украл шоколад, не так ли?
К-конечно же, нет...
Это невозможно.
Когда мы отправились искать его в первый раз, метель уже поднялась.
Если бы его убили во время первых поисков, на этом снимке должен был бы быть снег, так?
Но шоколад...
Тогда может сравним их?
Я принесу фотографии шоколада, который мы сегодня приготовили.
Если внимательно посмотреть, тот шоколад, который мы нашли на месте преступления,
немного растаял и на нем есть небольшая отметина.
Но и почерк и форма совпадают.
Если существует человек, который может сделать столь точную копию, я бы хотела с ним встретиться.
Иначе говоря, ваши рассуждения ошибочны.
Д-да...
Ну, какое облегчение!
По крайней мере, мы можем спать спокойно, зная, что среди нас нет преступника.
Ну, спокойной всем ночи.
Похоже, преступник -  это все-таки тот мужчина в черной шапке.
Эй, а снимки в фотоаппарате Нигаки-сана действительно были сделаны за последние два дня?
Что?
Так ведь пленка закончилась, верно?
Разве бы он не засунул в фотоаппарат новую пленку?
Тогда почему бы нам не сравнить фотографии с кадрами видео, которое он снял вчера?
Одежда на фотографиях и видео абсолютно одинаковая.
Естественно, самого Нигаки-сана ни там, ни там нет, поэтому его нельзя сравнить.
Снимок с тенями от капель крови - последний из этих фотографий,
так что можно не сомневаться, что этот снимок был сделан сегодня в полдень, не так ли?
С момента нашего приезда никто не выходил из коттеджа, пока он с фотоаппаратом не ушел делать снимки.
Значит, никто, кроме него, не мог сделать этот снимок.
Ну, еще можно предположить, что эту фотографию отредактировали во время проявки...
И как я могла это сделать?
Когда я проявляла их, Ран-тян стояла рядом со мной!
Верно?
Д-да... Она не делала ничего подозрительного.
Она даже надела перчатки, когда вынимала пленку из фотоаппарата, чтобы не оставить на ней отпечатков.
Кроме того, не будет ли проще узнать, была ли фотография отредактирована, проверив негативы?
Точно! Там были странные, полностью черные снимки.
Черные снимки?
Перед последним снимком с кровавыми пятнами было еще два таких.
Они были настолько темными, что ничего нельзя было разглядеть.
Правда?
Но мы решили, что он по ошибке нажал на затвор в тот момент, когда что-то закрывало объектив.
Как я и думал...
Кровавые пятна на фотографии - это уловка!
Но я все еще не знаю, как получилось сделать этот снимок.
И самая главная вещь, которую я не понимаю, это шоколад, который положили на тело...
Именно это разрушает все мои возможные объяснения этой уловки!
Держи, Сабуро! Это твой любимый мячик.
Неужели мужчина в черной шапке и правда преступник?
Странно.
Когда я приезжал сюда в прошлом году, ты обожал играть с ним.
Эй, а почему вы назвали свою собаку Сабуро?
У Таро был пес по кличке Джиро, но он уже умер.
Что? Он умер?
Да. У моего мужа, Таро, была собака по кличке Джиро, тоже охотничьей породы, как и Сабуро.
Таро означает "первый сын", Джиро - "второй сын" и Сабуро - "третий сын".
Он сказал мне, что Джиро умер немного позже Рейко-сан.
Я бы очень хотел увидеть фотографию Джиро.
Думаю, в фотоальбоме мужа есть несколько фотографий.
Уверена, он хранится в комнате, которую занимал Нигаки-сан.
Тогда я пойду принесу его вам.
Я пойду с тобой.
Эй, а у Сабуро есть какие-нибудь странные привычки?
Например, уходит на прогулку самостоятельно.
Нет, большую часть времени он остается в коттедже.
Он уходит из дома только тогда, когда мы идем посещать могилы.
Очень умный пес!
Когда мы приближаемся к могилам, он убегает вперед, садится и ждет меня.
Кстати говоря, в дни, когда он не может выйти наружу из-за метели...
Он совершенно теряет аппетит.
Должно быть, потому что он опечален тем, что не может выйти!
Но на следующей день после окончания метели, он съедает целую тонну!
Это же голос Ако-сан?
Что случилось?
Зайдите и посмотрите.
Эти люди без спросу зашли в его комнату и начали рыться в вещах!
Что?
Н-нет...
Мы подумали, что сможем найти что-нибудь, что даст нам зацепку.
М-мы ничего не взяли.
Полагаю, вы не будете против, если я вас обыщу?
К-конечно...
Тогда давайте пройдем в другую комнату.
На этой толстовке кровавая линия, но середина отсутствует.
Эта толстовка была на Нигаки-куне, когда он порезался.
Порезался?
Когда он разрезал шоколад на куски, то случайно порезал ножом большой палец левой руки.
Порез был небольшой, но он от неожиданности так резко отдернул руку, что кровь попала на толстовку.
Из-за этого бабушка испугалась и поспешила за аптечкой первой помощи.
Ако так за него переживала, что начала плакать в его комнате...
Поэтому я попыталась его успокоить, чтобы не случилось чего-нибудь похуже.
Тем не менее Ако, скорее всего, устала больше остальных, поскольку после этого ей пришлось заботиться о нем.
Верно?
Прости.
Нашла!
Вот она!
Видишь? Собака слева - это Джиро, а справа Сабуро.
А этими медалями их наградила местная администрация за то, что они помогли спасти несколько человек.
Постой. А может это Сабуро слева, а Джиро справа...
Как я и думал.
Теперь мне ясно все, что связанно с этим делом.
Я знаю, почему перед снимком с кровавыми пятнами идут два черных снимка.
Знаю, кто принес шоколад и почему его положили на тело.
И что еще важнее, я знаю, кто убил Нигаки-сана.
Это был... этот человек!
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.