Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Все части мозаики собраны!
Что же случится с Ран и Соноко?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
По приглашению Соноко мы отправились в коттедж в горах,
известный как "Коттедж Суйто", чтобы приготовить шоколад на день всех влюбленных.
Однако репортер Нигаки Ёшитака-сан...
отправился в лес, чтобы найти особый вид волка, но так и не вернулся до начала бури.
Волнуясь, мы отправились в лес, чтобы найти его...
Но к тому времени, когда мы нашли его, Нигаки-сан уже был убит!
Как я и думал.
Теперь мне ясно все, что связанно с этим делом.
Я знаю, почему перед снимком с кровавыми пятнами идут два черных снимка.
Знаю, кто принес шоколад, и почему его положили на тело.
И что еще важнее, я знаю, кто убил Нигаки-сана.
Это был... этот человек!
ПРАВДА О ДНЕ СВЯТОГО ВАЛЕНТИНА
(ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: РАСКРЫТИЕ)
Теперь мне нужны лишь доказательства.
Если бы я нашел доказательство того, как преступник отнес шоколад на место преступления,
то смог бы разоблачить человека, убившего Нигаки-сана.
Это шоколад Соноко, а шоколад в клетку рядом с ним принадлежит Мике-сан.
А где же шоколад Ран?
Ран.
Эй, что ты здесь делаешь?
Что?
Почему они здесь?
Ч-что?
ИТАКУРА ХАДЖИМЕ (37 лет)
Постоялец коттеджа
САГАМИ ЮСО (42 года)
Ты знаешь, кто преступник?
Э-это правда, мальчик?
АМАРИ АКО (25 лет)
Постоялица коттеджа
КОНАКАВА МИКА (26 лет)
И кто же это?
Тот мужчина в черной шапке?
ЮАСА ЧИЁКО (61 год)
Владелица коттеджа
Сейчас на кухне дядя Когоро всем все объяснит.
Вот и мы, как вы и просили, детектив.
Когда вы сказали, что знаете, кто преступник...
вы имели в виду, что знаете, кто этот мужчина в черной шапке?
Нет. Нам незачем собирать сведения о том таинственном мужчине,
ведь преступник, убивший Нигаки-сана, находится в этой комнате!
Ч-что вы имеете в виду?
Разве я не говорил вам?
В данной ситуации никто из нас не мог отнести шоколад к трупу!
Верно, шоколад.
Ключ к раскрытию этой тайны находится не у нас, а... у него.
С-Сабуро?
Значит, вы хотите сказать, что ключ к раскрытию тайны - Сабуро?
Да, благодаря ему я раскрыл тайну о том, как шоколад положили на тело Нигаки-сана.
Вы ведь не хотите сказать, что собака положила туда шоколад?
После того, как все отправились искать Нигаки, оставив здесь шоколад, парень в очках увел ее с собой, верно?
Если парень с собакой нашли тело раньше всех остальных,
как же собака могла положить туда шоколад?
Да, правда, что пес был с Конаном.
Но был ли это этот Сабуро?
Этот Сабуро?
Да.
Для меня все стало ясно, когда я увидел, как этот Сабуро любит играть с круглыми вещами.
Однако собаку на видео, которое я видел прошлой ночью, совершенно не интересовали подобные вещи.
Кроме того, я слышал, что предыдущий владелец ежедневно вместе с Сабуро посещал могилы.
Когда я услышал историю о том, как дикие животные почему-то уничтожили все могилы, кроме этих трех,
все сомнения рассеялись.
Причина, по которой могилы уцелели, состоит в том, что предыдущий владелец...
выдрессировал Сабуро каждый день охранять могилу бывшей жены.
О чем вы говорите?
Этот пес каждый вечер отправляется спать в свою клетку. Как он может защищать могилы?
Да, это было бы невозможно, будь здесь одна собака.
Что?!
Бабушка ведь знает, что у Сабуро был близнец по кличке Джиро, который умер 12 лет назад.
Вообще-то, после того, как я увидел отметины на шоколаде, то должен был догадаться.
Что на самом деле есть два Сабуро, и след на шоколаде - след от зубов собаки!
Проще говоря, другой пес - это Джиро.
Собаки по очереди защищали могилы каждый день.
По какой-то причине муж бабушки решил оставить Джиро в секрете, соврав о его смерти.
Вот как.
Их обучили есть через день.
Вот почему он не ел во время метели, ведь они ели по-очереди, верно?
Значит, тот легендарный японский волк, которого Нигаки-кун видел пять лет назад...
Скорее всего, это был либо Джиро, либо Сабуро.
А также именно они приносили шоколад другим жертвам.
Вы с ума сошли?
Это обычные собаки, как они могли приносить пострадавшим шоколад?
Нет, они не обычные собаки.
Это известные поисково-спасательные собаки, которые даже получили медали за свою работу.
Их обучили давать шоколад всем пострадавшим, которых они найдут.
Но они могут делать это только в это время года, поскольку в этом коттедже много шоколада.
Причина, по которой часть крови была стерта с лица Нигаки-сана,
состоит в том, что собака подумала, что он был пострадавшим, и облизывала его лицо, чтобы он очнулся.
Постойте.
Если шоколад положила собака, преступником может быть кто угодно, верно?
О чем это вы говорите?
Разве вы не видели ее?
Фотография с пятнами крови была сделана в обед, сразу после того, как на Нигаки-куна напали.
Иначе говоря, преступником должен быть один из вас двоих, так как у вас нет алиби на это время.
А вы не заметили кое-что странное на той фотографии?
Поскольку та фотография была последней, после нее пленка перемоталась.
Вы знаете, что когда она перематывается, то издает звук "Джи-и-и-и" при перемотке,
преступник должен был его услышать.
Но он почему-то не забрал пленку,
несмотря на то, что мог попасть в кадр.
П-правда.
Но почему?
Потому что этот снимок был сделан не во время нападения.
Это был обычный снимок, сделанный Нигаки-саном в полдень.
Однако он не знал, что на объективе его фотоаппарата была кровь, попавшая туда прошлой ночью.
Прошлой ночью? Вы имеете в виду тот момент, когда он порезал палец ножом?
Верно.
Отсутствие крови в середине той полоски на его толстовке доказывает это.
Скорее всего, фотоаппарат висел на его шее, и кровь попала на объектив.
И так, преступник попросил Нигаки-сана сделать в полдень снимок, используя окровавленный фотоаппарат.
Он встретился с ним вечером, напал на него
и надел на него солнцезащитные очки, чтобы заставить нас подумать, что его убили в полдень.
Другими словами, единственный человек, кто может быть преступником, это вы!
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah
Оформление:  powerwar
QC:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Другими словами, единственный человек, кто может быть преступником, это вы,
Амари Ако-сан!
Не может быть.
Ако...
Ако - убийца?
Это ложь!
Потому что, когда мы отправились искать его, шла метель и быстро темнело.
Вот почему ей пришлось уйти в спешке.
Если бы метель усилилась, и он вернулся бы в коттедж не дожидаясь встречи, ее план потерпел крах.
Она также сделала два полностью черных снимка, чтобы снимок с кровью был последним на пленке.
Знала, что было бы подозрительно, если бы было три снимка с кровью.
По той же причине были заменены все пленки и записи, сделанные до совершения убийства.
Но я тоже могла использовать эту уловку.
Нет, это могла сделать только Ако-сан.
Для этой уловки нужно было, чтобы в фотоаппарате была нужная пленка.
Поэтому ей пришлось заранее достать из его рюкзака все остальные пленки.
Если бы на месте преступления, оказалось бы несколько пленок, то она бы не смогла угадать, которая из них нужная.
Да.
Только вы все время были рядом с ним,
так что только вы могли, избежав всяких подозрений, забрать пленку из его сумки.
Как насчет того, чтобы посмотреть одну из видеозаписей, которые вы выкинули, заменив на пустые?
На ней видно, как вы идете к Нигаки-сану сквозь снегопад.
Смотрите, он ее принес.
Собака принесла вам сумку, полную видеозаписей, решив, что вы ее потеряли.
Я пока еще не смотрел записи, но я заметил среди них кассеты четырехлетней давности.
Скорее всего, это...
Верно, на этой записи мой раненый и неспособный двигаться брат...
...и предыдущий владелец коттеджа, пытающийся его спасти, попадают под лавину.
Запись, сделанная с другой стороны леса, показывала, как они попали под лавину.
Хочешь сказать, что Нигаки-сан вместо того, чтобы помочь, просто снимал их на камеру?
Да, ведь мой брат не одобрял наши с Ёшитакой отношения.
Я нашла кассету, когда отправилась в его комнату, чтобы принести сменную одежду.
Тогда и увидела кассету, датированную четырьмя годами ранее, я подумала, что это был подарок, который он собирался мне сделать.
Поэтому я тайно посмотрела ее.
Так вот почему ты плакала в тот момент.
Но не думала, что Сабуро может принести ему мой шоколад.
Возможно, ты знал это с самого начала?
Что, несмотря на то, что я убийца,
но все еще люблю его до глубины души.
Ну и глупость же ты совершила! Ведь не ясно сделал видеозапись Нигаки-сан или кто-то другой!
Я знала, что это он.
После того, как прозвучали два громких звука, и сошла лавина, его голос сказал:
"Уж извини, Нацуя. Я забираю твою сестру".
Два громких звука?
Постойте-ка, это же?..
Этот звук, верно? Был записан на пленке?
Верно.
Именно из-за нас сошла лавина!
Мы случайно застрелили твоего брата, перепутав его с волком.
Нигаки позвал нас сюда, пытаясь шантажировать.
Сказал, что по этой записи можно найти труп, а если в этом трупе обнаружить пулю, то наша песенка спета.
Спасибо, что убила его вместо нас.
Иначе нам пришлось бы вызывать еще одну лавину для того, чтобы забрать пленку.
Ладно, народ, встаньте рядом с детективом. Быстро!
Что же делать?
Иглу с транквилизатором я уже использовал, а увеличивающие силу удара ботинки сегодня не взял.
Посмотрим, с кого бы нам начать?
Кто-нибудь... кто-нибудь, спасите нас...
А если нет, я ведь не смогу отдать ему шоколад!
Ладно, шатеночка, возьми сзади себя нож и убей свою подругу!
Не копайся ты там!
Кто там?
Проверь.
Эй! Тут есть кто-нибудь?
Ты кто такой?
А ну стоять!
Не двигайся.
Ублюдок, я же сказал тебе не двигаться!
Вам лучше и правда не двигаться.
Все в порядке.
Если сконцентрироваться на движении указательного пальца, в последний момент можно уклониться.
Ублюдок, не недооценивай меня!
У меня не было в намерениях недооценивать тебя. Я всего лишь констатирую факт.
Черт, если хочешь попробовать увернуться, тогда давай!
Видишь?
Макото-сан.
Сволочь...
Сюда.
Сюда!
Больно, должно быть.
Макото-сан, что ты здесь делаешь?
Я пришел, чтобы увидеть человека, в которого ты влюблена.
Чтобы проверить, достоин ли он тебя или нет.
Что?
Не придуривайся, пожалуйста!
Я имею в виду парня, ради которого ты связала свитер, ходила в гончарную мастерскую и сегодня приготовила шоколад.
Так, и где он?
Парень, который "нравится тебе больше всех остальных"!
Я имела в виду тебя.
Что?
Смотри!
Кстати, Соноко так и не связала свитер, но она отправила тебе глиняную чашку, Кёгоку-сан.
Так это была не ваза?
Недопонимание разрешилось?
Д-да.
П-простите, мне пора.
П-постой!
Поскольку ты уже здесь, пожалуйста, возьми его, хорошо?
Вот!
Это очень мило с твоей стороны.
Невероятно!
Ее стратегия "Идеальное признание в любви" действительно работает.
Кстати, Соноко-сан.
Мне не очень нравится эта пятнистая одежда.
Правда?
Рада за тебя, Соноко.
Полиция приехала следующим утром.
Итак, эти трагические события закончились вместе с бурей.
Но 14 февраля...
Эй, а почему ты ничего не написала на шоколаде?
Думала, что напишу позже.
Ну, я пойду в аэропорт, чтобы проводить Макото-сана.
Удачи!
Пока!
Соноко.
Я не могу пока написать это...
потому что если я подарю подарок на День святого Валентина в любой другой день, это не передаст моих чувств к нему.
Имя того, кто непонятно где сейчас,
я написать не могу.
Я дома!
Может папе подарить...
... этот шоколад?
Ты сильная, Ран.
Было бы и правда здорово, если бы я на самом деле была такой сильной.
Глупая! Не плачь, не плачь.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Что?
Интересно, кто прикрыл меня этой курткой?
Снег идет.
О, нет! Неужели уже так поздно?
Нужно поторопиться и приготовить что-нибудь на ужин.
Мне пришло сообщение?
Сообщение с картинкой?
Стойте, что это?!
Это ведь я!
"Я украл твое спящее личико. Детектив-вор".
Да?
Добрый вечер. Это детектив-вор.
Шиничи?
Шиничи, ты был здесь?
Да, буквально только что.
Если у тебя есть время на такие глупости, мог бы и разбудить меня.
Прости, прости!
Ты так спокойно спала, как мертвец!
Мертвец?
Кстати, пока я ждал, когда ты проснешься, то проголодался и съел большую шоколадку, которая была на столе.
Довольно необычный шоколад в форме персика.
В форме персика?
Ну, на вкус он не был похож на персик, но все равно очень вкусный.
Правда?
Да. Самый лучший шоколад, что я когда-либо ел.
Где ты его достала?
Не скажу!
Не могу сказать тебе, потому что это мое особенное место.
Что?
Но, Шиничи, прозвище "детектив-вор" немного глупо звучит.
Так и знал.