Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
К поискам часов подключаются Молодые Детективы!
Вот только дело оказалось крупное!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Какая прелесть!
О, а вот и я!
Вылитые мы!
Неужели действительно можно взять все эти шоколадки?
Конечно!
Я сильно старалась, чтобы вам всем понравилось!
Но когда же ты их приготовила?
На столе в домике их не было.
Я их сделала в самом начале, чтобы потренироваться, а потом положила в холодильник.
Пойду приготовлю чаю. Подождете?
Да!
Судя по ее поведению,
похоже, тебе удалось одурачить ее и принять шоколад, развеяв ее хандру.
С чего ты взяла, что у нее была хандра?
В произведении отражается душа его создателя.
Вот эти шоколадки... Хотя они и улыбаются, но у них у всех печальные лица.
Теперь, когда сказала об этом...
Вот уж правда,
это лицо полное печали и слез,
готовое разрыдаться в любой момент.
Перестаралась.
Оказывается, ты иногда можешь рассуждать, и как девушка.
А что, неужели я на мальчика похожа?
ЗАБЫТЫЙ СУВЕНИР С МЕСТА ПРЕСТУПЛЕНИЯ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Какая вкуснятина!
И правда!
Прямо, как шоколад от шеф-поваров!
Вы не могли бы вести себя потише?
Я тут работать пытаюсь.
Просим прощения.
Мы сейчас чаю выпьем и разойдемся.
Дядя, а вы точно работаете?
Говорят - вы только и делаете, что спите.
Болван.
Вообще-то я тут кассету своего клиента слушаю...
Наконец-то. Все лошади старовали...
Что это?
Это ведь скачки?
Да нет, это...
Да, подождите секундочку!
Видите, а вот и клиент пришел!
Каждый день толпы людей со всей Японии приезжают сюда лишь ради встречи со мной.
Мне и расслабиться некогда.
Отлично, что ж за дело мне предстоит?
Добро пожаловать!
А... Нет... Эм...
МОРИТА ХИДЕО (49 лет)
Клиент
Я только хотел узнать: не поможете ли вы мне найти часы.
А, вот оно как...
Значит, надо найти часы вашей покойной жены?
Да.
Я их когда-то подарил ей, старинные заводные часы.
Зачем они вам сейчас сдались?
Ваша жена ведь уже умерла?
А, я понял, вы хотите их заложить?
Нет.
Каждую ночь моя жена приходит ко мне во сне со словами:
"Дорогой,
который час?"
Вы, наверно, просто перетрудились.
Сначала я тоже так подумал...
Может, вы их где-то обронили?
Или может вас обокрали?
Да нет, скорее всего, они где-то у меня дома.
Моя жена была такой растяпой.
Однажды она забыла свою помаду под журналом и потом весь день не могла ее найти.
Поэтому я подумал, что она может отстать от меня, если найду ее часы.
Да вы издеваетесь?!
Раз они у вас дома - сами и ищите!
Понимаете, я не меньший растяпа, чем моя жена.
Я великий детектив Мори Когоро!
Какое мне дело до такого несущественного дела?!
"Мори"?
Тот самый "Спящий Когоро"?
Дядя ведь просто от работы отлынивает?
Угу, прямо как магазины, пренебрегающие своими покупателями.
Неважно, дело мелкое или крупное, но это все равно дело.
Но, если вы столь сильно нуждаетесь в моих услугах...
Нет, сам поищу.
Я просто вывеску прочитал, да и подумал: "Почему бы не зайти?".
А где клиент и ребята?
Куда-то ушли.
А может, мы сможем помочь найти вам часы?
И конечно же, бесплатно.
Хорошо.
Извините за вторжение!
Ух ты, какие красивые цветы!
Только, что-то они уже засыхать начали.
Жена, пока была жива, всегда за ними следила и  каждый день меняла воду.
Видимо, уже настало и их время...
Значит, ваша жена ушла на тот свет не так давно?
Она попала в автокатастрофу три недели назад.
А что в той комнате?
А, там...
Ух ты!
Круто!
Тут так много видеомагнитофонов!
Какой большой телевизор! Прямо как маленький кинотеатр!
Смотрите, "Гомера" на английском!
Я за ней аж в Америку ездил.
Видеомагнитофон, LD, DVD-проигрыватель, усилитель звука, распределитель частот, пульты к ним...
Как же много их у него.
А весь пол завален брошюрами о фильмах.
Тут что угодно можно потерять.
Да нет, такой бардак творится только в этой комнате.
К вам пришли гости?
Да, похоже на то.
Ну, все приготовил?
Да...
Кое-как собрал пятьдесят тысяч.
ЭЙКО ИДЕЦУКИ (46 лет)
Домовладелица
Пятьдесят тысяч?
А где остальные полторы сотни?
Я скоро продам квартиру и выплачу оставшуюся сумму.
Тогда хорошо.
Прости, получается, будто я тебя преследую.
Кстати, я хотел бы поблагодарить вас, что отсрочили выплату,
поэтому вот, я нашел фильм, что вы искали - "Сакура Сандзюро".
Правда?
Ну, раз так, то пойду-ка посмотрю его у тебя в аудиокомнате.
Конечно, будьте как дома.
А это что за дети?
А, не обращайте внимания...
Ладно, ребята, тут поищем попозже, пойдемте в другую комнату.
Как посмотрите, не могли бы вы вернуть кассету обратно в прокат, тот, что у станции?
Эту кассету не так легко достать, поэтому они ею сильно дорожат.
Да, хорошо.
Мне как раз по пути.
Тогда приятного просмотра.
Ладно, запишу это, как процент с твоего долга.
Где дальше будем искать часы?
Может в гостиной?
Ох уж эта бабка и любит смотреть фильме на полной громкости...
Похоже, фильм действительно интересный!
Не отвлекайтесь. Надо поскорее отыскать часы, скоро уже стемнеет.
Хорошо!
Но, Хайбара-сан, мы уже все комнаты проверили, но ничего так и не нашли.
Я так голоден, что не могу пошевелиться.
Давайте я приготовлю бутерброды?
Я работаю в кофейне в соседнем городишке, поэтому у меня дома всегда есть все нужные ингредиенты.
Позвольте мне таким образом отблагодарить вас за вашу помощь.
Ура!
Извините, может, я чем-то могу помочь?
Не переживайте, я сам со всем справлюсь.
Значит, пока нам готовят бутерброды,
может, продолжим наши поиски?
Да!
Вот, угощайтесь.
Круто! Какая вкуснятина!
Клубный сандвич состоит из трех ломтиков хлеба с двумя слоями начинки.
О, так это клубные сандвичи?
Вы действительно профессионал!
Простите, но кто-то может отнести порцию Идецуки-сан, пусть перекусит, пока смотрит фильм.
Тогда, я отнесу.
И я помогу!
Спасибо.
Мы принесли вам чай с бутербродами.
Тс-с-с, тут сейчас интересный момент.
Поставьте на стол.
Ну что, Идецуки-сан понравились бутерброды?
Нет, там фильм на интересном месте, поэтому она съест их позже.
Ладно.
Она настоящий киноман, и с этим ничего не поделать.
Кстати, а что в этом мусорном пакете?
Грязные вещи. Я всегда стираю в прачечных с самообслуживанием.
Но у вас ведь в ванной ведь есть стиральная машинка.
Я не знаю, как с ней обращаться.
Без жены, я как без рук.
А ваша жена постоянно носила те часы, что мы сейчас ищем?
Да, она прожить без них не могла.
Если не считать дня аварии, она всегда их носила.
Можно сказать - практически не снимала.
Но ведь снимала перед тем, как пойти купаться?
Конан-кун!
Вот, я нашла их!
Они все еще идут!
Что?
Смотрите!
Спасибо!
Да, это те самые часы.
Вот оно что...
Наверно, она сняла их перед тем, как пошла мыться,
и случайно выкинула их в стирку вместе с остальной одеждой.
Нет, все не так.
Никто эти часы не терял.
Но что бы это значило?
Зачем ему было лгать?
Что-то разбилось?
А теперь звук шагов...
Неужели?!
Что это был за звук?
А теперь звук закрывшейся входной двери!
Ваза пропала!
Что-то случилось?
Эй, Конан...
Идецуки-сан!
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Орудие убийства - ваза с водой и цветами.
Скорее всего, преступник проследил за ней до этой квартиры, а затем незаметно проник в нее,
взял в прихожей вазу и одним ударом...
... убил ее?
Жертву звали Идецуки Эйко-сан, 46 лет.
Она здешняя домовладелица.
Хидео-сан, это ведь ваша квартира,
какие у вас были отношения с Идецуки-сан?
Я одалживал у нее денег.
Сегодня она пришла забрать долг.
Я отдал ей деньги и дал кассету с фильмом, который она давно искала.
Ей захотелось его тут же посмотреть, поэтому она направилась в мою аудиокомнату.
А затем, когда вы услышали звук разбившейся вазы, вы поспешили к ней в комнату.
и обнаружили тело Идецуки-сан, лежащей лицом в луже крови?
Да.
У Идецуки-сан в левой руке была кассета с фильмом, который она смотрела.
В правой руке у нее был пульт, поэтому кассету она вставляла примерно вот так.
О, "Сакура Сандзюро"!
Ностальгия какая!
Инспектор Мегуре, вы смотрели этот фильм?
Если не ошибаюсь, в начале...
"Красота пути тебе выпавшего подобна красоте цветов. Величественному дереву...
...будет подобна твоя жизнь!"
Правильно?
Мы все-все слышали.
Эта тетка ну очень громко включила звук.
А вы тут откуда?
Нас попросили найти тут одну вещь.
Заводные часы покойной жены Мориты-сана.
Эдогава-кун, кстати, уже отыскал их в стиральной машине.
А почему вам помогают эти дети?
Сначала я попросил об этом детектива Мори, но он отказался.
Когда я уже уходил, дети и Агаса-сан предложили мне свою помощь.
Понятно.
Значит, Мори-куна тут нет.
А он тут причем?
Да ничего, просто хотел кое-что у него узнать.
Пленка полностью перемотана, это значит,
что она досмотрела до конца, и, когда доставала кассету из проигрывателя,
ее кто-то ударил сзади по голове.
Простите,
где вы были в этот момент?
По-моему, в ванной.
Он действительно там был!
Мы с Конаном услышали, как ваза разбилась, как раз в тот момент, когда отыскали часы!
В это время он был с нами в ванной.
После этого мы слышали, как кто-то пробежал и захлопнул входную дверь.
Это точно был кто-то чужой!
Агаса-сан, значит, Морита-сан все время пробыл с вами?
Нет, он ненадолго отходил на кухню, чтобы приготовить бутерброды.
На кухню?
Где она?
Надо пройти через гостиную,
вот она.
Агаса-сан, где вы тогда были?
Я оставался с детьми в гостиной.
Если выйти через эту дверь в коридор,
то сразу напротив будет аудиокомната?
Да.
К тому же дверь в гостиную заперта.
Значит, вы могли незаметно покинуть кухню.
Что вы имеете в виду, инспектор?
Это значит,
что звук разбившейся вазы, и чьи-то шаги
и даже звук того, как захлопнулась дверь...
Эти звуки вполне могли быть записаны вами заранее.
Вы могли незаметно уйти с кухни, пока делали бутерброды,
убить Идецуки-сан и запустить подготовленную запись.
Той громкости, на которой она смотрела фильм,
было ведь вполне достаточно, чтобы заглушить звук разбивающейся вазы.
Неужели вы...
Этого не могло быть.
Вы ведь нашли в аудиокомнате чай с бутербродами?
Так это мы с Аюми-тян их ей принесли.
Тогда она все еще продолжала смотреть фильм.
И только спустя некоторое время, мы услышали звук разбитой вазы, побежали в аудикомнату и нашли тело.
Все это время Морита-сан был вместе с нами.
Вот как?
Инспектор Мегуре!
Мы закончили опрашивать соседей.
Еще двадцать человек были должны денег убитой Идецуки-сан.
Каждый раз, при невыплате долга,
она забирала себе что-нибудь ценное.
В общем, можно сказать, что репутация у нее тут плохая.
Кстати, похоже, многие были в курсе, что она сегодня была здесь.
Что?
Из-за громкости звука.
Она уже много раз приходила и смотрела фильмы на высокой громкости.
Раз узнать о ее месторасположении не составляло труда, то убийца - действительно кто-то чужой.
Отлично!
Соберите всех, кто когда-либо одалживал денег у Идецуки-сан!
Так точно!
Если это была работа кого-то постороннего, то твоя помощь не понадобится.
Да нет.
Скорее всего, убийца - Морита-сан,
но ты ведь только что сам сказал, что это невозможно.
А тебя ничто не смутило?
Старые, потерянные три недели назад часы все еще идеально прекрасно работают.
Ни одни заводные часы не продержатся дольше 50 часов.
Нет ни единого шанса, что они проработали все три недели.
Значит, эти часы...
...были лишь предлогом, чтобы нас сюда заманить.
Чтобы мы помогли обеспечить ему алиби.
Тем не менее, во время убийства, Мориты-сана точно не было в аудиокомнате.
И каждые две-три минуты я видел его на кухне.
Когда мы нашли тело, он не делал ничего подозрительного.
Как же он все это провернул?
Кстати, Морита-сан.
Когда вы были в офисе Мори-сана,
то не заметили поблизости кого-нибудь подозрительного?
Нет, ничего такого.
Понятно, спасибо.
Такаги-сан,
а о чем вы говорили?
Мы с инспектором до сих пор еще не решили: стоит ли ему об этом сообщать,
но, похоже, кто-то "копает" что-то на Мори-сана.
У нас из штаба пропало все.
Кто-то выкрал все отчеты о делах, в которых фигурировал Мори-сан.
У начальника полиции Мацумото были копии всех этих дел, поэтому проблем с судом не возникло.
После всего этого, к нашему удивлению, прошедшей ночью все украденные отчеты были присланы нам обратно.
Ни адреса, ни имени отправителя указано не было.
А когда их выкрали?
Сейчас, по-моему...
...в тот же день, когда был угнан тот самый автобус.
Высока вероятность того, что на Мори-сана точит зуб кто-то из семей преступников; сейчас мы проверяем эту версию.
Но пока у нас нет ни одного подозреваемого.
А пока мы думаем, что, возможно, к Мори-сану стоит приставить охрану.
Хотя это все может оказаться чьей-то плохой шуткой.
В общем, если возле Мори-сана увидишь кого-нибудь подозрительного -
сразу же звони в полицию.
Хорошо, я понял.
Нет, скорее всего, их цель вовсе не дядя.
Неужели?..
Их цель...
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.