Наши сердца - потемки.
Но сияние звезд и искристый снег освещают их.
Все дело в вазе!
Какой же трюк использовал преступник?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не могу сказать ни слова о нас двоих я как всегда.
Твой поцелуй мгновенье растянул… В ночи нужна
Мне любовь твоя.
Искала я везде и вот, когда мы встретились,
мне стало ясно - вместе быть должны.
Тот дом, что в снегу, я в памяти храню.
Я помню, тень твоя меньше стала вдруг.
Вечно... Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Пусть за окном снег лежит везде.
Мы становимся друг к другу ближе день за днём.
Держи меня ты крепче.
Буду я дарить тебе тот зимний звон.
Держи меня ты крепче. В ночи, в которой звёзд полно.
Поисками утерянных часов Хидео Мориты-сана, вместо дяди,
пришлось заняться нам, Молодым Детективам.
В то время, как мы занимались поисками,
к нему зашла домовладелица Идецуки Эйко-сан.
Она начала смотреть фильм в аудиокомнате.
Спустя некоторое время, мы успешно отыскали часы в стиральной машине.
Но, в то же время...
...из аудиокомнаты до нас донесся звук разбивающейся вазы.
Мы поспешили на этот звук...
...и обнаружили на полу комнаты труп Идецуки-сан,
убитую ударом вазой.
Скорее всего, преступник - Морита-сан.
Вот только...
...мы сами можем подтвердить его алиби.
Как же он смог это провернуть?
И да, есть еще кое-что, что не дает мне покоя.
Похоже, кто-то "копает" под Мори-сана.
У нас из штаба пропало все.
Кто-то выкрал все отчеты о делах, в которых фигурировал Мори-сан.
А когда их выкрали?
Сейчас, по-моему...
...в тот же день, когда был угнан тот самый автобус.
Нет, скорее всего, их цель вовсе не дядя.
Неужели?..
Их цель...
ЗАБЫТЫЙ СУВЕНИР С МЕСТА ПРЕСТУПЛЕНИЯ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Шиничи, о чем с тобой говорил детектив Такаги?
Да ничего важного.
Так и знала.
Ничего нам не расскажешь.
Балда, сама-то не лучше.
Ну да.
Шиничи, что случилось? Все-таки ты что-то скрываешь?
Да нет, я не это имел в виду...
Ты добиваешься правды и справедливости, не задумываясь о последствиях.
Считаешь, что сам должен следить, дабы никто близкий не пострадал.
Твой мальчишечий характер удивительно интригует.
Интересно, замечал ли ты,
что именно эта чистота, которой от тебя веет,
связывает и ее, и меня, и тебя самого путами одиночества, неуверенности и уязвимости.
А, Кудо-кун?
Эй.
Вы не чувствуете странный запах?
Точно, тянет чем-то горелым.
Может, это запах идет из микроволновки?
Точно, запах идет прямо отсюда.
Но там ведь ничего нет.
Конан-кун?
Это же завядшие цветы.
Их, наверно, выкинули из-за того, что они засохли.
Раз так, то это должно быть где-то тут.
Черт, где же?
Нечто столь большое так просто не спрячешь.
Неужели в другой комнате?
О, тут еще бутерброды остались!
Я их съем, хорошо?
Ох, Гента-кун, ты такой обжора!
Бутерброды?
Подождите-ка...
Неужели?
Нашел!
Как я и думал, это была лишь уловка!
Значит, в аудиокомнате...
Что случилось, Конан-кун?
Я забыл в этой комнате свой бумажный самолетик.
Где он?
Он за гардиной, над телевизором.
Достаньте, достаньте!
Хорошо-хорошо, сейчас достану.
Эх, я уж думал, что он гений какой-то, но нет, обычный ребенок.
Конан-кун, нет тут ничего.
Никаких самолетиков я не вижу.
О, сколько тут регуляторов!
Круто!
Чем вы занимаетесь? А ну спускай парня.
Так точно.
Однако сколько же у вас видеомагнитофонов...
Угу.
Просто я все сломанные складываю на полках.
Конан-кун!
Таймер?
Слазь уже, Конан-кун!
Понятно,
вот оно как!
А Идецуки-сан смотрела, ни о чем не подозревая.
Последний в ее жизни фильм,
или, скорее, ужаснейший сюжет,
написанный самим Моритой-саном.
Странно...
Они ведь не собирались никуда уходить.
Эй, я им все рассказал.
И что на это сказал инспектор?
Его заинтересовала эта теория, и он хочет ее проверить.
Отлично.
Теперь ваша очередь.
Главное, следуйте моим инструкциям.
Да!
Никак не можешь перестать волноваться,
если дело касается дорогой тебе девушки?
Но это нормально.
Я не знаю, что тебе сказал детектив Такаги,
но держи себя в руках.
Ни в коем случае ты не должен ей рассказывать о Черной Организации или о том, кто ты на самом деле.
Но ты все же мальчик, так что я понимаю, что тебе было приятно получить ту шоколадку.
Балда, не был я ей счастлив...
Я ведь ей до сих пор ничего не рассказал.
Шиничи, но ты ведь все равно принял шоколад Ран-кун?
Да.
Но ведь тогда ты тоже должен...
Она ведь захочет меня увидеть.
Как только я открою ей свои чувства, она еще сильнее будет скучать.
Все это время разрываю ее сердце на куски, заставляя ее ждать, пока я не вернусь.
И, при этом, не могу показаться ей на глаза.
Я больше не хочу видеть, как она плачет.
Даже если мне не будет места в ее сердце.
Наивен, как ребенок, да?
Больно смотреть...
...на нас обоих.
Что? Тут что-то украли?
Что, правда?
Правда-правда!
Что-то очень странное украли!
Настоящей целью преступника было ограбление!
Пойдемте с нами на кухню.
Морита-сан, вы тогда тоже.
Да, хорошо.
Так, что по-вашему тут украли?
Вот это!
Миску?
Да нет же!
Украли не саму миску, а только дно миски.
Вот!
У всех остальных дно есть, а у этой - нет.
Точно.
Когда я покупал их, одна уже такой и была.
По-моему, это обычный брак.
Инспектор!
Все готово!
Что готово?
Морита-сан, пожалуйста, пройдите со мной.
Это обычный следственный эксперимент.
Пойдемте туда, где была убита Идецуки-сан, то есть в аудиокомнату.
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Прошу, проходите.
Спасибо.
Включен!
Видеомагнитофон включен!
Что-то не так с этим видеомагнитофонами на полке?
Нет, не с магнитофонами, а с видеокассетами перед ними.
Простите,
нам их пришлось пока сюда перенести... Их тут так много.
Так, если не ошибаюсь,
закончив смотреть фильм, Идецуки-сан перемотала кассету.
А потом на нее напали, в тот самый момент, когда она хотела ее вынуть.
Значит,
давайте-ка разыграем всю ситуацию с видеомагнитофоном.
Такаги-кун, ты будешь преступником.
А жертвой... Простите, Агаса-сан, вы не против?
Нет...
Что не так?
Ну, давайте я буду "жертвой".
Идецуки-сан частенько тут смотрела фильмы.
Я эту комнату знаю лучше.
О, отличная идея!
Тогда, рассчитываю на вас.
Так, сначала она вставила кассету в самый нижний магнитофон.
потом села в это кресло и начала смотреть.
Все верно?
Да.
Потом, когда фильм закончился, она перемотала кассету.
Что такое?
Перемотайте кассету.
Хорошо.
Пока шла перемотка, в комнату проник преступник. С вазой в руке, он подошел к ней сзади.
В момент, когда перемотка закончилась и жертва только хотела встать и вытянуть кассету,
преступник занес над ней вазу...
Морита-сан, скорее, вытаскивайте кассету!
Да, сейчас...
Сейчас...
А почему вы не используете пульт?
Смотрите, тут ведь есть кнопка, чтобы высунуть кассету.
А, это ведь...
Давайте я тогда сам ее нажму.
Не упадут на вас ваши кассеты.
Мы сменили радиокод на видеомагнитофоне сверху.
Другими словами, Морита-сан,
мы сменили ваш код.
Вы настроили так, что видеомагнитофон снизу и тот, что на полке,
работали бы от одного пульта.
Вы заранее вставили кассету в верхний магнитофон.
После этого вы перед ним поставили полную воды вазу с цветами.
Конечно, чтобы все сработало наверняка, вы подложили под нее другую кассету.
Чтобы закончить приготовления, вам оставалось только прикрыть ее занавеской.
После этого, вы привлекли внимание Идецуки-сан фильмом, который она давно хотела посмотреть.
Так вы заманили ее в эту комнату.
Вам лишь оставалось попросить ее вытащить кассету и вернуть ее в прокат.
Когда она нажала кнопку, чтобы вытащить кассету,
кассета сверху тоже вылезла, задела вазу,
и та упала на голову жертве, когда она хотела взять кассету с фильмом.
То есть, так как она часто засиживается в этой комнате, вы легко могли подготовить подобную ловушку.
Вы уже знали сколько времени, что у нее занимает.
Например, вот так.
Ко всему прочему, у магнитофона сверху есть функция ввода кассеты, если крышка долго остается открытой.
Такие магнитофоны, как только в них вставляют кассету, сразу же начинают ее проигрывать.
Вы вполне могли заранее записать на нее необходимый вам звук.
То есть сразу после того, как упала ваза,
мы слышим чьи-то быстрые шаги и захлопнувшуюся дверь,
что заставляет сделать вывод, будто кто-то сбежал с места преступления.
Женщина включила звук громко, поэтому эти звуки мы слышали очень отчетливо.
Вы использовали самый нижний магнитофон,
чтобы сделать высоту, с которой будет падать ваза как можно больше.
В завершении всего, у вас еще был настроен таймер, чтобы отключить магнитофон.
Это для того, чтобы полиция ничего не заподозрила, даже если открыла бы занавеску.
Вот мы и разгадали всю вашу уловку.
А ваза у входа...
Вот эти миски!
Вы их сложили, как бутерброд, и поставили у входа, да?
Потом, когда вы готовили бутерброды,
то скрытно забрали их себе на кухню...
...и поставили на полку вместе с остальными мисками.
А вот цветы, которые были в этой "вазе".
Вы их высушили в микроволновке и выкинули.
Это ведь цветы вашей жены.
Бедняжки...
Эти цветы не моей жены.
Это та женщина прислала их на похороны жены.
Я не мог вытерпеть того, что это были такие же цветы.
Все дело в акциях.
Это она вынудила мою супругу продать ей акции у меня за спиной.
В результате долг только увеличился, моя жена этого не вытерпела и умерла.
Значит, тот несчастный случай...
Да.
Она сама прыгнула под машину на следующий день после того, как мне рассказала об акциях.
Она оставила только часы, завернутые в письмо.
"Я хочу, чтобы хотя бы они остались в целости, поэтому вверяю их тебе".
Мне начхать, что эта баба, убившая мою жену, прислала какие-то цветочки!
Ну же,
остальное обсудим в участке.
Но они все равно такие бедняжки...
Они могли стать такими красивыми,
но так и не смогли расцвести.
Так рано их убивать...
Точно.
Мне уже пора.
Именно,
все цветы хрупки и недолговечны.
Сколько бы ты их не защищал от ветров и дождей,
огради их любым забором,
но без солнечного света они все равно погибнут.
Никакой забор их не спасет от грядущей бури.
Ты точно это понимаешь, Кудо-кун?
Черт!
Почему никто не отвечает?
Ран! Дядя!
Точно...
Ужин ведь!
Они наверху!
Ран!
Индигриенты для блюда лежат рядом с кастрюлей,
а в офисе никто не выключил телевизор.
Неужели?..
Похоже, кто-то "копает" под Мори-сана.
Не может быть...
Этот парень...
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Угадай кто?!
Ран-нээтян?
Правильно!
А где ты была?
В супермаркете.
Папе-таки повезло в его ставке на скачках.
Ставка?
Он так обрадовался!
"Сегодня у нас на ужин стейк! Бегом за мясом и сакэ!"
Поэтому я все бросила как было и побежала в магазин.
Если не поспешить, все хорошее мясо быстро раскупят.
А где дядя?
Бегает, наверное, хвастается перед соседями.
Потерпи немного, Конан-кун.
Я быстро приготовлю стейк, не хуже, чем в пятизвездочном ресторане!
Ран-нээтян...
Знаешь...
Мужчина в черной шапке...
...возможно, я знаю его.
Что?
Черн...
Черная корочка не нравятся, поэтому не увлекайся с жаркой, пожалуйста.
Эй, я ведь и обидеться могу! Можешь на меня положиться!
Ну, не могла же Ран где-нибудь встретить его раньше.