Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Что же означает "x"?
Сегодня у нас дело со необычным шифром!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Уверена...
Я встречала его раньше.
Но где же?
Мужчину в черной шапке...
И к тому же, что это за чувство...
...будто когда я вспомню, что-то разрушится...
... сердце так и ноет.
Верно, точно так же, как и в тот раз...
Как и в тот раз.
Тревожное чувство...
Ран.
Эй!
Ран!
Что, Соноко?
Да поздно уже...
Эй, Мори-сан!
Вы внимательно слушаете на моем уроке, Мори-сан?
Д-да...
Тогда, Мори-сан, что это за знак?
Ты ведь знаешь, что он означает?
Крест? А, может быть, "х"?
Ран, он означает...
Время вышло.
Мори-сан подумает над этим до следующего урока.
Ты должна обязательно найти ответ.
Леди должны это знать.
Такой милый знак.
ОК?
Да...
ЗАШИФРОВАННОЕ В СПЕШКЕ ПОСЛАНИЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
"Х"?
И у него есть особое значение?
Джоди-сенсей сказала об этом в конце урока.
Что это милый значок.
Не получится, Ран, ребенок этого знать не может.
Но Конан-кун порой знает довольно необычные вещи.
И правда.
"Х"..."х"..."х"...
В алгебре "х" - переменная.
Но он также может означать вопрос, неизвестное или необъяснимое...
Он также может означать категорию "Х", для лиц старше восемнадцати...
Икс-лучи - это рентген...
Постойте-ка.
Если на самом деле это крест...
Крест означает ошибку или отмену.
"X1" означает развод...
Точно-точно, она сказала, что этот знак важен для девушек.
Девушек?
Верно, моя мама часто пишет их в конце своих писем.
Но она мне не объясняла, что они означают.
Эй, Соноко, ты не считаешь, что стиль преподавания Джоди-сенсей изменился?
Верно, раньше она была такой серьезной.
Но сейчас с ней весело из-за английских выражений, не так ли?
Даже после таких комплиментов я не упрощу экзамен.
Сенсей?
Мори-сан, ты поняла, что означает "х"?
Пока еще нет.
Точно, почему бы тебе не отправить сообщение Шиничи и спросить у него?
Можешь сказать: "Я подарю тебе свой особенный "х", если сможешь ответить".
"Я подарю тебе "х"!"
Хорошая идея!
Не так ли?
Что... что такое "х"?
"Х"..."х"..."х"...
Но что вы здесь делаете?
Верно...
Я хотела кое о чем поговорить с вами.
Может, посидим где-нибудь?
"Х"... "х"...
Крест?
Что?
Извращенец?
Нам следует о нем знать?
О, да.
Многие ученицы школы Тэйтан стали его жертвами в автобусах и в метро.
С нами такого не было...
И даже если он попытается пристать к нам,
Ран изобьет его своим карате!
О! Телохранитель?
Нет, нет.
Но будьте осторожны.
Это может быть кто угодно.
Он может преследовать вас до дома, дожидаясь того момента, когда сможет напасть.
Страшно...
Этот преследователь может быть где угодно.
Если он придет к моему дому, его немедленно прогонит охрана.
Рядом с моим домом я не замечала никого подобного.
Верно, Конан-кун?
Ну, если вы увидите кого-нибудь подозрительного, немедленно сообщите мне.
Сообщить вам?
Да! Японцы пока еще не знают, насколько опасными могут быть преследователи.
Если скажите мне, я проучу этого преследователя по-американски!
Что? Вас преследует подозрительный человек?
КИСУГИ НОРИХИСА (50 лет)
Администратор торговой компании
Где вы сейчас?
Перед зданием, в котором находитесь вы.
Я сказал "подозрительный человек".
Но, скорее всего, это тот, о ком у нас была речь.
ЧУУДЖО КАЦУНОРИ (43 года)
Управляющий детективным агентством
Скорее всего, он захочет мне предложить вот что:
"Если вы забудете все то, что обнаружили, я заплачу вам вдвое".
Все зависит от денег.
Хорошо.
Я заплачу в 3, нет, в 4 раза больше, только поторопитесь!
Немедленно принесите мне его имя и доказательства!
Отлично, скоро буду.
Теперь он вряд ли сможет меня перекупить.
Вот так вот. Не подумайте обо мне плохо, тот-о-ком-шла-речь-сан.
Эй-эй, если будете преследовать меня, ничего не изменится.
Как-никак,
здесь все сведения о вашей преступной деятельности.
Не может быть...
Что происходит?
Элетиричество отключилось?
Все.
Страшно...
Конечно, но ты уже бывала в подобной ситуации.
Эй, смотрите!
Интересно, что же произошло? Целая толпа собралась.
Мори-сан, Сузуки-сан, вызовитескорую и полицию.
Д-да!
Что?
На этом конверте что-то написано.
"Круг, крест, треугольник..."
Что же?..
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar
Оформление:  powerwar
QC:  korrah
Лирика:  AlenFuns
Один удар ножом в живот?
Да, жертву звали Чууджо Кацунори-сан, 44 года.
Согласно его визитке, он владелец детективного агентства.
Детектив?
Но вот чего я не понимаю, так это его предсмертное посланье.
Нет, нет, нет!
Предсмертное послание!
Стойте, вы же...
Да, Джоди Сантемиллион.
Рада видеть вас снова, инспектр.
Джоди вместо "Кейбу-сан" (инспектор) говорит "Кейба-сан".
Перед тем, как поправлять чужой английский, сделай что-нибудь со своим японским.
Похоже, вы часто вовлекаетесь во всякие происшествия.
Да, но с этими девушками мне пока не сравниться.
О, это же Ран-кун?
Мы разговаривали в том кафе, потом внезапно отключилось электричество...
Когда включился свет, мы услышали женский крик,
пришли сюда и обнаружили его.
Отключение электричества?
Отключение произошло по вине электрика, допустившего ошибку во время технического обслуживания.
Оно длилось менее пятнадцати секунд.
Значит, преступник воспользовался этим стечением обстоятельств и сбежал,
а Чууджо-сан тем временем написал это странное предсмертное...
... послание, пока еще был в сознании.
Но что же означают эти знаки?
Возможно, это какая-то символическая запись.
Может, тут какое-то имя, которое нельзя всем подряд показывать...
Кстати, я где-то раньше видела такие знаки.
Что вы сказали?
Где же вы их видели?
Постарайтесь вспомнить, Джоди-сан!
Джойстик! На джойстике японской игры...
...были такие же знаки.
Это вам помогло?
Точно, сенсей ведь геймер...
Инспектор Мегуре.
Согласно истории звонков, ему звонили тридцать минут назад.
Тридцать минут назад? Это ведь во время убийства.
Давайте перезвоним.
Значит, это вы звонили Чууджо-сану тридцать минут назад?
Ну, видите ли...
Неужели это был тот звонок?!
Этот тип говорил странные вещи.
Так, по-моему: "Я заплачу в четыре раза больше, только поторопитесь".
Или как-то так!
И что это значит, а?
Стойте, я все понял.
Сейчас все объясню.
Так вы наняли детектива, чтобы расследовать дела в вашей компании?
Да.
Мы узнали, что в прошлом месяце кто-то украл деньги из компании.
Мой начальник приказал найти преступника прежде, чем об этом прознает президент.
Где находится ваша компания?
Она расположена в этом здании с восьмого по одиннадцатый этаж.
Ясно, после того, как детектив обнаружил преступника...
вы договорились встретиться с ним в кафе, чтобы избежать скандала.
Но он не появился в назначенное время, поэтому вы решили позвонить ему, верно?
Да.
Конверт, который держал Чууджо-сан, оказался пустым.
Возможно ли, что вор и убийца - это один и тот же человек?
Да, скорее всего, он убил детектива, забрал доказательства и скрылся в офисе наверху.
Вы знаете, кто может быть этим вором?
Да, как раз неделю назад детектив прислал мне промежуточный отчет со списком подозрительных сотрудников.
Вот этот список.
Инспектор Мегуре...
Эй-эй, проверить их всех будет не так уж просто.
Список из пятидесяти восьми подозреваемых...
И единственной зацепкой на данный момент являются: "круг, крест, треугольник".
Звучит интересно.
Инспектор Мегуре!
В лаборатории выяснили, что на знаках "круг, крест, треугольник" есть отпечатки жертвы.
Ясно.
Как мы и думали, их нарисовал Чууджо-сан.
После того, как на него напал преступник, Чууджо-сан, должно быть, нарисовал эти символы как свое предсмертное...
послание.
Чтобы помочь установить личность преступника.
Хорошо!
Также, похоже, Чууджо-сана ударили ножом до отключения электричества.
До отключения?
Да.
Согласно показаниям свидетеля...
свет отключился после того, как Чууджо-сана ударил ножом человек в пальто.
Это произошло рядом с нижними ступенями эскалатора.
Чууджо-сана, скорее всего, ранили во время сражения за конверт.
Когда свет снова включился, около эскалатора, скрючившись, остался только Чууджо-сан.
Судя по всему, человек в пальто подошел к жертве, украл документы из конверта и убежал вверх по эскалатору.
Значит, Чууджо-сан начал рисовать эти знаки, когда был здесь, на нижних ступенях эскалатора?
Да.
Скорее всего, во время отключения электричества.
Значит, несмотря на то, что конверт остался у Чууджо-сана, преступник все же забрал документы.
А эскалатор поднял тело до следующего этажа, верно?
Но почему свидетель не закричал сразу, как только увидел это?
Похоже, она думала, что здесь снимают триллер.
Ладно, мы можем считать, что вор и убийца - один и тот же человек.
Теперь нам остается только понять, что означают "круг, крест, треугольник", и определить...
кого из пятидесяти восьми подозреваемых он имел в виду.
Я думаю, что...
Думаю, что "крест" может означать "х" в математике.
Но почему "круг, крест, треугольник"?
"Круг" и "треугольник" он мог написать, чтобы убийца ничего не заподозрил.
Значит, преступник хорош в математике.
В вашей компании кто-нибудь знает хорошо математику?
Нет, мы, в основном, нанимаем тех, кто специализируется в различных языках.
А что если "треугольник, круг, квадрат" означают оден...
Эй, а, может, этот "крест" означает тот самый "х".
Тот милый значок, о котором говорила Джоди-сенсей.
Нет, нет!
Нет, это никак не может быть тем "х".
Вы имеете в виду тот "х", который девушки часто ставят в конце писем, верно?
О, да.
Детектив Такаги, вы знаете, что он означает?
Ясно, вы, должно быть, часто получаете подобные письма.
Нет, просто иногда дразнят...
Что означает этот ваш "х"?
Нет, это никак не связано с "кругом, крестом, треугольником".
Послушайте, здесь могут быть не только "круг, крест, треугольник".
Посмотрите сюда.
Слева от "круга" есть что-то еще.
Похоже на кровь.
Разве это не значит, что помимо "круга, креста, треугольника" здесь было написано что-то еще?
Мы это тоже заметили.
Но слева от конверта мы ничего не нашли.
Значит, вы проверили...
ступени эскалатора?
Сейчас эскалатор остановлен, но в момент, когда обнаружили тело, он еще двигался.
Возможно, кровь там?
Ясно...
Но эскалатор работал еще какое-то время, кровь же должна давно стереться?
Ничего страшного.
Потому что есть химический реактив, который, как по волшебству, может заставить кровь снова появиться.
Верно, детектив Такаги?
Да...
Люминол выявляет следы крови.
Поскольку он написал это, согнувшись,
будет очень просто узнать, на какой ступеньке он был, потому что она будет покрыта кровью, верно?
Ну да, наверное.
И еще одна вещь.
Что такое?
Что такое "х"?
Тот, о котором говорила Соноко-нээтян.
Ты еще слишком мал, чтобы знать это.
Эксперт-сан, посмотрите...
Инспектор Мегуре, мы обнаружили пальто, шапку и перчатки, которые, скорее всего, принадлежат преступнику.
Ясно.
Мы нашли их в туалете на пятом этаже.
Но, к сожалению, там не были ни одного следа документов.
Так, а что насчет алиби подозреваемых?
Да, мы их проверяем.
Большинство сотрудников в это время либо ели в одиночестве, либо спали.
Из этого списка мы смогли подтвердить алиби всего двадцати семи человек.
Без алиби остался тридцать один человек.
Мы все еще ищем документы, в основном на восьмом-одиннадцатом этажах.
Хорошо, продолжайте искать.
Вас понял!
Остался тридцать один подозреваемый...
Единственная зацепка - это эти знаки.
Во всяком случае, если они ничего не найдут на эскалаторе...
Инспектор, мы нашли еще один знак!
Что? Какой же?
Инспектор, на самом деле...
Хм? Что такое?
"Квадрат"?
Это может быть кандзи, означающий "рот", или катакана - "ро".
Но если вспомнить про другие знаки, то, скорее всего, это просто квадрат.
Это совсем не помогло...
Поскольку он идеально подходит к следу на конверте, конверте, несомненно, его нарисовал Чууджо-сан.
Этот "квадрат"...
чуть больше...
остальных знаков.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.