Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Что означает это предсмертное послание?
Мы точно что-то упустили!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Пока мы с Джоди-сенсей были в кафе,
в здании, в котором мы находились, отключилось электричество.
И после того, как подача питания возобновилась...
На эскалаторе был найден...
убитый человек.
Жертву звали Чууджо Кацунори-сан.
Осмотрев все вокруг, мы нашли написанное кровью предсмертное послание: "круг, крест, треугольник".
А затем...
Инспектор, мы нашли еще один знак!
Что?
"Квадрат"?
Это может быть кандзи, означающий "рот", или катакана - "ро".
Но если вспомнить про другие знаки, то, скорее всего, это просто квадрат.
Это совсем не помогло...
Этот "квадрат"...
чуть больше...
остальных знаков.
ЗАШИФРОВАННОЕ В СПЕШКЕ ПОСЛАНИЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Слушай, Ран.
Что?
Может, их нужно соединить, чтобы получить иероглиф?
Смотрите, вот например...
если соединить "квадрат" и "крест", то получиться ??
Ясно.
Это ставит под подозрение Хару-сана, такое имя не часто можно встретить.
Но посмотри на Навату-сана, в его имени три таких фрагмента.
О! В имени Асаи-сана есть иероглиф в форме двух наложенных крестов.
В форме?
Ясно, это форма. Например, в имени Сузуки-сан "сузу" похож на шар или круг.
Это грубо! Я же тоже Сузуки! Среди Сузуки вообще нет плохих людей.
Но все же...
В любом случае предоставьте это полиции.
Держитесь подальше от места преступления.
Такаги-кун, здесь уже достаточно, помоги Чибе-куну наверху.
Вас понял.
Точно. Позвоню папе и скажу, что мы припозднимся.
Алло, Чиба-кун?
Где ты сейчас?
На восьмом?
А, инспектор сказал мне пойти помочь тебе.
Скоро буду.
Ладно, уже иду.
Скоро увидимся, пока.
С-с-с-стой!
Ран-сан, что такое?
Что такое "х"?
Ну, тот, которым вас часто дразнят!
Юми-сан довольно часто в конце своих писем ставит "X X X", чтобы подразнить меня.
Не волнуйся, Ран-сан, когда-нибудь ты узнаешь, что они означают.
Сейчас! Скажите мне прямо сейчас!
Прошу вас, детектив Такаги!
Ран-сан...
Нет, ну... Ладно.
Что-то Мори-сан долго нет.
И этот ребенок куда-то убежал.
О, если ты про клевого парнишку...
то он вон там.
Боже.
Эй, клевый парнишка.
Ты похож на страуса!
Страуса?
Верно.
Ты понял, что означают "круг, крест, треугольник, квадрат"?
Нет...
Совершенно.
Может, Мори-сан была права, когда говорила о формах?
Например, министерство обороны США называется Пентагон.
Потому что само здание похоже на пятиугольник.
Пентагон (греч.) - пятиугольник.
В Америке многие вещи помимо своего обычного смысла имеют и дополнительное, специальное значение.
Официальная резиденция президента - Белый дом.
Кабинет президента - Овальный кабинет.
А еще есть бюро.
Его аббревиатура...
ФБР.
Расшифровывается, как Федеральное бюро расследований.
Тебе это помогло, клёвый парень?
Стойте, а что со страусом?
О, я говорила о тебе, клевый парнишка.
Следователь поймал тебя, когда ты прятался за чемоданом.
В Америке таких людей мы называем страусами.
Хоть их и видно, они думают, что спрятались, когда спрятали свою маленькую голову.
В Японии есть похожее выражение, верно?
"Спрятав голову, показываешь бедра".
Спрятав голову, показываешь бедра...
Я одолжу это!
Эй!
Ясно! Так вот, что это значит!
Сомнений быть не может, среди этих тридцати одного преступник - это...
этот человек!
А, ясно.
Я немедленно отправлю свою команду в ваш офис.
Да.
Никому не позволяйте прикасаться к компьютеру жертвы.
Есть.
Есть прогресс?
А, нет.
Жертва была частным детективом.
Так что возможно, что имя преступника находится в его компьютере.
Вот почему я позвонил в его офис.
Надеялся, что кто-нибудь работал вместе с ним и знал имя преступника.
И?
Он занимался этим делом в одиночку.
Никто из других сотрудников не знал об этом деле.
Наш последний шанс - это получить доступ к его компьютеру.
Но без пароля это невозможно.
Пароль...
Точно, это пароль!
Эти знаки, должно быть, пароль!
Я тоже об этом подумал и попросил сотрудников агентства попробовать ввести их, но все безрезультатно.
Но...
Естественно, они перепробовали все 24 комбинации.
Значит,
эти знаки - это имя преступника?
О, разве это не викторина?
В японских игровых передачах часто используют такие знаки вместо "да" и "нет".
Да, помню!
Значит, преступник победитель викторин.
Вполне может быть.
Так, вы двое.
Больше не вмешивайтесь в расследование.
Но если "круг, крест, треугольник, квадрат" - это и правда имя преступника...
то детектив Чиба под подозрением, не так ли?
Посмотрите, если в имени детектива Чибы взять "Чи"...
Если спрятать эту часть, то это крест, а если эту - то треугольник.
Ну? Вам не кажется, что он ну о-о-очень подозрителен?
Спрятать?
Ой-ой-ой.
Если так рассуждать, то детектив Такаги тоже подозрительный.
Посмотрите на иероглифы в его имени.
Вот так они похожи на круг и квадрат.
Я вижу квадрат, но где же круг?
Некоторые люди пишут иероглиф "рот", как круг.
Профессор Агаса всегда так делает, когда пишет свое имя.
Говорит - так можно делать, когда торопишься.
Спрятать, торопиться, аббревиатура...
Эй, детективы Чиба и Такаги пришли сюда только потому, что мы вызвали их, так что они не могут быть преступниками.
Эй, ты меня слушаешь?
Постойте-ка, действительно есть один...
В этом списке...
Это...
Это он!
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar
Оформление:  powerwar
QC:  korrah
Лирика:  AlenFuns
Постойте-ка, действительно есть один...
В этом списке...
Кажется это...
Это он!
Куниёси Бунта...
Куниёси Бунта?
Точно.
И где же у него "круг, крест, треугольник, квадрат"?
Это верно.
Пока с ним не прослеживается никакой связи.
Но если закрыть верхнюю часть "...ёси Бунта",
получим "круг, крест и треугольник".
О, да! И правда, "круг, крест, треугольник".
Но ведь треугольник сложно увидеть.
Ох уж эта Соноко...
Его правда сложно увидеть, когда он напечатан.
Но если написать от руки, то этот штрих становится больше.
Ничего удивительного, если получится треугольник.
Но почему верхние части закрыты?
Они не закрыты, а просто отсутствуют.
Вы помните?
"Круг, крест, треугольник" были нарисованы на краю конверта.
А квадрат, который мы нашли позже, был больше их.
Это доказывает, что в момент написания послания, документы на самом деле торчали из конверта.
Мы потеряли верхние части, потому что преступник украл документы.
А квадрат?
Разумеется это "Куни" в его имени.
Поскольку жертва торопилась написать это,
не удивительно, что он сократил иероглиф до "квадрата".
Ясно! Кстати говоря, бывает, точно бывает!
Я знаю людей, которые так пишут!
О, отлично!
Вы прямо, как настоящий Жуль Мегрэ.
Жуль Мегрэ (известный также, как "Комиссар") - детектив, придуманный Жоржем Сименоном.
Нет...
Так, мы знаем его имя.
Поднимитесь наверх и арестуйте его!
Уже так поздно.
Интересно, где Мори-сан.
Может быть, она спрашивает у Шиничи-куна, что означает "х".
Точно, может, она всё же подарит ему свой особенный "х"...
С какой стати мне бы дарить ему свой особенный "х", Соноко!
Детектив Такаги рассказал мне... что означает "х"!
Правда?
Да и вообще, даже если бы Шиничи знал, что он означает, то бы не сказал мне.
Да не может он знать. Информация не по его профилю.
А где Конан-кун?
Опять этот пацан куда-то делся. Боже, он постоянно куда-то исчезает.
Отдел планирования
Что? Куниёси?
Да, он здесь.
Эй, Куниёси.
Что такое?
Прошу прощения за неудобства.
У нас есть к вам несколько вопросов, не могли бы вы пройти с нами?
Это же...
Без проблем.
Шредер!
Правда? "Квадрат, круг, крест, треугольник"?
Значит, согласно вашим рассуждениям...
с верхними частями получается мое имя, Куниёси Бунта?
КУНИЁСИ БУНТА
Да, все верно.
Но, инспектор,
не слишком ли рано утверждать, что я преступник, основываясь только на этом?
Но ведь это предсмертное сообщение жертвы.
Может быть, настоящий преступник использовал палец жертвы, чтобы написать это и свалить вину на меня.
Если вы собираетесь обвинить меня в убийстве, сначала найдите эти документы.
Если бы я был преступником, то не стал бы прятаться в том же здании,
а убежал отсюда и сжег улики.
Поэтому вы и воспрользовались шредером?
Но поскольку на них были красные полоски...
Собрать мозаику оказалось намного проще, верно, детектив Такаги?
Д-да, так и есть.
О, ты нашел их!
Да.
Было несложно, нужно было искать только полоски с кровью.
Как видите, часть с "Бунта" совпадает идеально,
и после подстановки несомненно получается "Куниёси Бунта".
Раз вы нашли использовавшийся шредер, собрать остальные документы - вопрос времени, так?
Да.
И к тому же преступник выбросил свои перчатки в туалете,
отпечатки пальцев Куниёси-сана должны быть на этих документах.
Поэтому нам остается лишь проверить их.
"Круг, крест, треугольник"...
Теперь я понял.
В колледже меня звали "круг, крест, треугольник" и "большой рот".
А я никогда не понимал, почему.
Но теперь знаю.
Украл деньги, потому что...
хотел выполнить обещание, которое я дал своей семье.
Я хотел, чтобы у них впервые в жизни что-нибудь было.
У меня действительно "большой рот".
От которого одно зло...
Так они поймали "круг, крест, треугольник"?
Да, похоже, они забрали его в полицейский участок через черный ход.
Эй-эй, вы можете сказать мне? Что означает "х"...
О, тебе так интересно?
Д-да...
Если ты так сильно хочешь узнать, почему бы не спросить Ран?
Смотри, она сейчас отправляет письмо.
Пожалуйста, возвращайся домой поскорее.
Эй, а что означает "х"?
Соноко-нээтян сказала мне, чтобы я спросил у Ран-нээтян...
Соноко? Плохо!
Плохо?
Да, "х" означает "плохо".
Ну, Мори-сан, Сузуки-сан.
Остерегайтесь преследователя!
Хорошо!
Уже пришло время подобрать яблоко?
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Ямамото! Эй, Ямамото!
Тише вы...
Вам пришло сообщение
О, сообщение.
От Ран?
Сегодня я опять впуталась в одно дело. Похоже...
Похоже, я все-таки проклята. Шутка. Это дело пришлось бы тебе по вкусу.
Пожалуйста, возвращайся домой поскорее.
"Х", "х", "х"...
Что? Я очень-очень-очень плохой?
Скажи мне, пожалуйста, Джин...
Веришь ли ты в существование рая?
Ты можешь хладнокровно ответить:
"Быть такой несерьезной на тебя не похоже".
Пожалуйста, найди ответ, пока мы не обменялись стаканами с испортившимся хересом...
Жду не дождусь.
Чмок...
Ну, "х" означает поцелуй.
Это женский способ выразить любовь.
Но также он может быть...
...и знаком ненависти.
Конечно...
"Х" также могут обозначать цель...
Мишень для серебряной стрелы.