Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Аюми и бабуля...
Решаем ребус - и раскрываем преступление!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Аюми-тян?
И правда.
Да. Именно.
Она давно уже не гуляет с нами, а ходит сюда.
Каждый день приходит в этот парк и встречается с каким-то парнем, то ли Брюсом, то ли Джеки.
Иначе говоря, возможно, у нее появился парень-иностранец.
Из-за этого мы сюда пришли?
Не слишком ли вы любопытны?
Вовсе нет.
Мы лишь хотим убедиться, что он ей подходит!
Конан, ты идёшь с нами, так?
Обойдусь.
Конан!
На кону судьба Аюми!
Ну и ну, ты это серьезно?
ДЕЛО ОБ ИСЧЕЗНОВЕНИИ СТАРУШКИ С ГОЛОВОЛОМКАМИ
Кто эта бабуля?
Иероглиф "Та" из слова "Танбо".
Танбо = "рисовое поле"
Да, только четырьмя спичками.
Иероглиф "Та", иероглиф "Та"...
А ломать спички нельзя?
Нет, нет, Аюми-тян.
Сдаюсь. Ну и как это сделать?
Дай-ка мне сюда.
Смотри.
И правда!
Получился иероглиф "Та"!
А как же.
В этой книжке есть еще много таких задачек.
Звучит интересно!
Я одолжу тебе ее.
Ну а сейчас...
Чем это они занимаются?
Вот ты где, Джеки, твоя лапка уже не болит.
Джеки?
ОМОРИ СИДЗУКА (65 лет)
Стив, твоя шкура тоже в порядке.
Аюми-тян, дай, пожалуйста, Стиву лекарство.
Стив?
Стив, не шевелись.
Джеки и Стив - это всего-навсего клички кошек.
Блин, а мы-то беспокоились...
Так и думал, что окажется что-то подобное.
Брюс, что случилось?
Эй, карга!
На этот раз я заберу этого кота!
ЯБУКИ ДЗЁРДЗИ (25 лет)
И зачем так сразу кричать?
Этот кот опять забрался под капот моей машины!
Да еще и нагадил там!
И вообще, это вы виноваты, что заботитесь о них!
Этих диких котов нужно усыплять!
Не говорите так.
А разве не вы сами припарковали свой автомобиль в неположенном месте?
Не стоит разводить панику, только из-за того, что киска пописала.
Заткнись!
Хочешь, чтобы я вместо кошака, преподал урок вам?!
Какой урок?
Преподай его прямо сейчас.
Чего?!
Стоять на месте!
А вы еще кто?!
Мы - Молодые Детективы!
Мы никому не позволим обижать слабых.
Эй, карга,
если еще раз этот кот заберется мне под капот,
я не прощу тебя!
Эй, Брюс,
я же говорила тебе тысячу раз, чтобы ты не забирался под капоты.
Какой же ты озорник!
Какой милашка!
Ребята, вы спасли нас.
И правда, вы такие смелые.
Я не мог просто бездействовать.
Нельзя было просто оставаться в стороне в такой ситуации.
Вы, бабуля, прямо как богиня для этих котов.
Никакая я не богиня. Я вовсе не такой человек.
Просто обычная трусиха, неспособная сама защитить их.
А эти коты все бродячие?
Да.
Их бросили хозяева.
Бабуля Сидзука заботиться о них, пока не найдется кто-нибудь, кто возьмет их к себе.
Вот почему я решила помочь ей.
Ты должна была рассказать нам, Аюми.
Ты все-таки член Молодых Детективов.
Молодые Детективы?
Да, мы уже раскрыли множество сложных дел.
Дел, говоришь...
Бабуля, вас что-то беспокоит?
Нет, ничего.
Кстати, Аюми-тян, можешь взять это?
О?
Но почему?
Если мне нужно куда-нибудь уйти утром, моя невралгия дает о себе знать.
Невралгия - поражение периферических нервов, характеризующееся приступами боли в зоне иннервации какого-либо нерва.
Невралгия?
Тогда вам следует отдохнуть на горячих источниках!
На горячих источниках?
Позже я съезжу на горячие источники в Идзу.
Тоже хотите поехать?
Я знакома с их владельцем.
Аюми-тян, оставляю кошек на тебя.
Тогда до завтра!
Пока-пока, бабуля!
Осторожнее на пути домой!
Что-то Брюса не видно.
Он, наверно, где-нибудь нежится на солнышке.
Бабуля Сидзука задерживается.
В это время она обычно здесь.
Может быть, она поехала на горячие источники.
Вчера она упомянула, что ее невралгия дает о себе знать.
Думаешь?
Но она никогда бы не бросила этих котов.
Может, с ней что-то случилось?
Например, неожиданно стало плохо?
Давайте сходим к ней домой?
Что нам делать, Конан?
Пойдём посмотрим! Меня беспокоит ее вчерашнее поведение.
Бабуля, это я, Аюми.
Бабуля.
Бабуля!
Куда она подевалась?
Может быть, с ней что-то случилось, после того, как мы ушли.
Ты слишком заморачиваешься, Аюми.
Но тот парень вчера сказал, что преподаст ей урок!
Это была обычная угроза.
Странно, вчерашняя вечерняя газета все еще в почтовом ящике.
Другими словами, она не ночевала дома.
Что?
Не ночевала дома?!
Однако она могла вчера сразу отправиться на горячие источники.
Наверняка что-то случилось!
В любом случае...
Аюми-тян, ты позвони пожарным. Мицухико, ты позвони в полицию.
Пусть проверят, среди попавших вчера в какое-нибудь происшествие,
или госпитализированных, нет ли человека по имени Омори Сидзука.
Гента, ты выясни все о вчерашнем парне.
Но как?
Похоже, он постоянно нарушает правила парковки, и кто-нибудь мог его заметить.
Я осмотрюсь в округе и поищу ее знакомых.
Новое дело Молодых детективов!
Я вовсе не такой человек.
Я просто трусиха, которая не может защитить их.
Надеюсь, это лишь мое воображение.
Я и Сидзука-сан знакомы уже много лет, но...
у нее, скорее всего, нет друзей среди соседей.
Вот почему она не может просто пройти мимо бродячих кошек.
В последнее время она много пережила, быть может, она поехала отдохнуть на источники.
Много пережила?
НИСИЁМА СЭЦУКО (62 года)
Один старик, по имени Едзаки-сан, жил в одиночестве рядом с парком.
Сидзука-сан заботилась о нем.
Однако примерно месяц назад...
Произошел несчастный случай с Едзаки-саном. Он ударился головой, когда принимал ванну.
Похоже, он поскользнулся и случайно ударился о кран.
Вот почему Сидзука-сан стала одинокой.
Когда Едзаки-сан был жив, она относилась к нему как к своему мужу.
Она всегда возила его на источники в Идзу и заботилась о нем.
Горячие источники Идзу, хм...
А вы знаете, где они обычно останавливались в Идзу?
Ничего об этом не слышала. Но в доме Едзаки-сана об этом могут знать.
Едзаки-сан разве не погиб?
Сейчас в доме живет его племянник.
Он - президент компании в Хайдо, его зовут Мочизуки-сан.
Вот это место, Конан-кун!
Горячие источники полны воспоминаниями о Едзаки-сане.
Наверняка она отправилась именно туда!
Как-никак, имя Омори Сидзука не упоминается в дорожных происшествиях или в другой криминальной хронике.
Горячие источники, которые часто посещали дядя и Сидзука-сан...
МОЧИЗУКИ ТОСИО (50 лет)
А вы знаете, куда именно они ездили в Идзу?
Мочизуки-сан.
Мы хотим убедиться в том, что транспортировка начнется в два часа.
Да, рассчитываю на вас.
Дверь никогда не открывалась, за ней находятся кое-какие старые вещи,
но это лишь хлам, который нужно выбросить.
Сделаем.
Ну, мы пошли.
Горячие источники Идзу...
Ничего о них не слышал, но вы не переживайте, она должна скоро вернуться.
Вы так думаете?
У вас много изображений обезьян.
Они все из коллекции дяди.
А это три мудрые обезьянки?
О, похоже, вы много знаете.
Это Кикадзару (не слышу), Ивадзару (не скажу) и Мидзару (не вижу).
Эти три обезьянки напоминают, что не стоит лезть в чужие дела.
Я везде спрашивал, но так и не выяснил, кто тот парень и откуда он.
Попробую обзвонить отели на Идзу.
"На Идзу"?
Там же их целая куча!
Но мы не можем просто сидеть и ждать.
Я правда хочу убедиться, что бабуля в безопасности.
Глядите, это же Брюс!
Брюс!
Это и правда Брюс!
Брюс, плохие новости, бабуля пропала!
О, этот шарф.
В чём дело, Аюми?
У Брюса на шее - шарфик бабуля.
Смотри!
И правда!
Значит, Брюс был вместе с ней.
На шарфе что-то написано.
Это кандзи "Хи", написанное восемь раз.
"Хи" означает "день".
Смотрите, здесь пятно.
Это...
Пятно крови!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Может быть, бабулю похитили и где-то удерживают?
Значит, она не уехала на горячие источники?
Нет, раз бабуля отдала Брюсу свой шарф с пятном крови,
это означает, что ее где-то удерживают.
Но может, она просто упала и не может пошевелить ногами?
В таком случае она бы написала, где находится, так?
Но она написала этот ребус, что означает...
Ребус?!
Понятно. Если бы преступник нашел его, он бы не понял, что это означает.
Это означает, что мы должны решить этот ребус?
Я видела это раньше.
Ты это видела раньше?
Прежде чем позвать котов, бабуля всегда загадывала мне загадку.
Один из вопросов был в том, какие кандзи можно получить из "хи", прибавив только один штрих.
За-загадки...
Ты чего-нибудь понял, Мицухико?
Дай подумать...
Если мы добавим горизонтальную черту посередине, мы получим "Mэ".
"Мэ" означает "глаз"
Добавив вертикальную черту, мы получим "Ta" из "Taнбо".
Если добавить диагональный штрих, мы получим "сиро".
"Сиро" означает "белый"
Не сдавайся, Мицухико!
Есть еще, Конан-кун?
Кью, еси, ко, тан, син.
К-кью-еси?
Ко-тан-син?
Простите, я сейчас напишу вам их.
Слева направо:
Мэ, сиро, та, кью, еси, ко, тан, син.
Ты знаешь много кандзи.
Значит, эти кандзи указывают нам местонахождение бабули?
Разве три первых слова не означают "Рисовое поле Мэдзиро"?
Но в Мэдзиро нет полей, разве не так?
Думаю, нет.
Я догадалась!
Когда идет снег, поля становятся белыми.
И?
Ну... и тогда в глазах начинает блестеть!
Это никак не помогает с поисками места.
А у тебя самого, Гента-кун, есть какие-нибудь идеи?
У меня?!
Мэсирота живет один на бывшем месте Есику.
Ты ничего не сделал!
В любом случае мы должны выяснить смысл остальных пяти символов.
Первое слово "кью" является частью слова "синкью", что означает "старый".
Следующее слово, "еси" участвует как "ю" в слове "рию", что означает "причина".
"Ко" означает "ракушка",
Тан означает солнце над горизонтом, иначе говоря "утро".
Я видел этот символ раньше на новогодних открытках.
А, "тан" из "гантан"?
Гантан означает "новогоднее утро".
Новогодняя открытка?
Это означает, последний символ, "син", означает...
Обезьяна!
Обезьяна?
Из 12 животных китайского календаря, этот символ означает "обезьяну".
Значит, кто-то родился в год Обезьяны?
Эй, Конан-кун.
А символ "тан" можно прочитать еще как "дан"?
"Дан" из "данна-сан", означающее "хозяин дома", тоже пишется таким символом...
Я понял!
Раньше, ты упоминал, что бабуля называет Едзаки-сана своим "мужем".
Ага. Таким образом, если взять эти два символа,
кью и тан, мы получим "бывшего мужа".
То есть речь идет об Едзаки-сане.
Но я думала, что бабуля хотела сказать нам, где она находится.
Нет, не похоже на то.
Помните, вчера она назвала себя трусихой?
Я обычная трусиха, неспособная сама защитить их.
Это значит, что ее невралгия здесь не причем?
Скорее всего, бабуля узнала кое-что насчет Едзаки-сана,
что привело к ее похищению.
И она хочет сообщить нам этот секрет, используя этот код.
Конан-кун, символ "Та" получается с помощью соединения символов "кути" и "дзу", правильно?
Используя символ "Та", если добавить "х" к "кути"...
Может быть, это значит, что об этом нельзя никому говорить?
Дело не в этом.
Это значит, заткнуть рот, что означает убийство!
Смотрите, если их расставить в таком порядке...
"Причина убийства бывшего мужа..."
Иначе говоря, смерть Едзаки-сана не была несчастным случаем...
Кто-то его убил.
Оставшиеся 4 символа должны нам указать на мотив, преступника или местонахождение орудия убийства.
Значит, оставшиеся символы – мэ, сиро, ко и син.
Мэ, сиро, ко и син...
"Косин"!
Косин - японское народное верование, имеющее корни в китайском даосизме и распространённое в среде синтоизма и буддизма.
Понял!
Это было закодированное слово Косин.
Косин - это "Башня Косин"?
Это напомнило мне о трамвайной остановке "Улица Косин", в торговом квартале.
Значит, кто-то с этой улицы...
Нет, не в этом дело. На "Башне Косин",
О которой упоминал Мицухико, кое-что высечено.
Кое-что?
Три мудрые обезьянки.
Три мудрые обезьянки
Ты имеешь в виду не видящих зла, не говорящих о зле и не слышащих зла обезьянок?
Это означает...
Верно.
Статуэтка трех обезьянок, которых мы видели в доме Едзаки-сана,
это и есть оружие, которым убили Едзаки-сана.
Постой!
А что насчет оставшихся символов мэ и сиро?
Попробуй вспомнить украшения.
Понял, значит, это одна из обезьянок с белыми глазами, да?
Именно.
Значит, преступник - Мочизуки?
Наверно.
В любом случае у нас не так много времени.
В два часа бабулю будут перевозить!
Ты узнал, где находится бабуля?
Скорее всего, она находится именно там.
С нашей помощью прибывшая полиция,
смогла спасти бабулю Сидзука из шкафчика, где ее удерживали.
После этого, благодаря ее показаниям,
на гравировке трех мудрых обезьянок были найдены капли крови Едзаки-сана.
Мочизуки был арестован за убийство, похищение и удерживание человека.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Бабуля Сидзука полностью поправилась.
Теперь она снова присматривает за кошками.
Тот парень, который орал на бабулю в тот раз.
Почему он перед ней извиняется?
Что произошло, Аюми-тян?
Почему он извинялся?
Его машину чуть не угнали.
Но в это самое время из машины донеслось истошное мяуканье Брюса,
и пока удивленный грабитель пытался его найти,
этот парень, владелец машины, успел вернуться.
Так что машина была спасена.
Благодаря этому коту, Брюсу, мою машину не угнали.
Простите.
Ты ведь просто хотел защитить свое спальное место, так, Брюс?