Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Что-то Ран-нээтян страшненько.
А причина тому - привидение!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Все так волнуются за тебя,
Ран простудилась и не пришла в школу.
Думают, может, на тебя какой-нибудь демон напал...
Обычная простуда.
Ух ты...
...вы только взгляните в эти болезненные мокрые очи...
Экая красотка Ран!
Вот бы Шиничи-кун тебя увидел.
Ладно, мне уже скоро домой пора.
Смотри отдыхай.
Может еще ненадолго останешься?
Мне страшновато оставаться одной.
Ощущение, будто кто-то наблюдает за мной.
Может, тебя кто-то преследует?
Что?
Я не про это.
Тогда в чем дело?
Только не смейся, хорошо?
Ну так, в чем дело?
Я уверена, это...
Это...
Это Дзасики-Вараси!
Дзасики-Вараси - добрые духи-домовые, поселяющиеся в домах и охраняющие его обитателей, приносящие им и дому процветание. Обычно показываются людям в виде маленьких детей с волосами, собранными в пучок, и в кимоно.
Вот! Слышала шорох?
Она здесь...
...спряталась за дверью. Дзасики-Вараси...
"За дверью"?
Я?!
Вот влип...
Странно это... Там никого не было, Ран.
Но я тоже точно слышала тот звук!
Что же делать?
Не волнуйся!
Скорее всего, это не Дзасики-Вараси, а просто надоедливый ребенок.
Все в норме, в норме.
ПРАВДА О ПРОКЛЯТОМ ДОМЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Да не может быть, чтобы сейчас где-то появилась Дзасики-Вараси!
Но...
Доктор, что с Ран?
Простуда полностью прошла.
У нее отличное здоровье.
Любой дух испугается и сбежит от такой энергичности.
Кстати,
а где бабушка и домработница?
Они вдвоем уже уехали в Аомори.
Точно, вы ведь рассказывали,
что собираетесь устроиться работать в Аомори.
Значит, вы будете жить вместе с ними?
Но мне сначала надо перенаправить всех своих пациентов в другие больницы.
Пока я с этим не разберусь, не смогу уехать, поэтому им придется немного меня подождать.
К тому же мне еще надо давать показания в суде по тому делу.
Надо будет подтвердить доводы Мори-сана.
Точно, Араидэ-сенсей ведь...
...тогда стоял за дверью и слышал все мои рассуждения.
Так что он узнал всю правду...
А вы хорошо держитесь.
Хоть и живете один, в таком большом доме...
Вам не страшно?
Страшно?
Знаете...
Вдруг что-то произойдет?
Опять ты за свое.
Научно-технический прогресс сейчас на высоте, а ты со своими байками про чудищ...
Они реальны.
Лишь недалекие не видят их.
ОТОНАСИ ХОИТИ (68 лет)
Жилец 5-ой комнаты
Сейчас в моем доме, как раз, строит козни один из них.
Отонаси-сан!
Вы снова пришли?
Я ведь вам говорил, чтобы вы больше не приходили?
Ваша черствость вам не поможет.
Вы - мой врач до конца жизни, я всем сердцем решил.
Что это за старик?
Отонаси-сан один из моих прежних пациентов,
но он напрочь отказывается обращаться в больницу, что я ему нашел.
И все же, дедушка,
а то, что вы сказали, - правда?
Будто у вас в квартире живут чудовища?
Эй, Конан-кун.
Да, конечно.
Если хочешь - приходи посмотреть, мальчик.
Наполненная злобой и завистью, она никак не может почить с миром,
душа молодой девы!
Вот же...
Я-то пришел сюда, чтобы глянуть что это за место такое,
а это обычный старый дом.
Смотри, а тут напротив есть парк!
Милое и тихое место, правда?
В этом-то парке и нашли тело той девушки.
На нем были не просто ожоги, оно было сожжено до черноты.
Сожжено?
Кстати, а в соседнем доме,
когда лопнул спекулятивный пузырь, один человек повесился.
С того времени это здание так и не достроили.
На том месте раньше было небольшое кладбище.
Кладбище?
Давайте продолжим внутри.
Понятно.
Лучше места для чудовищ не найти.
Пап, давай уже домой пойдем.
Ничего хорошего не выйдет, если мы здесь останемся.
Помолчи. Хочешь домой - вызови такси и поезжай.
Возвращаться одной еще страшнее!
А Конан-кун так заинтересовался всеми этими чудовищами, что не захочет со мной уехать...
О, как необычно.
Я уж думал, что все передумали и решили, что нет тут привидений.
Но нет, вот и посетители.
БАНТЁ КИКУДЗИ (34 года)
Жилец 4-ой комнаты
Давненько тут никто не приходил в восторг...
Восторг?
Знаете, говорят:
"Духов тянет туда, куда стекаются люди".
Это кто такой?
Он из четвертой комнаты, Бантё-сан.
Он работает в модельной мастерской.
У него вся комната заставлена странными куклами.
Ну же, пойдем уже домой!
А что если привидение и вправду появится?
А почему бы и нет?
Тогда это место хоть оживет.
ЁЦУЯ ИВАХИСА (22 года)
Жилец 2-ой комнаты
А то они перестали появляться, и стало так одиноко.
Интересно: появятся ли?..
А это кто был?
Ёцуя-сан из второй комнаты.
Он фанат фильмов токусацу, всю комнату забил кассетами с ними.
Токусацу - киножанр, подразумевающий собой историю о супергероях
Он еще со своими друзьями из университета тут ужастик снимает про этот дом на 8-миллиметровую камеру.
Впрочем, ни разу посмотреть не давал.
Оно того не стоит.
Глупо ведь основывать фильм ужасов на каких-то суевериях.
БОТАН ЦУЮХИКО (27 лет)
Жилец 1-ой комнаты
Совершенно глупо.
О, а ты ведь из первой комнаты, да?
На первом этаже кто-то занял туалет, пришлось подыматься на второй.
Мне все равно, можете развлекаться своими страшилками,
только шумите не сильно.
Мне до завтра диплом закончить надо.
Кто это?
Выпускник университета, Ботан-сан.
Он единственный тут, кто не видел приведений.
А так, их видели и не съехали отсюда только
Бантё-сан и Ёцуя-сан, которых вы только что видели.
Ну, и я. Живу тут, на втором этаже, в пятой комнате.
Осталось только трое.
Так значит, четверо, половина из всех жильцов, съехали из-за духов?
Да, именно так.
Все началось, когда я посреди ночи в соседнем доме увидел повисший в воздухе блуждающий огонек.
Сначала мне никто в доме не поверил,
но потом, неожиданно, вода в туалете побагровела.
А из окна на нас уставилась чья-то тень.
Всем поплохело, и каждый увидел ужасающих призраков.
И такое все продолжалось.
К нам даже журналисты с телевидения и газет приезжали.
А почему и вы не уехали, дедушка?
Старика, ждущего своей скорой кончины, уже ничем не напугаешь.
Да и не хочу я покидать дом, в котором прожил так много лет.
Пожалуйста, располагайся тут поудобнее.
Пока на улице светло, чудища точно не появятся.
Нет, нам уже пора домой.
Какое еще "э-э-э"?
Эй, времени у нас еще достаточно.
А дело выглядит интересным.
Вот же...
Сидим до семи, хорошо?
Выметайтесь...
Быстрее...
Выметайтесь отсюда!
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Папа!
Папа! Папа!
Что случилось, Ран?
Что-то произошло?
Там... По телевизору... Странная женщина...
Да ничего там нет.
Не может быть.
Может, тебе просто кошмар приснился?
Нет, я и вправду...
Ой, неужели уже так поздно?
И когда мы успели заснуть?
Как бы там ни было, мне надо в уборную.
Разбудите старика, скажите, что мы уже уходим.
Вот же...
Что за глупости с этими чудищами...
Это все-таки оказалось обычной тратой времени.
Что это с унитазом?
Воняет, непонятного цвета, да и полон жуков!
Черт, надо было послушать Ран и поехать домой.
Папа?
Выйди, пожалуйста.
Дедушка никак не просыпается.
Подожди-ка, сейчас подойду.
Что случилось?
Кровь...
Вода в унитазе багрово-красная!
Не может быть!
Что тут происходит?
Чего вы шум подняли?
В туалете вода стала кровью.
О, появились, наконец?
Правда?
Абсурд.
Возможно, это чья-то плохая шутка.
Кинул красителя в бачок, и все.
Не похоже, что дело в этом...
Может, это вы мочились кровью?
Конечно, нет!
Вода побагровела, как только я ее смыл!
Сначала мы увидели страшного духа, когда проснулись,
а теперь вода окрасилась в красный цвет,
значит, осталась только тень, следящая за нами в окно.
О, а вот и она!
Что?
Вот она, вот она!
Что же это такое?
А что, не видно?
Вот оно, привидение.
Убитая девушка из парка,
точнее, ее дух!
Что?
Исчезло.
Естественно.
Это ведь настоящий призрак.
Вполне вероятно, что она уже проникла к нам внутрь.
Что за призрак такой?
Это ведь очевидно, что кто-то залез на второй этаж и пырил в это окно.
С дороги!
Я проверю.
Эй, это окно!..
Сюда так просто не залезть.
Никогда тут не было никаких веранд.
Да, похоже, так и есть.
К тому же это была не обычная человеческая тень!
Она вся сильно-сильно колыхалась.
А ее очертания начали таять еще до того, как открыли окно.
Прямо как...
Прямо как чудище на рассвете обращается в прах?
Дедушка...
Я ее уже видел в этом окне,
эту колышущуюся тень.
Естественно, она обратилась в прах.
Видимо, это и есть Табути Руй-сан, которая была сожжена заживо в парке четыре года назад.
Табути Руй-сан?
Около ее тела нашли водительские права, которые чудом не пострадали от огня.
Анализ слепков зубов также подтвердил, что это была она.
Наверно, она так и не сможет упокоиться с миром, пока кто-то не поймает тех двоих, что ее убили.
Тех двоих?
Значит, был свидетель?
Ага.
Той ночью, там был один прохожий.
Он видел двух мужчин, которые смотрели, как горит тело девушки.
Вон, из этого окна можно его увидеть на столбе.
Фоторобот одного из негодяев.
Один со страшным лицом и шрамом на щеке,
а вот лица второго рассмотреть не удалось, темно уже было.
Ну, похоже, что здесь остался лишь один жилец, который тут был и до происшествия - этот дед.
Что, опять что-то произошло?
Мотылек...
У тебя на руке насекомое!
В это время у нас тут часто мотыльки летают.
Залетел через окно, наверное.
Они, вроде, в том парке живут, где произошло убийство.
А он находится прямо перед домом, вот и залетают на огонек часто.
Вот же...
Хватит орать из-за каких-то букашек!
Теперь вся атмосфера коту под хвост.
Правда?
А мне крик понравился...
В любом случае хватит шуметь.
Наверняка тот силуэт в окне, что мы видели, это не более, чем отражение какого-то прохожего с улицы.
Дурак!
Это точно был дух!
Точно.
Я же говорила,
ничего хорошего тут не произойдет!
Ну, папа!
Пойдем домой!
Ты тоже, Конан-кун, поторапливайся!
Эй, Конан-кун,
что ты делаешь?
Дядя,
а тут вода точно окрасилась кроваво-красным?
"Кроваво" или нет, не знаю, но красным - это точно.
Если подумать, возможно, это была просто ржавчина от старых труб.
Странно...
Тут еще очень резкий запах был...
Может, он просто выветрился?
Все это время дверь никто не закрывал.
Вполне возможно.
Этот запах...
Алкоголь?
Эй, хватит уже!
Я хочу тут все хорошенько изучить, чтобы потом всем в школе об этом рассказать!
О страшном призраке, которого даже сам великий детектив Мори Когоро испугался и сбежал, поджав хвост!
Гаденыш!
Ран!
Никуда мы не идем!
Почему?
Потому что нет тут никаких привидений!
Эх...
Обман зрения, обычный обман зрения.
Должно быть, это было отражение кого-то с улицы.
Красная вода в туалете - просто грязная ржавая вода.
Нас запугали, мы в это поверили, вот и все.
Что, то же и с той девушкой, которую видела я?
Она правда была в телевизоре!
Девушка с ожогом сказала:
"Выметайтесь! Выметайтесь!"
Тоже показалось.
Тут в тв-программе написано,
что никаких фильмов ужасов этой ночью не показывали.
Но...
Ну, может быть еще объяснение:
может, хозяин комнаты хотел нас убедить в существовании привидений и поставил кассету с такой записью.
Вы сейчас обо мне?
По-моему, такого не могло быть.
Я тогда сразу осмотрел видеомагнитофон, но внутри кассеты не было.
Вот чего я не понимаю, так это почему все в то время заснули.
Значит, дело в проклятии.
Дуреха! Не может быть такого!
Любой сорвался бы отсюда, если захотел бы вскарабкаться.
Вокруг дома стоит высокий забор.
Окна отсюда смотрят на недостроенное здание.
Конан-кун,
что ты там высматриваешь, открыв окно?
К нам еще какие-нибудь букашки могут залететь.
Мне стало интересно, где именно там дедушка увидел огонек.
А, так он был прямо посредине того здания.
Одинокий красный огонек, застывший в воздухе.
Случалось, что там был и небольшой голубой огонек.
Что все это значит?
Призрак по телевизору, как только мы проснулись,
внезапно покрасневшая вода в туалете,
можно объяснить с научной точки зрения.
Но еще две загадки...
Никак не пойму, откуда взялись огоньки и светящаяся тень.
Чего хочет добиться преступник?
И вообще, а есть ли преступник?
А если и есть, то кто же он?
Зачем это все ему?
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.