Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
В страшноватом на вид доме
скрывается неожиданный трюк.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Услышав от старика, встреченного нами в доме Араидэ, подозрительную историю,
мы отправились к маленькому старому дому, в котором якобы появляется призрак.
Рядом с домом находилось недостроенное здание, в котором произошло самоубийство.
А в парке напротив однажды нашли сожженное тело девушки. Довольно зловещее место.
Пока мы ждали в квартире старика, мы неожиданно заснули, а затем...
Выметайтесь... Выметайтесь...
Скорее... выметайтесь... отсюда!
К тому же...
вода в туалете неожиданно окрасилась красным.
А из окна на нас таращилась зловещая человеческая тень.
К тому же в соседнем здании будто бы видели светящиеся огоньки.
Что же это значит?
Призрака, неожиданно появившегося в телевизоре,
и воду в туалете, неожиданно окрасившуюся кровью,
можно объяснить с научной точки зрения.
Но оставшиеся две загадки...
Ни огоньки, ни странную тень я никак не могу объяснить.
Что же замыслил преступник?
И вообще, есть ли в этом деле преступник?
А если и есть, то кто?
И чего он добивается всем этим?
ПРАВДА О ПРОКЛЯТОМ ДОМЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Конан-кун,
что ты там высматриваешь, открыв окно?
К нам еще какие-нибудь букашки могут залететь.
Мне стало интересно, где именно там дедушка увидел огонек.
А, так он был прямо посредине того здания.
Одинокий красный огонек, застывший в воздухе.
Случалось, что там был и небольшой голубой огонек.
ОТОНАСИ ХОИТИ (68 лет)
Жилец 5-ой комнаты
Если не верите, спросите жильцов второй и четвертой комнат, Яцуи-сана и Бантё-сана.
Они тоже видели эти огоньки.
Да, видел.
ЁЦУЯ ИВАХИСА (22 года)
Жилец 2-ой комнаты
И красный, и голубой огоньки.
Я их заметил, когда был в комнате у семпая.
Семпая?
Он жил в шестой комнате, прямо надо мной.
Только у него началась бессонница, когда увидел он этот огонек, а вскоре и вовсе переехал.
У меня тоже бессонница, но от восторга скорее.
А, вот как...
Это ведь 8-миллиметровый проигрыватель, да?
Да, я как раз редактировал фильм, который мы снимаем с друзьями из кружка в университете.
Удивительная все же у вас комната.
Так много газет и постеров о разных ужастиках.
Как по мне, уже от нее одной может кошмар присниться.
Это вы еще в комнате у Бантё-сана не были.
Вот уж правда, удивительная комната!
Сколько же тут кукол разных чудищ и привидений!
БАНТЁ КИКУДЗИ (34 года)
Жилец 4-ой комнаты
Не спешите восхищаться.
Если вот так вот выключить свет...
Куклы...
Они все светятся!
Это все из-за этой ультрафиолетовой лампы.
Флюоресцентная краска с этих кукол поглощает невидимый свет и светит, будто неоновая лампа.
А ты сведущ, парень.
Это мне дядя продавец из магазина игрушек объяснил.
Кстати, а вы тоже видели блуждающий огонек?
Да, конечно, видел, но не здесь.
Вот, из этого окна.
Это окно...
...оно прямо под окном, где была светящаяся тень.
Эй, парень!
Не оставляй окно открытым надолго.
Пожалей девушку.
О, две-три букашки успели залететь.
Ну, у нас еще есть те, кто не верить в истории о привидениях.
Я об этом твердолобом выпускнике, Ботане, из первой комнаты.
Да, я ничего такого не видел.
Не могу поверить в то, что не может быть объяснено наукой.
БОТАН ЦУЮХИКО (27 лет)
Жилец 1-ой комнаты
Единственное, что меня удручает, так это соседнее здание. Строительство остановили, а конструкцию забросили.
В смысле?
Вот, посмотрите.
Из-за этой недостройки ко мне вообще не поступает солнечный свет.
Точно.
А вот Отонаси-сану надо мной уже легче.
Ему солнце светит прямо в окно.
А почему вы не переедите?
Тут дешево,
а еще бабушка сказала, что по фэн-шуй тут хорошее место.
Ты же только что сказал, что не веришь в псевдонаучную белиберду.
Извините, а можно тут у вас покурить?
Да, мне все равно.
Как закончите, уходите.
Сигареты?
Папа! У тебя на руке!..
Опять мотылек!
Черт!
Почему все время ко мне?
Быстрее, сними его!
А я чем занимаюсь?
Понятно.
Преступник был напуган,
что его раскроют.
Поэтому-то и решил прикрыться этими страшными байками.
Случай четырехлетней давности...
...вот она улика от этого ужаснейшего дела!
Вы уже уходите?
Ночь ведь только началась.
Тут могут появиться чудища еще страшнее, чем до этого.
Как жаль.
Хорошо, надеюсь, теперь-то я закончу диплом, раз вас не будет.
Мы пойдем. Передавайте привет привидениям, когда те появятся.
Эх, как же жаль.
Какие-такие привидения?
Обман зрения, а они такой шум подняли.
А куда делся Конан-кун?
Вот он.
Мы уже идем домой.
Мне надо в туалет, но...
...одному туда идти так страшно.
Дядя, сходишь со мной?
Ладно, ничего не поделаешь.
Хорошо, я вас снаружи подожду.
Этот дядька с усами...
...где-то я его уже видел.
Кто там?
Это ты, парень.
Вы ведь уже ушли домой?
Там беда!
Беда?
Тот унитаз действительно проклят!
Он воняет, и вода не смывается!
Правда, воняет.
Но вода ведь смывается.
Вода...
Она побагровела!
Нет!
Невозможно!
Ай-яй-яй!
А теперь призрак экране вашего телевизора!
Что?
Вот, смотрите!
Привидение! Привидение!
Что делать?!
Так не должно быть!
Так не должно...
Что вы делаете?
В магнитофоне кассеты нет.
Кто?
Кто же...
Кто это делает?
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Что?
Что, опять привидение?
Невозможно!
Такого быть не может!
Потому что...
Именно.
Это ведь лишь уловка, чтобы все поверили в появление призрака.
Не может быть, чтобы кроме меня кто-то использовал эти уловки.
Вы это хотели сказать,
Бантё-сан?
Уловка?
Прямо как детектив.
Детектив?
Неужели, вы...
...известный детектив "Спящий Когоро"?
Именно так.
Теперь позвольте все объяснить.
Я раскрою тайну загадочных происшествий в этом доме.
Начнем с "кровавой" воды в туалете.
Каждый раз, когда это случалось, чувствовался резкий запах аммиака.
А в самом бочке - слабый запах алкоголя.
Аммиака и алкоголя?
Ну же, вспомните уроки химии, тогда все это делали.
Если смешать бесцветные фенолфталеин и алкоголь
и добавить каплю щелочного раствора аммиака,
прозрачная жидкость как по волшебству сразу станет красной.
Но работает ли это на практике?
У нас на занятии получался еле розовый цвет.
Тут у нас другой цвет.
Да.
Однако в здешнем туалете так темно, что нам видится кровь.
И все же, такую реакцию с мочой не провернуть.
Правда, в моче есть аммиак,
но там он или нейтральный, или кислотный.
Но никак не щелочной.
Правда.
Поэтому-то ему понадобилась...
...эта бутылка с аммиаком.
Это же!..
Если это добавить в воду в самом унитазе,
Фенолфталеин
Аммиак
а в бачок фенолфталеин,
то произойдет отличная химическая реакция.
Туалет довольно грязный, поэтому никто не удивится плохому запаху и не обратит внимания на аммиак.
Точно.
Мальчик, но где ты нашел эту баночку?
Это меня дядя Когоро попросил.
Пока все прощались, я вернулся в дом и отыскал ее,
в комнате у Бантё-сана.
Там еще много чего интересного было.
Фенолфталеин, хлороформ
и "страшная" кассета.
"Страшная" кассета?
Там страшная тетя-призрак вот так кричит: "Уходи! Уходи!"
Эй...
Значит, неужели?..
Именно.
Изображение призрака, которого моя дочь Ран видела в комнате Отонаси-сана
было проиграно из комнаты Бантё-сана, с его видеомагнитофона.
Проиграно?
Каким образом?
Простым.
Используя общую антенну этого дома.
Подключив к гнезду выхода своего магнитофона провод от антенны,
он смог послать изображение через эту антенну,
напрямую транслируя изображение на телевизор Отонаси-сана.
Но в таком случае телевизор Отонаси-сана должен был бы быть на той же частоте, что и магнитофон.
Кроме того, его кто-то должен был бы включить.
Многофункциональный пульт.
Отонаси-сан!
Такой пульт можно настроить на частоту любого телевизора, если знаешь его модель.
Многофункциональный пульт
С его помощью можно управлять любым телевизором в доме.
Зная эту премудрость, и я сумел такое сделать.
Только не говорите,
что это вы запустили то видео в моей комнате?
Да, Отонаси-сан помог мне в этом,
проиграть ту кассету, что мы у вас нашли в комнате.
Вы использовали пульт из окна, выходящего на недостроенное здание.
Оттуда сигнал вполне достигает телевизора.
Даже не видя телевизора, можно найти нужный канал по звуку.
К тому же, пока еще было светло, вы залили хлороформ в щель в окне.
Это привело к тому, что мы все будто утомились и заснули.
И в момент, когда кто-то из нас проснулся в темноте,
ему, все еще не полностью проснувшемуся, вы показали ужаснейшего призрака.
Понятно.
Но она ведь настоящая?
Эта тень, которая все это время пялилась на нас из окна!
Да.
Вот только это не тень человека.
Если подойдете поближе, то сразу же поймете.
Это же...
мотыльки!
Уйма мотыльков! Но как?!
Точнее, группа самцов мотыльков.
Сначала надо было распределить феромон самки мотылька по окну в форме человеческого силуэта,
потом черной бумагой сделать рот и глаза,
а дальше самцы прилетали на запах и собирались в нужную фигуру.
Так и создается впечатление, будто кто-то стоит и смотрит в окно с той стороны.
Вспомните, как мотыльки постоянно слетались на мою руку.
После первого появления тени, я выглянул из окна и чуть не выпал со второго этажа.
Инстинктивно я схватился за решетку на окне,
и часть феромонов попала ко мне на рукав.
Значит, это...
Я просто снял сетку с окна второго этажа и поставил ее на это.
А заставить тень исчезнуть очень просто.
Они слетелись на невидимое излучение в его комнате, включение которого он настроил с помощью таймера.
Больше чем феромоны, мотыльков привлекает только невидимое излучение, вроде ультрафиолетового.
Но останься на окне хоть один мотылек, секрет был бы раскрыт.
Поэтому-то Бантё-сан и открыл резко окно, когда мотыльки только начали разлетаться.
Таким образом он их всех напугал и прогнал.
Иными словами, факт того, что вы никак не отреагировали на такое скопление мотыльков, Бантё-сан,
и подтверждает то, что именно вы ответственны за эти мистические проявления.
Но я одного не могу понять.
Правда, все эти химикаты достать легко, но вот хлороформ...
Точно.
Бантё-сан мог даже кассету подготовить, засняв одну из своих кукол и озвучив ее измененным голосом,
но зачем понадобилось всех убеждать в существовании призрака?
Ему важно, чтобы отсюда съехал Отонаси-сан, поэтому он и решил запугать его гостей, то есть нас.
Скорее всего,
его главная цель - скрыть правду о преступлении 4-летней давности.
4-летней?
Вы говорите про ту несчастную девушку в парке?
Раньше вы говорили, что видели висящий огонек посреди недостроенного здания, так?
Да, говорил.
Вероятно, это был не блуждающий огонек, а красный огонек от сигареты.
Голубой же огонек был портативным телевизором, который некто в тихую смотрел там.
Только не говорите,
что там кто-то сейчас живет?
Да.
Он решил воспользоваться тем, что здание забросили,
поэтому и оставался там все это время.
Тот, кого прохожий свидетель смог разглядеть в кромешной тьме, -
это тот самый преступник со шрамом на щеке.
Вероятно, Бантё-сан - это второй преступник, чьего лица он не разглядел.
В момент, когда кто-то заметил свет сигареты,
он понял, что его напарника могут обнаружить, поэтому ему пришлось срочно сочинять страшилку о призраке.
Целью было убедить всех жильцов со второго этажа переехать отсюда.
Так как, если бы его обнаружили и поймали, то он точно назвал бы своего напарника,
которого тоже обязательно посадили бы.
Вы переехали сюда.
Но из-за своего большого шрама, он не мог рисковать выходить на улицу, поэтому еду ему приносили вы.
Вы, наверно, решили сбежать, когда уляжется шумиха, но уже поздно.
Вы ведь их слышите?
Звуки вашего поражения?
Это сирены полицейских, которых я вызвал заранее.
Черт!
Прочь с дороги, прочь!
Ран, не дай ему сбежать!
Кыш с дороги, женщина!
Иначе прокляну!
Что это?
Раз ты не призрак, то мне совсем не страшно.
Вот так удар с левой...
Чуть позже полиция арестовала этого преступника стоявшего за "проклятым" домом,
а вместе с ним и того, который прятался в заброшенном здании.
Эта страшная история стала финалом преступления, совершенного четыре года назад.
Тогда мотивом был огромный долг.
И, в отличие от истории с призраком, это произошло по-настоящему.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Так значит, призрак был лишь уловкой?
Да, и теперь я перестала их бояться.
Ведь их просто не существует!
Что случилось, Соноко?
Эй, Соноко!
Ты плачешь?
Просто...
Если ты так решила...
...я ведь могу тебе полностью раскрыться?
Отлично сработала.
Ведь это так мило со стороны Ран - бояться призраков.
Будет очень жаль потерять такую ее черту.
Правда?
Ага, лучше ты свою эту черту потеряй.