Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Детектив Такаги допустил ошибку.
Молодые Детективы придут ему на помощь!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Ребята, беда!
Что? Детектив Такаги...
Где он?
В том парке.
И правда, он что-то отчаянно ищет.
Улики по какому-нибудь делу?
Нет, в этом случае, он надел бы перчатки.
А я знаю, что он ищет.
Оно должно быть здесь.
Если не здесь, то где же?
Р-ребята...
Мы пришли помочь. Если у кого-то неприятности, нужно им помогать!
Я ведь прав? Вы ведь "его" потеряли?
О-откуда ты узнал?
Мы же Молодые Детективы!
Не существует дела, которое мы не смогли бы раскрыть!
Будет плохо, если мы не найдем его.
Верно. После жизни, это самая важная вещь для офицера.
Детектив Такаги потерял его?..
Неужели это не кошелек?
Н-неужели вы потеряли полицейское удостоверение?
Не нужно так громко это говорить.
Эй-эй, какой он непутевый.
ДЕЛО О ПРОПАВШЕМ ПОЛИЦЕЙСКОМ УДОСТОВЕРЕНИИ
Я заметил, что оно пропал только этим утром.
Искал его по всей комнате, но не смог найти.
А вчера на работе оно у вас точно было?
Да, без сомнений. По дороге домой я проходил через этот парк...
Заткнись, ублюдок!
Прекрати, что ты делаешь?
Ублюдок... Я тебя прикончу!
Ст-стойте, стойте, прекратите драться!
Заткнись, отвали!
Я полицейский, прекратите драку!
Думаю, что потерял его в тот момент.
Так вот почему вы ищите его здесь.
Возможно, кто-то из этих драчунов подобрал его.
А, точно!
Вероятность этого велика.
Вы знаете их имена или адреса?
Стой... успокойся!
Почему ты мне не веришь, Ханзаки?
Ханзаки...
Того, что моложе, зовут Ханзаки!
Вы помните, как звали другого?
Как я могу поверить тебе?
Если ты не пустишь мою песню в эфир, я не смогу прославиться!
Но это не так уж и просто пустить ее в эфир! Еще немного терпения... хорошо?
Сколько лет ты мне уже это повторяешь? А?!
Ты мне врал!
Ублюдок, верни мне все те деньги и время, которые я вложил в тебя!
Постойте!
Значит, он певец...
Вы помните, какая на них была обувь?
На Ханзаки были сандалии.
Точно!
Он может жить поблизости.
Верно!
Мы поможем вам найти его!
Но что мы будем делать, если он не подбирал его?
Давайте разделимся на две группы.
Одна будет искать Ханзаки, другая - удостоверение в парке.
Хорошо!
Камень-ножницы-бумага!
Прости. Удачи тебе здесь.
Плохо, его здесь нет.
Может спросить в музыкальной компании?
Бесполезно.
Есть множество маленьких компаний.
Раз так, мы должны поспрашивать людей в округе.
Извините, вы не знаете человека по имени Ханзаки-сан?
Он певец и живет где-то здесь.
Эм... извините...
Значит, он потерял свое удостоверение?
Да, верно.
Если мы не сможем его найти, что случится с детективом Такаги?
Скорее всего, он будет в беде.
Болван! Для офицера полиции недопустимо потерять свое удостоверение!
Ты уволен!
Бедный детектив Такаги...
Эй, вы двое... вместо того, чтобы есть, лучше помогите.
Прости.
О, они вернулись.
Ну как, нашли его?
Нет. Все-таки недостаточно знать только имя и род деятельности.
Мы тоже пока ничего не нашли.
Что? Детектив?
ХАНЗАКИ ДЖИРО (30 лет)
Певец
Что вы здесь делаете?
Вы же тот мужчина, которого я вчера встретил!
Да, простите, что причинил вам неприятности.
Похоже, это тот мужчина, которого он искал.
Ханзаки-сан?!
Ха-ха, если бы он пришел раньше, нам бы не пришлось искать его.
Ханзаки-сан, вы, случайно, не подобрали такую штучку?
Нет, я его не видел.
Не думаю, что и менеджер мог его подобрать.
Вот как...
Вы потеряли удостоверение, так? Я поищу его вместе с вами.
Нет, все в порядке, вам не нужно...
Пустяки, я просто хочу отплатить вам.
Благодаря вам я вчера смог уладить дела со своим менеджером.
На самом деле, на сегодня у нас была назначена встреча во время обеда.
Я ждал его у себя в квартире, но он так и не пришел.
Он любит выпивать, так что вполне возможно, что он сейчас просто пьян.
Легко пьянеет, кстати.
Я звонил ему несколько раз, но он не брал трубку.
Должно быть, он и правда напился!
Если он не появился, почему бы вам не пойти к нему домой?
Даже на машине туда ехать целый час. Слишком хлопотно.
У вас что-то на ноге!
А, это шампунь.
Похоже, я наступил на него, когда прибирался в ванной.
Кстати, детектив, который сейчас час?
Ровно час по полудню.
Уже час?
Мы должны побыстрее найти его!
Спасибо, но мы справимся и без вас!
Но...
О, тогда позвольте мне вас угостить в том ресторане!
2000 йен на два часа, ешьте все, что пожелаете!
Спасибо, конечно, большое, но лучше не надо.
Ну, ладно... хорошо.
Так, тогда я буду два часа есть сколько влезет!
Увидимся, детектив.
Странный он какой-то.
Даже слишком.
Если эти двое не подобрали его, он должен быть где-то здесь.
Этот Ханзаки явно что-то скрывает...
Да...
Ему не было нужды спрашивать, сколько времени.
Да, ведь люди, которые живут неподалеку, должны знать,
что там часы.
Но он специально спросил у детектива Такаги про время... зачем?
Я понял.
Ты нашел его?
А, нет, я имел в виду не удостоверение.
Ясно...
Ну так что ты понял?
Секунду, ребята, идем за мной.
Что?! Ханзаки собирается убить менеджера?
Правда, Мицухико?
Ошибки быть не может.
Он считает, что по вине менеджера он не стал знаменитым.
У него есть мотив.
Но...
На внутренней стороне его штанов был шампунь.
Он сказал, что тот попал туда, пока прибирался в ванной.
Я понял, что это была ложь.
Ложь?
Когда ты прибираешься в ванной, обычно ты закатываешь штанины, чтобы они не намокли.
Но, если бы он сделал это, шампунь не попал бы на его штаны.
Иначе говоря, он не прибирался в ванной.
Он был в ванной по какой-то другой причине.
П-постой-ка, Мицухико.
А потом, потом что?
Ханзаки сказал менеджеру, что хочет помириться, поэтому этим утром он пригласил его к себе домой.
Хватит, этого достаточно...
Он выпивал с менеджером примерно до часу дня...
Затем он отнес менеджера в ванную и утопил его.
В тот момент на его ногу попал шампунь.
Потом он вышел из квартиры и поспешил в парк.
Чтобы создать себе алиби!
Создать алиби?
Верно.
Скорее всего, сегодня он избавится от трупа,
положив менеджера в его собственную ванную.
Он обставит все так, будто менеджер, напившись, утонул в собственной ванне.
Полиция признает это несчастным случаем.
Даже если кто-нибудь подумал бы, что это убийство, время смерти останется тем же.
Сегодня, примерно в час по полудню.
Точно!
Кстати, детектив, который сейчас час?
Ровно час по полудню.
В то время смерти менеджера, Ханзаки-сан находится в парке, в часе езды от его квартиры.
И детектив Такаги подтвердит его алиби.
Никто и не подумает подозревать Ханзаки-сана.
Воистину, совершенное преступление.
Твои рассуждения превосходны, Мицухико.
В каком месте?..
Бедный детектив Такаги...
Он не только потерял удостоверение, но его еще и используют, чтобы подтвердить алиби...
Эй, Мицухико.
Ты сказал, что все люди, убираясь в ванной, закатывают штанины.
Все в мире так делают!
Дядя Мори считает, что это слишком хлопотно, и временами не закатывает их.
Э-это...
И профессор, кстати, тоже.
Другими словами, он и правда мог убираться в ванной.
Также, детектив Такаги пришел сюда только потому, что случайно потерял удостоверение.
Думаешь, кто-то будет рассчитывать на подобную случайность, обеспечивая себе алиби?
Это...
Ты был совершенно неправ.
Я не прощу его!
Аюми-тян!
Эй, забудь об этом, Аюми.
Но я не могу простить его за то, что он использовал детектива Такаги!
Но все мои рассуждения оказались неверными...
Ч-что это означает?
Что случилось?
Смотри!
Странно, он совсем ничего не ел.
И правда.
Почему?
Похоже, он все-таки что-то скрывает!
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: korrah
Оформление: powerwar
QC: powerwar
Лирика: AlenFuns
Он ничего не ест.
Какая трата...
Но он все время смотрит на часы...
Выглядит так, будто одержим чем-то.
Это и правда странно. Если он не голоден, тогда зачем пришел в ресторан, где можно есть два часа подряд?
Верно...
Почему?
Кстати говоря...
Вы потеряли удостоверение, так? Я поищу его вместе с вами.
Тогда позвольте мне вас угостить в том ресторане!
Он настойчиво навязывался в компанию к детективу Такаги.
Я понял!
Рассуждения Мицухико верны наполовину!
Наполовину?
Как ты и думал, он решил убить своего менеджера.
И, чтобы создать себе алиби, он пришел в этот ресторан.
Чтобы создать себе алиби?
Если бы его не прогнали, он бы искал вместе с детективом Такаги его удостоверение, что и было бы его алиби.
Но тот факт, что детектив Такаги был в парке - это случайность.
Нет, он знал, что детектив Такаги обязательно будет искать здесь свое удостоверение.
Скорее всего, он вчера его и подобрал.
Значит, оно все еще у него?
Нет, думаю, он уже избавился от него.
Верно, у него не было необходимости хранить при себе такую опасную вещь.
Ясно...
Ошибка Мицухико состоит в том, что временем смерти не будет час дня.
Оно будет чуть позже, между двумя часами и половиной третьего.
Но сейчас ведь только час с чем-то.
Да, план убийства уже пущен в ход.
Думаю, что Ханзаки сейчас в ванной в его квартире.
Поэтому он и смотрит на часы.
Как бы то ни было, возможно мы еще успеем спасти жизнь менеджеру!
Но где он живет?
Точно...
Даже если и спросить его, он нам все равно не скажет...
Разделимся и поищем ее!
Что? Молодые Детективы бросают меня?
А, тот певец.
Он такой странный, взял вчера отсюда бетонный блок.
Да кому какое дело до этого. Вы знаете, где он живет?
Так... я не знаю.
Его зовут Ханзаки. Он певец. Живет где-то здесь.
Без понятия, не люблю музыку. Пока.
Эй, постойте!
Попробуем вон там.
Вы нас слышите? Мы нашли квартиру Ханзаки!
Правда?
Ура!
Второй этаж жилого комплекса Парксайд, третья квартира. Отбой.
Хорошо, мы немедленно отправляемся туда.
Пойду позову детектива Такаги.
Да, может, он и потерял свое удостоверение, но все еще может предотвратить убийство...
Этого будет достаточно, чтобы компенсировать его ошибку.
Сегодня Ханзаки купил в этом магазине большой кусок льда.
А также вчера взял бетонный блок.
Вот как, я знаю, что он запланировал!
А затем, если он положит труп менеджера у лестницы, ведущей к его квартире.
Все будет выглядеть так, будто он по-пьяни поскользнулся и упал с лестницы!
Как ужасно, нам нужно поторопиться!
Что? Убийство?
Кого-то вот-вот убьют.
Я толком не понял, но мне обязательно нужно найти мое удостоверение...
Но...
Я только что узнал, Ханзаки подобрал его вчера.
Все-таки подобрал?
Он сказал, что оставил его у себя в квартире и попросил вас забрать его.
Г-где он живет?!
Конан-кун!
Было трудно, но я смог взять ключ у управляющего.
Эй, Конан-кун!
Это она?
Да.
Где?
Где? Где? Где оно?
Где может быть мое удостоверение?
Ура!
А, я вас сейчас развяжу!
Я спасен...
Вы же... тот мужчина!
СУГИЯМА СЕИЧИ (52 года)
Менеджер Ханзаки
Да, меня зовут Сугияма. Похоже, вы снова меня спасли, Такаги-сан.
Откуда вы знаете, как меня зовут?
Я ведь вчера не говорил этого.
Я увидел ваше имя в этом удостоверении.
Нашел...
Ура, мы сделали это!
Похоже, Ханзаки не подбирал удостоверение, но заметил, как это сделал менеджер.
Да, похоже, что так все и было.
Я спасен, слава Богу.
Откуда ты здесь?
Это я у тебя должен спросить.
Ты талантлив, веря в это, я всегда был на твоей стороне!
Почему же ты не веришь в меня, Ханзаки?!
Прости...
Я Такаги из первой следственной группы.
Ханзаки-сан, пожалуйста, пройдите со мной в полицейский участок.
Хорошо.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Такаги-кун, молодец, предотвратил убийство.
Да!
Потрудился на славу.
Кстати, твоя головная боль, похоже, прошла...
Что там с твоей 39-градусной температурой?..
Еще сказал, что у тебя болит живот, и ты не можешь ходить, потому что у тебя трясутся ноги.
Детектив Такаги позвонил и, сказав, что болен, взял выходной?
Похоже на то.
Значит, он все это придумал?
Болван! Ты же офицер полиции, ты не должен так поступать!
Нужно было появиться на работе!
Да!
Беги за машиной!
Д-да!
Постойте, инспектор Мегуре!
И его все равно отчитали...