Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Мы снова встретимся с Хаттори Хейджи!
Сегодняшнее дело связано с Джоди.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Ч-что?
Выкрали отчеты обо всех делах, в которых фигурировал детектив Мори?!
Да.
Детектив Такаги так и сказал?
Тс-с-с! Не так громко!
Эй, неужели их выкрали...
Да, возможно, это их работа.
Если они узнали, что препарат не убил меня,
и заметили, что Мори Когоро внезапно стал неплохо размышлять,
то ничего удивительного, что они заподозрили связь...
...между Мори Когоро и Кудо Шиничи.
Ну, мое исчезновение и появление "Спящего Когоро" произошло практически в одно и то же время.
Естественно, они начали что-то подозревать.
Эй-эй...
Но слухи - это слухи, не о чем волноваться.
Кудо Шиничи давно не появлялся.
Никто не догадается, что я усыплял дядю и раскрывал дела за него.
Это уж слишком.
Даже если бы они и наблюдали за раскрытием дела,
то посчитали бы, что я просто очень умный ребенок.
Мы ведь даже не уверены, что это они выкрали отчеты.
Но все же...
Но кто-то все-таки следит за дядей.
Поэтому на всякий случай я хочу попросить вас об одолжении, профессор.
Что? Ты обращаешься ко мне, только когда тебе нужна помощь.
Может, тебе стоит почаще полагаться на своих союзников?
Что? Вы что, злитесь из-за того, что я не сказал об этом раньше?
Возможно.
Боже, ну не злитесь так, профессор.
У меня не было выбора.
Она тогда все время была рядом.
Ты имеешь в виду Ай-кун?
Да.
Если она узнает, что кто-то что-то затевает,
Хайбара, скорее всего, будет говорить, чтобы мы никогда больше не покидали этот дом.
Кроме того, я уже дал ей обещание:
"Если случится нечто плохое, я что-нибудь придумаю".
Поэтому я не могу впутывать ее в это.
Кстати, а где она сейчас?
В лаборатории снизу, кажется.
В любом случае не дайте ей узнать об этом.
Она не такая сильная, какой кажется.
Дурак.
УЧИТЕЛЬНИЦА АНГЛИЙСКОГО ПРОТИВ ДЕТЕКТИВА С ЗАПАДА
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Но меня беспокоит кое-что.
И что же?
Человек, выкравший отчеты, был так любезен, что вернул их полиции.
Ну, может, они закончили просматривать их?
Болван, почему бы после этого просто не избавиться от них?
Почему они пошли на риск, отправив их обратно, хотя могли просто выбросить их?
Хм, и правда.
Возможно, они хотели показать, что мы у них как на ладони.
Или же...
...они пытаются заманить кого-то в ловушку.
Ну, в этих обстоятельствах они могут выманивать... только тебя, Кудо.
Да.
Скорее всего.
Но не понятно, если это и правда ловушка...
Зачем они использовали такой запутанный способ?
И правда, ведь есть куча способов попроще...
Или...
Что ты здесь делаешь, Хаттори?!
Этот старик позвал меня сюда.
Сказал, что твой лучший друг сможет помочь тебе.
Ну, я не хотел, чтобы Шиничи в одиночку пытался решить эту проблему.
Но пока все это выглядит как погоня за тенью, мы ничего сделать не можем.
Ошибаешься, старик.
Думаешь, этот молчун, Кудо, просто так рассказал бы тебе об этом?
Раз он пришел сюда, значит, у него есть зацепка.
Зацепка, которая поможет нашему наступлению.
Ну? Ведь так? Отвечай!
О, судя по твоему лицу - угадал!
Эй, помнишь, я рассказывал тебе о случае в отеле?
Да, когда ты отправился туда с той маленькой девочкой, Хайбарой...
И пытался найти одного из их членов, Писко, после того, как узнал, что он был участником одного дела?
Да.
Я думал об этом некоторое время.
Почему на вечеринке у Писко оказался на вечеринке платок, хоть у него его и не должно было быть?
После выяснения обстоятельств, под подозрение полиции попало семеро.
А поскольку, они нашли у него платок, хотя его у него быть не должно было.
Значит, у него был...
Сообщник. Зная о том, что их будут обыскивать,
он отдал Писко свой платок, так что он может быть среди оставшихся шестерых.
Помимо Писко под подозрение попали:
Нандзё Мика,
Михэй Ясуо,
Тавара Ёшихару,
Таруми Наоя,
Мугикара Наомичи
и Крис Винъярд.
Все шестеро знамениты.
Но один из них не появлялся на публике с тех пор.
И это...
Крис Винъярд...
Американская актриса.
Крис? Та знаменитая актриса во втором поколении?!
Та красавица с большой грудью?
Да.
Единственная дочь актрисы Шэрон Винъярд.
Я проверял и остальных, но именно она подозрительна.
Не хочу верить в это.
Вот почему мне нужна ваша помощь.
Что это?
Интернет-адрес?
Да.
Это адрес фан-сайта, пользователи которого ждут ее возвращения.
Можешь зайти на него и собрать информацию?
О ее прошлом, интересах и хобби...
Все, о чем знают фанаты.
Если я снова пойду в интернет-кафе и буду смотреть иностранные сайты, люди заподозрят что-нибудь.
Я могу попробовать, но что ты будешь делать с этой информацией?
Однажды она, может, станет полезной.
Разве нет еще кое-кого?
Подозрительная иностранка в твоем окружении...
Б-болван, откуда ей взяться?
Правда?
Эй, ты имеешь в виду Джоди-сенсей?
Джоди?
А это еще кто?
Она новая учительница английского в школе Ран.
Ее новая учительница английского...
Болван, не говори ему такие вещи!
Ладно, давай сходим к этой учительнице.
Так и знал...
Вы знаете ее адрес?
Ну, мы можем спросить Ран-кун.
Если все пройдет гладко, мы сможем получить тот "тупотоксин", который уменьшил тебя.
Апотоксин.
Думаешь, что они настолько глупы?
Можешь оставаться здесь, если хочешь.
Боже...
Какой огромный жилой комплекс.
Разве учительница английского может позволить себе такое?
Ран однажды сказала мне, что ее родители богаты.
Так, 21 этаж, 4 комната...
Джоди Сантемиллион, вот она.
Слушай, Хаттори, сегодня ограничиваемся только наблюдениями. Не делай ничего подозрительного.
Да, я понял.
Так как мы объясним ей свой приход?
А ты не придумал?
Это же ты захотел прийти!
Мы с ней в первый раз встретимся, откуда мне знать, что ей говорить?
Боже...
Забей, пошли домой. Будет плохо, если она что-то заподозрит.
Идиот! Мы прошли такой путь...
Кто это?
О, нет!
Э-это я, Конан...
Конан?
О! Клевый парнишка, Конан? Что случилось?
Я просто пришел к вам в гости.
Ок, ок.
Подожди минутку.
Все в порядке, это не проблема!
Я и сам справлюсь.
Это опасно, семпай.
Простите.
Он снова был груб с вами.
ШИМОДА ЧИКА (30 лет)
Сотрудница компании
Ничего страшного. Такаи-семпай всегда такой, когда выпьет.
НАКАМАЧИ МИЧИЯ (28 лет)
Сотрудник компании
КАВАКАМИ НОБОРУ (33 года)
Может, это его истинное лицо.
Каваками-семпай, вы тоже, как напьетесь, становитесь остры на язык.
Замолчи!
Долго она.
Сколько нам еще ждать?
Привет! Простите, что заставила ждать.
Я принимала ванную.
О! Ты, должно быть, друг клевого парнишки?
Заходите, пожалуйста.
Но сегодня мне ничем вас угостить.
Сходим куда-нибудь перекусить?
О, да.
Тогда подождите, пока я переоденусь.
Подождите, пожалуйста, в гостиной.
Можно мне сходить в туалет?
Извините, а мне можно тоже?
Ок. Туалет там.
Спасибо.
О, так ты дружишь с Мори-саном?
Да.
Приятно познакомиться.
Но я удивлена, не знала, что у клевого парнишки есть друг-иностранец.
Иностранец?
У тебя слишком смуглая кожа для японца.
И твой японский такой странный.
Дура! Осака-бэн -  это правильный японский!
Осака-бэн (или Кансай-бэн) - это один из диалектов японского языка региона Кансай.
Осака-бэн? Это обед в коробочке?
Ну, сенсей...
Это диалект. Как, например, южный диалект в Америке.
О, да, да, я поняла.
Осака-бэн - это правильный японский...
А это не ее мы видели недавно?
О, это девушка моего соседа Такаи-сана.
Что она делает? Фотографировать в таком месте...
Что это?
Мобильный телефон?
Что он здесь делает?
Упал сверху.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
Лирика: AlenFuns
Мгновенная смерть...
Да...
Но откуда он упал?
Должно быть, с 21 этажа.
Откуда вы знаете?
Это мой сосед по этажу, Такаи-сан.
Ложь...
Не может быть!
Такаи-сан...
Эта женщина - его девушка?
Да.
Эй, когда вы ушли из квартиры Такаи-сана с теми людьми,
Он все еще был там?
Да, спал в своей постели.
Но почему... почему ты совершил самоубийство?!
Почему?
Почему вы считаете, что это было самоубийство? А что если...
его скинул кто-то, кто был в его комнате?
Просто знаю!
В комнате был только он!
Входная дверь была заперта, а ключ всего один.
Да и находясь в постели, нельзя услышать звонок в дверь.
Это могло быть только самоубийство.
Нет.
Мы не можем быть в этом уверены.
Посмотрите на этот телефон. Разве он не принадлежал ему?
Прежде чем он умер, ему позвонил Каваками-сан.
А минутой ранее он получил сообщение от Накамичи, видите?
И еще кое-что: прежде чем Такаи-сан упал, вы делали здесь снимки здания.
А, это...
В любом случае обсудим это после того, как полиция приведет всех, кто звонил или писал ему.
Тогда вы нам все, не спеша, и расскажите.
О, ясно.
Значит, вы делали снимки жилого комплекса Такаи-сана, чтобы потом показать их друзьям?
Да.
Я здесь впервые. Сделав фотографии, я собиралась вернуться к нему в комнату...
А потом здесь кто-то упал. Кто бы мог подумать, что это окажется Такаи-сан.
Странно, все же.
Вы ушли из квартиры примерно в пять часов, но он упал около шести.
Вы делали снимки целый час?
Нет, перед этим я отвезла этих двоих домой.
Они оба были пьяны.
Извините меня, но как вы связаны с погибшим?
Мы работали в одной компании.
Мы четверо выпивали в квартире Такая с начала вечера.
Потому что директора Такаи повысили.
Мы собирались пить еще дольше, но директор Такаи выпил слишком много.
Затем он начал кричать, что единственный способ получить повышение...
это игнорировать всех под тобой на пути к вершине.
И что мы, не способные на это, сколько бы не работали, никогда не получим повышение.
Игнорировать всех, чтобы продвинуться?
Да.
Когда Шимода-сан привезла нас домой, я отправил ему сообщение...
"Всегда нужно думать и о тех, кто под тобой".
А ведь еще был случай с Хираей-семпай...
Хирая-семпай?
Ее звали Хирая Сумийо, она покончила с собой в нашем офисе.
ХИРАЯ СУМИЙО (30 лет)
Покончила с собой?
Да.
Хирая-кун была его семпаем, когда они учились в старшей школе.
И моим с Такаи-саном кохаем в колледже.
Хирая-кун была нам всем, как сестра.
И, по-моему, Хирая-кун также работала с Шимодой.
Да.
Ясно. А почему она совершила самоубийство?
Она пошла на это из-за своей работы.
Возможно, из-за того, что сказал ей директор Такаи...
"Если не будешь справляться со своей работой, будешь уволена".
Думаю, он так шутил.
Такаи-сан забыл обо всем этом.
Поэтому сегодня я позвонил ему, чтобы напомнить об этом.
"Это из-за тебя Хирая покончила с жизнью!
Твои руки по локоть в крови тех, кого ты оставил позади!"
Такаи-сан был шокирован и просто повесил трубку.
А потом мне позвонили, и я пришел сюда.
И все это увидел.
Значит, Такаи-сан спрыгнул, потому что...
Да, верно...
Как будто я убил его.
Но, офицер,
я ведь не говорил Такаи-сану, чтобы он сделал это.
Я просто открыл ему глаза на правду, это ведь не убийство, так?
Э-это верно.
Значит, все в порядке, мы можем уйти?
Мы уже второй раз об этом рассказываем.
Второй?
Нам уже задавали точно такие же вопросы.
Иностранка, парень, который разговаривает на Кансай-бэне и маленький мальчик в очках.
Неужели эти трое...
Вы знаете, куда они пошли?
Да.
Они взяли ключ, который был у меня, и отправились в квартиру Такаи-сана на 21 этаже.
На 21 этаже?
Так и знал, что это вы!
Спасибо, что не заходили туда.
Так, предоставьте это нам.
О чем это вы?
Мы уже все осмотрели.
И даже сделали снимки!
А, вот как.
Так... дверь была заперта?
Да, как они и говорили.
Значит, комната была заперта.
Должно быть, это было самоубийство.
Да, мы также сначала подумали...
пока не зашли в спальню Такаи-сана и не увидели эту штору.
Похоже...
он выпрыгнул из этого окна.
Но разве штору не просто сдул ветер?
Посмотрите внимательнее.
Она отделена от карниза.
И отсутствует несколько крюков.
Это означает, что, боясь упасть, он схватился за штору.
Разве самоубийца будет действовать подобным образом?
Значит, это было не самоубийство, а...
Убийство.
Это дело об убийстве, верно?
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.