Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Странное дело, полное загадок.
Что будут делать Конан, Хейджи и Джоди?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Когда Хаттори начал подозревать, что Джоди - член Черной Организации...
мы отправились к ней домой.
Однако, выходя из здания, мы неожиданно наткнулись на дело.
Что он здесь делает?
Он упал сверху.
Упав с 21 этажа, человек разбился насмерть.
Ну и? Дверь была заперта?
Да, как они и сказали.
Значит, комната была заперта.
Это, должно быть, было самоубийство.
Да, сначала мы тоже так подумали...
пока не зашли в спальню Такаи-сана и увидели эту штору.
Штора оторвалась от карниза.
Отсутствует несколько крючков.
Это означает, что, боясь упасть, он схватился за штору.
Разве самоубийца будет действовать подобным образом?
Значит, это было не самоубийство, а...
Убийство.
Это дело об убийстве, не так ли?
УЧИТЕЛЬНИЦА АНГЛИЙСКОГО ПРОТИВ ДЕТЕКТИВА С ЗАПАДА
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
О!
Получается, это..
убийство в запертой комнате, прямо как в кино!
Но, сенсей.
Что вы здесь делаете?
Я живу в соседней квартире.
Правда?
Эти двое пришли ко мне в гости, и когда мы выходили из здания, отсюда упал Такаи-сан.
О, да,  все верно.
Ну и? Вы разгадали загадку этого убийства в запертой комнате?
Пока еще нет.
Но мы поняли, что эта странная отметина на стекле может иметь к этому какое-то отношение.
Странная отметина?
Да, выглядит так, будто что-то ударило по нему снаружи.
Но что же именно?
Инспектор Мегуре.
Мы только что закончили проявлять снимки Шимоды-сан.
Быстро вы.
В основном, это обычные снимки здания.
Но на одном из них мы заметили подозрительный силуэт и увеличили.
Вот на этом снимке.
Это же...
Это же Такаи-сан, не так ли?
Так и знал, он держался за штору.
А он разве не пытается забросить что-то внутрь квартиры?
Разве это не мобильный телефон?
Значит, отметина на стекле осталась от мобильного телефона.
Но зачем он кинул его?
Может, он разозлился на звонившего?
Да нет, конечно!
Замолчите!
Это работа полиции! Гражданских здесь быть не должно!
О, ну и ладно.
Чего это он, мы же помочь хотели.
Боже, вечно кто-нибудь вмешивается.
Но несмотря на это, именно они обычно раскрывают дело.
Но я все же не понимаю...
Да. Как преступник заставил его выпасть из окна?
Шимода-сан фотографировала здание, так что она разве что могла использовать вспышку на фотоаппарате.
И в сообщении Накамичи-сана не было ничего особенного.
Остается только Каваками-сан, который ему позвонил.
Не думаю, что кто-либо стал бы выбрасываться из окна только потому, что ему сказали умереть.
Также беспокоит причина, по которой он пытался забросить телефон в комнату.
Единственное возможное объяснение - на телефоне была зацепка, которая бы исчезла, если бы телефон разбился.
Но мобильный телефон после падения не сломался.
И на экране ничего не было.
Что?
Алло.
Который час?
Сколько времени?
Сколько времени? Сейчас восемь...
Ну и который сейчас, по-твоему, час, идиот?!
Казуха...
Кто это?
Ну...
Черт! Я совершенно забыл, что должен был сегодня встретиться с Казухой...
Что ты делаешь? Ты же сам пригласил меня в тот ресторан, о котором говорил Отаки-сан!
П-прости... Я не смогу...
Стой, Хейджи! Ты сейчас где?
Я тебя плохо слышу!
О нет, я должен был встретиться с ней час назад...
Хейджи, ты слушаешь?
Да, ну, я не думаю, что смогу отсюда быстро приехать.
Так спрашиваю, где ты сейчас?
Я в Токио... Токио.
Токио?!
Да, верно.
Я встречусь с тобой, как только закончу со своими делами тут.
И что все это значит?
Ты же сказал, что мы встретимся перед "Великаном Умэдой" в 7 часов!
Великан Умэда - это огромный телевизионный экран, расположенный на станции Умэда севернее центра Осаки.
Я так и записала!
Записала?
Ясно.
Вот, как все было.
Сомнений быть не может.
Да, убийца именно он.
Что? Эксперимент?
Здесь и сейчас?
Да, верно.
Если мы повторим все то, что делали эти трое перед тем, как упал Такаи-сан,
возможно, мы сможем понять, что произошло в этой запертой комнате.
Но постойте...
Шимода-сан всего лишь делала снимки.
Накамичи-сан отправил сообщение...
А Каваками-сан только позвонил Такаи-сану.
На убийство это не тянет...
Да ладно вам. Попытка не пытка.
Но для нашего эксперимента нам не хватает кое-чего важного.
Важного?
И что же это?
Сакэ!
Прежде чем он отправился спать, Такаи-сан был пьян, верно?
Верно, но кто будет играть роль жертвы?
Вот именно, офицеры не могут пить на службе...
Само собой.
А я несовершеннолетний.
Остается лишь...
Я?
Точно, сенсей!
Вы не против?
Хорошо!
Но в обмен...
не найдёте ли вы мое самое-самое любимое сакэ?
Конечно. И какое же?
О, хорошо.
Очень, очень вкусно!
Все в порядке?
Да, он очень вкусный.
Ладно, инспектор, не могли бы вы дать нам время подготовиться?
Эм...
Что такое, Накамичи-сан?
Вы нас позвали обследовать место преступления, так?
Так почему в кровати Такая лежит пьяная иностранка?
Объясните, как следует!
Нет, просто...
Мы проводим эксперимент, восстанавливая произошедшие события.
Вы все подготовили?
Да.
Джоди-сенсей спит на кровати, и я положил телефон рядом с ее подушкой.
Но мы кое-что изменили в комнате незаметно от нее.
И что же вы сделали?
Тише, тише, пусть будет сюрприз.
Начнем эксперимент.
Сначала, Накамичи-сан отправил сообщение Такаи-сану, верно?
Д-да..
Ладно, тогда и я отправлю сообщение.
Сообщение?
Кто вы?
Эй, сенсей, вы получили сообщение?
Да, восхитительное сообщение.
Не так ли?
Эй, Хаттори...
Что это было за сообщение?
А? Да ладно, не переживай.
Затем Шимода-сан на улице делала снимки здания.
Ладно, Чиба-кун, начинай.
Вас понял.
Но все же это поможет нам раскрыть уловку, скрытую за этим убийством в запертой комнате?
Ну, этого мы не узнаем, пока не доведем дело до конца.
И под конец, позвонил Каваками-сан.
Вот ведь глупости.
Алло.
А, сенсей?
Давайте просто поболтаем.
Хорошо,  о чем?
Так, посмотрим, например...
Может, ответите на то сообщение, что я вам отправил?
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Может ответите на то сообщение, что я вам отправил?
Хорошо.
Но сначала...
расскажи-ка мне о себе.
Кто ты?
Ты ведь не обычный мальчишка, не так ли?
Да, да. Я всего лишь старшеклассник.
Правда?
Вас плохо слышно. Что-то случилось?
О! Эта квартира находится слишком высоко.
Так часто происходит, когда я использую здесь свой телефон.
Подожди немного.
Я выйду на балкон, и тебе будет лучше меня слышно.
Что?!
Помогите!
Помогите мне!
Пожалуйста!
Что случилось?
Помогите!
Джоди-сенсей!
Вы в порядке?
О, спасибо, офицер.
Вы хотите сказать... Да что здесь... произошло?
Верно, мы передвинули кровать.
Как я и думал, Джоди-сенсей решила выйти на балкон, чтобы связь стала лучше.
Она решила, что окно по соседству кроватью...
...это окно, выходящее на балкон, однако на деле это было обычное окно.
И в результате Джоди-сенсей чуть не упала, как и Такаи-сан.
Верно, и до самой его смерти с Такаи-саном разговаривал c...
Каваками Нобору-саном?
Обычно, чтобы выйти на балкон, Такаи-сану нужно было вылезти через окно рядом с кроватью...
...однако на этот раз там оказалось обычное окно.
Ясно...
Когда Такаи-сан говорил по телефону.
Он, как обычно, вылез через окно рядом с кроватью и разбился насмерть.
Да, все верно.
Скорее всего, он передвинул кровать, пока Такаи-сан выпивал с остальными.
Каваками-сан, наверное, вышел, сказав, что идет в туалет,
но на самом деле он проник в комнату Такаи-сана и передвинул кровать.
После этого, он перенес задремавшего в гостиной Такаи-сана на кровать...
и положил рядом с ним мобильный телефон. А дальше все просто...
...ему оставалось лишь позвонить и сказать, что его плохо слышно.
Не может быть!
Неужели...
А что, если бы Джоди-сенсей вдруг упала во время эксперимента?
Все в порядке.
Потому что вот,
посмотрите.
Мы по секрету от Джоди-сенсей обвязали веревку вокруг её пояса.
Ого, совершенно не заметила.
Вот так все и было...
Вам осталось лишь объяснить полиции причину, по которой вы его убили.
Даже если это я...
то это не было убийством.
Что?
Я и правда передвинул его кровать.
Но он сам попросил, чтобы я это сделал.
Однако такого я не ожидал. Кто бы мог подумать, что он из-за этого разобьется насмерть.
Пока вы не сказали, я даже не догадывался.
Прощай, Такаи.
Что?!
Можешь извиниться перед Хираей-кун в аду.
Я тоже удивился...
что вы сказали ему такое.
Каваками-сан...
Вы, похоже, не в курсе, да?
Такаи-сан перед тем, как упасть, какое-то время держался за штору.
Он нажал кнопку записи и сохранил этот разговор.
Это доказательство того, что вы убили его...
Ваши слова полны удовлетворения...
...от мести за смерть подруги.
Держите, это ваш фотоаппарат, который мы позаимствовали.
Спасибо.
Извините, что вам пришлось притворяться, что вы попались на этот трюк.
О, да не стоит.
Это было так захватывающе.
Точно...
Я так и не узнала твоего имени, верно?
Разве не будет интереснее поговорить о вашей истинной личности?
Но мне больше интересно...
Почему ты притворяешься, что не умеешь говорить по-английски, хотя на самом деле отлично им владеешь?
Что вы имеете в виду?
Ты не сможешь скрыть это.
Когда я спросила у тебя:
"Ты ведь не обычный мальчишка, не так ли?" Ты ответил:
"Да, я всего лишь старшеклассник".
Ты сказал "да", потому что "ие" по-японски означает "нет".
"Да" ответил бы иностранец, но ты сказал это на чистом английском, потому что я иностранка.
Скорее всего, ты так ответил...
Ведь знал, что английский - мой родной язык.
Я учительница английского, ты не сможешь меня обмануть.
Ну, на самом деле я не притворялся, что не умею говорить по-английски, но...
молчание сработало лучше, чем ваш забавно замаскированный японский?
Ваш японский идеален, но у вас странное произношение.
Это доказывает, что вы маскируете свой японский, чтобы противник ослабил бдительность.
Ну, надеюсь, мы поговорим об этом в другой раз.
До свидания.
Но если он и так все знал, зачем было проводить эксперимент и заставлять ее напиваться?
И правда...
Все-таки она подозрительна.
Эта учительница.
Она фотографировала нас и солгала насчет ванной...
Да.
Ее волосы и тело были мокрыми, однако фен на полу был теплым...
Лосьон для тела тоже не высох.
Скорее всего, она приняла ванную еще до того, как мы пришли.
Но потом пошла в душ, чтобы выиграть время.
Скорее всего, она потратила это время, чтобы что-то спрятать...
что-то, что нам не следовало видеть.
Да ладно, не волнуйся ты так.
Как видишь, я забрал плёнку.
Эта учительница подозрительна, но не кажется плохой.
И кроме того, ее лицо совершенно не похоже на лицо американской актрисы Крис Винъярд.
Разве что грудь у них одинаково большая.
Да, верно...
Если это и правда...
ее настоящее лицо.
Что ты имеешь в виду?
Кстати, ты разве не торопишься?
Она ведь ждет тебя.
А! Совсем забыл...
про встречу с Казухой!
Л-л-ладно, будь осторожен, Кудо.
Они ведь достаточно наглы, чтобы украсть у полиции, верно?
Да.
Мне пора.
Если появятся другие подозрительные типы, дай мне знать!
Я сразу же примчусь!
Джоди-сенсей не единственная.
Под подозрением....
...еще двое.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Хаттори Хейджи...
Интересный мальчишка.
Сын шефа полиции Осаки, Хаттори Хейзо.
И...
как и Кудо Шиничи...
детектив.