Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Начало футбольного сезона, все в восторге!
Так же, как и от ума Конана!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Матч "Токио Спиритс" против "Нуар Токио"!
Счет по-прежнему 0:0!
Неужели нас ожидает дополнительное время?
О! Хидэ отлично принимает пас!
Вперед, Хидэ!
Обходит одного!..
Второго!..
Третьего!..
Четвертого!
Беги, Хидэ! Давай!
И вот, Хидэ приближается к воротам!
Пробьет ли он?!
Но защитники Нуара не теряют времени!
Они окружают Хидэ!
Вратарь выходит из ворот,
защитники все ближе,
пробьет ли Хидэ?!
Пас!
А его принимает...
...Наоки!
Гол!
Прекрасный удар головой Наоки увеличивает счет!
Судья дает свисток об окончании матча!
И благодаря голу Наоки в компенсированное время, "Токио Спиритс" одерживает победу над "Нуар Токио"
и становится лучшей командой Токио!
ЗНАМЕНИТЫЙ ХУЛИГАН
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Круто же Хидэ обошел тех четверых!
Да! Наша трибуна буквально взревела от восторга!
Гента имеет в виду Роберто Баджо.
Он обходил их слева-справа, слева-справа, прям как Баджо!
И Наоки тоже классный!
Хидэ еще не успел дать пас, а он уже прыгнул, чтобы его принять!
Хидэ и Наоки - золотое комбо снова вместе!
И все же я начал думать, что эта игра никогда не кончится.
Да, я уж боялся, что будет дополнительное время.
Ничего не поделаешь.
Ведущие игроки "Нуар Токио" получили травмы,
а их центрфорвард Хиго подписал контракт с Биг Осакой. Сейчас им не хватает хороших игроков.
Они с самого начала сконцентрировались на обороне, надеясь, свести игру хотя бы к ничьей.
Кстати о Хиго,
отличный ведь матч был между Нуаром и Биг Осакой.
Да... Но каждый раз, когда у Хиго оказывался мяч, его освистывали.
Но почему и болельщикам, и его команде это так не нравилось?
Очевидно ведь.
Предателю нигде не рады.
Знаешь ли...
Но разве не так?
Его ведь теперь ненавидят и враги, и союзники?
Нуар и Биг уже очень долгое время соперничают.
Фанаты Бига все не привыкнут болеть за нападающего, который не так давно был их врагом.
К тому же за последние пять матчей, Хиго так и не забил ни одного гола.
Кстати говоря, я видел Хиго в одной спортивной газете.
Там еще заголовок был: "Хиго собирается в Испанию?"
Да, об этом еще в спортивных новостях говорили!
Сказали, будто он перешел в Биг, чтобы набить цену для будущего контракта с испанцами.
Противный тип...
Эй, полегче.
Это ведь слухи, просто слухи.
Но если они оправдаются, то ему станет легче.
Он сможет обо всем забыть
и сбежать туда, где никто не станет его освистывать.
Шучу.
Эй, а игра Биг сегодня ведь?
Да, трансляция начнется в пять вечера по Ничиури ТВ.
Смотрите! Матч уже начался!
Где? Где?
И естественно, весь стадион недоволен одним человеком...
...Хиго Рюске!
Ха! По делам ему.
Так будет с каждым, кто предаст наш "Нуар Токио".
АКАНО КАДОТАКЕ (48 лет)
Болельщик Нуар Токио
Каждый предатель попадает в ад, откуда уже никогда не вернется.
Эй, ты его нигде раньше не видел?
Точно, видел! Его показывали в новостях по телевизору!
Он часто напивается во время игры и кидается фаерами на поле.
А еще он постоянно затевает драки на трибунах!
А зовут его, кажется...
...Акано Кадотаке.
Верный фанат "Нуар Токио" и
...просто глупый старикан, который гордится тем, что он хулиган.
Он попал в черный список,
и теперь его не пускают на большинство стадионов.
А что это за "хулиган"?
Это неуравновешенные болельщики в Европе, которые любят затевать драки во время игры.
У этого дядьки даже свой сайт есть: "Токийский Хулиган".
Там он ведет свой дневник, в котором описывает свои выходки.
Хотя, сейчас он мало на что способен, раз его не пускают на стадионы.
Кстати о сайтах, профессор, вы уже проверили тот самый?
Ну, тот, про который я вам недавно рассказывал,
с информацией об американской актрисе, Крис Винъярд.
Да, как ты и просил, я зашел в чат и многое узнал от ее взволнованных фанатов.
И?
Известно о ней немного.
Ее мама, актриса Шэрон Винъярд, была очень популярна,
но вся личная жизнь ее дочери скрыта под покровом тайны.
Не считая съемок, она в первый раз встретилась со СМИ год назад, тем днем.
Тем днем?
На похоронах ее матери - Шэрон.
Ну же, даже у нас по новостям их транслировали.
Туда еще проник один грубый репортер, который все никак не мог отстать от нее.
"В какой школе вы учились?
Правда ли у вас были плохие отношение с мамой?
Кто ваш отец?
Говорят, у вас есть парень, он тоже пришел на похороны?"
Но она не ответила ни на один из его вопросов.
И тогда репортер не выдержал и закричал:
"Неужто вы хотите что-то скрыть от общественности?"
На это Крис отвернулась от гроба матери, слегка улыбнулась и ответила:
"Тайны женщину красят".
То есть: "Тайны женщину красят?"
Кстати, репортеры из Америки заметили, что на похоронах также была одна популярная актриса из Японии.
Но всеобщее внимание было приковано лишь к Крис, поэтому никто не может вспомнить, кто там был.
Но это в самом деле правда?
Что та самая Крис Винъярд - член Черной Организации?
Не знаю, доказательств еще недостаточно.
Но если это правда...
Что тогда?
...она станет проблемным противником, это точно.
Проблемным?
Шиничи,
ты же от меня больше ничего не скрываешь?
Да я хотел сказать, что она хорошая актриса, и одних рассуждений будет мало, чтобы зажать ее в угол.
Кстати, а нам разве не пора на поезд?
Да, точно.
Ребята! Пора ехать домой!
Подожди! Тут самое интересное начинается.
Ничего страшного. У меня с собой радио.
Правда?
Пойдем!
Отлично!
Хайбара-сан, мы сейчас уйдем.
Да что с этим поездом?
Тут так много болельщиков и Спиритс, и Нуара!
Поэтому-то я и предлагал сесть на следующий.
А ты, Гента-кун, все торопил и торопил нас...
Просто я хочу посмотреть матч с Биг по телевизору у себя дома.
Зараза, больно же!
Не слишком зазнавайтесь только потому, что победили!
Я не виноват, просто здесь слишком тесно.
Похоже, тот дядька тоже с нами едет.
Не может быть.
Ну, если не привлекать его внимания, то он нас и не заметит.
Так-то оно так, но...
Хайбара-сан...
Как продвигается матч?
Сейчас...
Счет: 0:0, и уже начинается компенсированное время после первого тайма.
Девятый номер Бига все еще на поле?
если ты о Хиго, то еще не заменили.
Но трибуны сильно недовольны, поэтому ему почти никто не пасует.
Понятно.
Хайбара-сан?
Если что-нибудь произойдет, сообщи, пожалуйста.
Хорошо, конечно!
Что?
Хайдо! Хайдо!
На этой станции вы можете перейти на линию метро Хайдо.
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Один удар ножом в живот.
Эй, что случилось, Конан?
Профессор, вызови скорую и полицию!
Хорошо!
Может, успею?
Дядя смотритель!
Не отправляйте поезд!
Убили человека!
Что-что?!
И свяжитесь с работниками на турникетах,
пусть они проверят билеты у каждого фаната "Токио Спиритс" и "Нуар Токио"!
Фанатов? Билеты?
Да. Пусть они задержат каждого, кто покупал билет раньше пяти вечера.
Но зачем?
Неважно, просто сделайте!
Если промедлите - убийца сможет сбежать!
Жертва - Кадотаке Акано, 48 лет.
Орудие убийства, нож с лезвием длинной в 15 сантиметров, было найдено на месте преступления.
Во время убийства вагон был полным, но очевидцев нет.
Где-то я его уже видел.
Наверное, по телевизору.
Телевизору?
Он был очень агрессивным футбольным фанатом, поэтому часто попадал в новости.
Понятно.
У этих ножен и рукоятки ножа очень необычный дизайн.
Если выяснить, где его приобрели...
Я уже об этом подумал, поэтому навел справки,
оказалось, что этот нож редкий и его нельзя купить в Японии; только заграницей.
Уйдет немало времени прежде, чем мы отыщем страну, где его купили.
Понятно. Но все же в переполненном поезде убили человека, но нет ни одного очевидца... Как такое возможно?
Легко.
Вагон был забит под завязку.
Ты...
Мы прибыли на станцию, все двинулись к выходу, и этот дядя упал.
И только тогда мы заметили, что его убили.
Инспектор Мегуре?
Опять вы?
Ну и? Вы видели кого-нибудь подозрительного?
Не помню. Все были одеты одинаково.
Одинаково?
Тогда как раз закончился футбольный матч,
поэтому в одном поезде собрались болельщики сразу обеих команд.
Исходя из обстоятельств, убийца, скорее всего, уже покинул станцию или сел на другой поезд.
Да, но...
...я объяснил трем пассажирам ситуацию и попросил их остаться.
Каких таких троих?
Ну, я просто сделал так, как мне сказал тот мальчик...
Тот мальчик...
...неужели...
...Конан-кун?
Точно.
Но почему эти трое?
Все просто.
Никто ведь не будет убивать человека в поезде просто так, с бухты-барахты, правильно?
Поэтому я догадался,
что преступник точно знал, что Акано-сан будет ехать на этом поезде, когда его заполнят футбольные фанаты.
Ему лишь оставалось убить Акано-сана как раз перед прибытием на станцию, где вышло бы большинство пассажиров.
После этого, он легко затерялся бы в толпе.
Значит, это было преднамеренное убийство?
Поэтому я и попросил дядю-смотрителя останавливать всех, кто одет как болельщик.
А почему болельщиков?
Так их же было очень много в поезде!
Если одеться, как болельщик, то будет легче затеряться в толпе.
Значит, покинуть станцию хотели лишь три болельщика?
Да нет, около пятидесяти...
Как-то не совпадает количество.
Билет.
Билет?
Чтобы убить Акано-сана, преступник должен был постоянно следить за ним и сесть на тот же поезд, правильно?
Поэтому ему требовалось купить билет заранее.
Попробуй он купить его после матча, попал бы в толпу болельщиков,
и мог бы потерять Акано-сана из виду.
Матч закончился в пять вечера.
Вот и выходит, что лишь трое хотели уйти со станции и купили свои билеты до пяти вечера.
Понятно.
А что если преступник успел переодеться перед выходом со станции?
Или сел на другой поезд, напротив, не пытаясь уйти со станции?
Этого не может быть...
Если бы он начал переодеваться на платформе, выглядел бы подозрительно,
А туалеты здесь находятся снаружи.
На второй платформе не было болельщиков, поэтому его легко мог кто-нибудь запомнить.
И пока он ждал бы поезда, его уже могла бы поймать полиция.
Безопаснее всего было уйти со станции вместе со всеми болельщиками,
переодеться в туалете и сбежать.
Многие же выходят на станции Хайдо, чтобы пересесть на метро.
Да, похоже на то.
Конан-кун, вот мне всегда было интересно...
...откуда ты так много знаешь?
Ты смог сделать столько выводов, только увидев тело, и еще объяснил все работнику станции.
Нет...
Неправда, это не я... Это все профессор!
Я просто делал все так, как мне сказал профессор.
Понятно, так это ваша заслуга, Агаса-сан!
А, как бы... Да, естественно!
он все делал так, как я ему сказал.
Да как бы простой ребенок смог бы до такого додуматься?
Как-то меня это бесит...
Ну что, вы уже знаете, кто убийца?
У вас же есть догадки?
А, ну, это...
Эх, что же я там дальше сказал Конан-куну?..
Вот же...
Точно, профессор, вы сказали, что по прибытию полиции их надо допросить.
Тех троих, которых задержал дядя смотритель.
Стойте. Вы обвиняете нас в убийстве только из-за времени, когда мы купили билеты?
Я купила свой заранее лишь, чтобы потом не стоять в очереди.
Я тоже.
И я.
Но в итоге вы все оказались в вагоне полном болельщиков, так?
Если у вас был заранее куплен билет, почему вы не поехали на предыдущем, еще не забитом?
Говорю же,
ХАСУЭ КИРА (24 года)
Болельщица Нуар Токио
я успела влезть в спор с болельщиком Спиритс,
и поэтому опоздала на тот поезд.
Мое место было как раз на стыке, между болельщиками Спиритс и Нуара.
МИЦУАКИ ФУНАТО (33 года)
Болельщик Токио Спиритс
Мне не повезло: под конец матча позвонили с работы,
наконец заметили, что я ее пропускал.
Они так много кричали, что я не успел вернуться.
Из-за этого я даже пропустил гол той пары фланговых нападающих.
ЭЦУТОСИ ОБА (29 лет)
Болельщик Нуар Токио
Когда игра закончилась, я от шока не мог встать со своего места.
Сначала Хидэ обошел всех защитников одного за другим, потом Наоки забил гол, и у меня аж потемнело в глазах...
В каком вагоне вы ехали?
Да откуда мне знать, не запоминаю я такого!
Но я уверен, что у вас всех вагон был сильно забит, да?
Смотрите: у вас, например, на правой руке отпечаталось кольцо, которое вы носите на левой.
Это значит, что вы очень долго носили сумку на правом плече,
при этом придерживая и прикрывая ее левой рукой.
У дяди с длинными волосами есть отметина от часов, а это значит, что он долго держал руки скрещенными.
А у дяди с очками есть отметины на ладонях от того,
что он долгое время крепко держал свой портфель.
Все время оставаться в таких позах, не держась за поручень, можно только в переполненном вагоне.
Поезд был уже заполнен, когда мы все на него садились,
поэтому присесть вряд ли кому-либо удалось бы.
Это правда?
Ага...
Говорят же, что в поезде часто грабят.
Я боялся, что меня примут за извращенца, поэтому все время держал руки скрещенными.
Круто! Все так, как сказал профессор!
В любом случае теперь мы знаем, что вы были в забитом вагоне.
Было бы замечательно, если вы смогли бы вспомнить точно свой вагон.
В таком случае прошу пройти со мной на место преступления.
Мне надо побыстрее вернуться в компанию...
Ну что за дела такие?..
Подозреваемых - трое.
Точно известно одно - они все были в забитом вагоне.
Но этого недостаточно для каких-либо выводов.
Должно быть что-то... что-то еще!
Еще один ключ к разгадке дела.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что все изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.