Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Воспоминания о футболе могут даже помочь дело разгадать!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Молодые Детективы вместе с профессором Агасой поехали посмотреть футбольный матч.
Мы болели за "Токио Спиритс", а они обыграли "Нуар Токио", победив в дерби.
Когда мы возвращались, весь поезд был забит болельщиками обеих команд.
Но когда почти все пассажиры вышли, оказалось, что кто-то убил мужчину.
Дядя-смотритель!
Не отправляйте поезд!
Убили человека!
Что-что?!
Свяжитесь с работниками на турникетах,
пусть они проверят билеты у каждого фаната "Токио Спиритс" и "Нуар Токио"!
Пусть они задержат каждого, кто покупал билет раньше пяти вечера.
Но зачем?
Неважно, просто сделайте!
Если промедлите - убийца сможет сбежать!
Жертвой стал фанат команды "Нуар Токио",
гордившийся собой хулиган, постоянно мелькающий в новостях из-за своих скандалов,
Кадотаке Акано-сан.
Под подозрение попали: Кира Хасуэ-сан, Фунато Мацуаки-сан и Оба Эцуноси-сан.
Пока известно лишь одно - все трое ехали в забитом вагоне.
Но этого недостаточно для каких-либо выводов.
Должно быть что-то... что-то еще!
Еще один ключ к разгадке дела.
ЗНАМЕНИТЫЙ ХУЛИГАН
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Но почему... этот человек... так поступил?..
Хайбара-сан куда-то пропала.
Она сказала, что отойдет в туалет.
Да и ладно, что там с матчем?
Ты ведь слушаешь радио, да?
Похоже, я его где-то потерял в этой кутерьме при выходе из поезда.
Его не было ни в вагоне, ни здесь на платформе.
Эх, вот же растяпа...
Его, наверно, кто-то подобрал.
На табло все еще 0:0, а компенсированное время как раз началось.
О, Рамус отдает прекрасный пас по центру!
Хиго принимает пас.
Защитники за ним не поспевают.
Сейчас все решится!
Еще чуть-чуть и Хиго забьет гол!
Он выходит прямо к воротам! Удар!
Штанга!
Неужели даже небеса бросили Хиго?!
Трибуны недовольны!
Тебе кажется, что Хиго-сан похож на тебя, не так ли?
С французского, нуар - черный.
Он - тот, кто предал черных.
О чем ты?
Но знаешь, Хайбара,
у Хиго-сана тоже были личные причины покинуть свою команду.
У него есть старший брат по отцу, Рикуо Эндо.
В прошлом году он был запасным защитником Нуара в Джей-лиге.
Естественно, мало кто об этом знает,
ведь и фамилии у них разные, и сами они это скрывают.
Я об этом узнал два года назад,
Тогда я был уже в девятом классе. Хиго-сан с братом пришли посмотреть на мою игру.
Тогда он мне кое-что сказал:
"Уж не хочешь ли ты вместе с нами, братьями, добиться вершины в "Нуар Токио"?"
Но в этом году, "Нуар Токио" внезапно не допустили к игре Эндо-сана.
То есть это означало, что они изначально приняли Эндо-сана, игрока никак не подходящего для Джей-лиги 2-го дивизиона,
лишь чтобы приманить к себе в команду Хиго-сана.
Как только Хиго-сан понял это, он сменил свой клуб на "Биг Осаку", где Эндо-сана приняли тренером.
Все ради того, чтобы вместе попасть в 1-ый дивизион Джей-лиги.
Жесткий подкат против Хиго!
Это тянет на желтую карточку!
Но нет, рефери карточку не дает.
Нарушение было со стороны защитника, но болельщики все равно его поддерживают!
Неужто от Хиго отказались все его фанаты?
Осталось ли хоть одно поле в Японии, где ему были бы рады?
Погодите-ка... По-моему, сегодняшний матч...
Я так и думал!
Преступник тот, кто солгал!
И, если мои выводы верны, улика все еще при нем!
Инспектор Мегуре!
Поезд, где произошло убийство, отогнали в депо.
Мы почти закончили осмотр всех входов-выходов с платформы.
Это все, что мы могли сделать на месте.
Остается только пригласить вас троих в участок для полной записи ваших показаний.
ХАСУЭ КИРА (24 года)
Болельщица Нуар Токио
МИЦУАКИ ФУНАТО (33 года)
Болельщик Токио Спиритс
Подождите-ка! Это ведь по желанию, не так ли?
Да ну вас! Мне еще на работу надо успеть!
ЭЦУТОСИ ОБА (29 лет)
Болельщик Нуар Токио
А мы не могли бы поговорить когда-нибудь в другое время?
Не могли бы.
Если дать время, может исчезнуть одна важная улика.
Или, может, у вас есть какая-то очень важная причина покинуть место преступление как можно быстрее?
Шиничи...
Что ты говоришь, старик? Хватит тут разыгрывать из себя детектива!
Неужели вы уже поняли, кто преступник?
Нет...
Естественно.
Как только я выслушал все их истории, я все понял.
Преступник - солгавший псевдоболельщик!
Солгавший?
Псевдоболельщик?
А, поняла! Это вы о нем, так?
Что?
Помнится, ты сказал, что пропустил тот гол от пары фланговых нападающих.
И что с того?
Гол забили Хидэ с Наоки.
Они оба - нападающие, они могут совершенно свободно передвигаться по полю.
Они никак не фланговые нападающие, которые привязаны к сторонам поля.
Это правда?
Да.
К тому же это раньше фланговых нападающих использовали. Сейчас такую тактику выбирают очень редко.
Ну, знаете, я совсем недавно стал фанатом футбола.
Я смутно помню, как кто-то рассказывал какие классные фланговые нападающие эти Хидэ с Наоки.
Хватит дурачиться! Это ты убийца, не так ли?
Вы о чем? Я просто ошибся в терминах!
Именно.
Назвать их фланговыми нападающими было ошибкой, но не ложью.
Но кто в таком случае?..
Я говорил о том, кто не был на этой игре, хоть утверждает обратное.
Это неудивительно. Сегодняшняя игра - дерби .
Стадион был полон людей.
Следи убийца за Акано-саном на трибунах, он легко потерял бы его после матча.
И где в таком случае его ожидал преступник?
Вероятно, в туалете стадиона.
Весь матч он прослушал по радио, и, как только тот закончился,
он поспешил к выходу, где дождался Акано-сана.
И кто же этот лживый убийца?
Давайте тогда еще раз спросим этих троих, внимательно ли они следили за игрой?
Я следила за игрой.
Своими глазами видела удар Наоки с передней трибуны.
Он был настолько хорош, что меня это просто взбесило, и я разругалась с болельщиком Спиритс, который сидел рядом.
Я тоже это видел! С трибуны болельщиков Нуара, прямо за воротами.
Хидэ обошел всех защитников и прямо перед воротами дал пас Наоки, который и забил гол.
Я это видел с трибуны болельщиков Спиритс, за противоположными воротами, но...
...мне позвонили с работы, и я пропустил этот гол.
Но вы ведь знали, что гол забили Хидэ с Наоки.
Очевидно же!
После этого гола все болельщики так и взорвались со своим: "Хидэ и Наоки круче всех!"
Если не верите, что я говорю правду, вот, посмотрите на корешок моего билета.
У меня он тоже есть.
Мой тоже со мной.
Ну, если вы даже так говорите...
Для тех, кто не видел матча, мое объяснение может оказаться довольно трудным,
поэтому пусть все объяснят эти дети, которые тоже были на игре.
Где мы сидели?
На передней, основной трибуне.
Это прямо посередине стадиона, поэтому мы отлично видели, как Хидэ обежал тех четверых защитников.
Хотя я что-то не припоминаю рядом с нами этой девушки.
Просто мое сиденье было дальше ваших.
А ну-ка, вы ведь только из-за этого не решите, что я вру?
Нет, ни в коем случае...
Отлично. А с какой стороны и как Хидэ бежал, обегая четверых защитников?
Справа налево.
То есть, с вашей точки зрения, ворота Нуара были слева?
И что это может значить?
Я сам сразу не понял, пока не посмотрел на собственный билет.
Сегодняшний матч команд Токио проходил на стадионе Спиритс, так?
Обычно в Джей-лиге сидения принимающей команды находятся за воротами слева.
Основные трибуны
Принимающая
сторона
Сторона-
противник
Болельщики команды-противника садятся по правую руку.
То есть в этом матче места болельщиков Токио Спиритс были слева,
а Нуар Токио - справа.
Ну что, стало понятно?
Заметили странное противоречие, которое просмотрел преступник?
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Странное противоречие?
А вы бы не могли объяснить еще более доходчиво?
Хорошо. Как я уже сказал, если смотреть с основной трибуны,
Фанаты Токио Спиритс были слева, а Нуар Токио - справа.
Токио Спиритс
Нуар Токио
Основные трибуны
Хидэ вел мяч справа налево,
А Наоки, который принимал пас Хидэ, забил гол с левой стороны.
Прямо перед трибунами болельщиков Спиритс.
То есть вы не могли видеть, как Хидэ обходил четырех защитников и "приблизился" к воротам...
...только не тогда, когда вы не были на трибунах Нуар Токио, с правой стороны, Оба-сан.
Скорее всего, вы все выдумали из-за того, что услышали по радио.
"Хидэ приближается к воротам!"
Так это я просто заговорился!
Прямо, как он!
Я не вру! Я имел в виду, что Хидэ направлялся к противоположным воротам!
Ну, волновался! Ну, ошибся!
Если что, можете проверить мой билет!
Сразу же поймете, что я был на трибунах Нуара!
Нет, вас там не было.
Да, это совершенно невозможно!
Только не в вашей одежде!
Эй, постой-ка, это же...
...футболка Хиго, предателя Нуара!
Покажись, ты среди фанатов Нуара в ней, тебя бы мигом растерзали.
Но, Агаса-сан, это лишь косвенная улика. Нам нужны конкретные доказательства.
У него на руке еще должно остаться одно такое.
Вы об отпечатке часов у него на руке?
Но ведь это лишь доказывает, что он ехал в забитом поезде, скрестив руки.
На другой руке.
Другой?
Подумайте сами.
Если просто так достать нож из сумки посреди забитого вагона, на тебя обратят внимание.
Поэтому Оба-сан спрятал нож в левой подмышке, скрестив руки.
Так, с одной стороны, нож не был заметен, с другой стороны, он мог его в любой момент достать.
Естественно, он не забыл одеть перчатку.
Вот. Если мои рассуждения верны, на его левой руке должно было кое-что остаться.
Он очень долго прижимал нож левой рукой, поэтому редкий рисунок с ножен должен был отпечататься на ней.
Точно.
Так это был ты?
Все ради брата... Я полюбил футбол, стал болельщиком и составил этот план.
Кто ж знал, что он этот план и погубит?
Брата?
Моего брата-близнеца.
Тот гад, Акано, убил его год назад.
Убил?
Год назад, тем днем,
после матча "Нуар Токио", мой брат вернулся домой весь израненный.
Мне сказал, что просто оступился на лестнице стадиона.
Но той же ночью он неожиданно упал на пол, схватился за голову и потерял сознание.
Он умер через три дня.
Причина смерти: кровоизлияние в мозг из-за трещины в черепе.
Почему это случилось, я узнал, зайдя на сайт "Токийский хулиган", куда временами заходил брат.
Прочитав запись на тот день, я сразу же все понял.
"Сегодня, после матча, я скинул с лестницы одного урода, который критиковал мой сайт".
Так и написал.
Но как вы поняли, что это был ваш брат?
Узнал. Когда я встретился с Акано, чтобы разобраться в происшедшем, он, увидев мое лицо, улыбнулся и сказал:
"Что, еще жив, да?"
После этого я и решил отомстить ему за брата.
Значит, эта футболка...
Да, он всегда одевал ее на игры Нуара.
Футболку Хиго. Никогда бы не подумал, что проколюсь именно на ней.
Но, возможно, эта футболка - его предупреждение с того света.
Сами посудите. Увидь меня хоть кто-то из фанатов Нуара в ней и обрати он на это мое внимание,
возможно, это могло бы остановить мою жажду мести.
"Что ты такое выдумал?"
Кстати, Хайбара что-то долго не возвращается.
Точно.
Что, Хайбара до сих пор не вернулась?
Ага.
А, вон она! Вон, на той платформе!
Точно.
Что она там делает?
Поезд на стацию "Бэйка" отправится с этой платформы.
Неужели она?..
Предателю нигде не рады.
Он сможет обо всем забыть и сбежать туда, где никто не станет его освистывать.
Не может быть!
Хайбара!..
Хайбара!
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Хайбара!..
Хайбара!
Черт...
Чего раскричался?
Думал, что сбегу?
Да нет...
Держи, девочка. Смотри больше не теряй.
Угу.
Радио?
Я искала радио Цубураи-куна.
Когда я обратилась к работнику станции, он сказал, что скорее всего его поднял один из уборщиков.
Понятно.
Ты ведь сам мне сказал?
"Беги, но от судьбы не сбежать".
Ведь ты меня защитишь?
Ну, я все же не маленькая девочка, которую нужно постоянно спасать, как тебе так кажется.
Кстати, Хайбара! В конце игры Хиго все же забил победный гол!
Весь стадион этому обрадовался.
Как я и думал, весь этот свист только добавил ему мотивации.
Ну и что с того? Вот ведь глупости!
Не думай, что я такой же футбольный фанатик, как ты.
Хиго! Хиго! Хиго! Хиго! Хиго!
Вот же упертая...