Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Как обычно, энергичные Молодые Детективы,
стали свидетелями ужасной сцены!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Помоги нам...
Что с тобой, Аюми?
Ты не должна была смеяться!
Не закричав от страха,
ты испортила все представление!
Простите, простите...
Но вы, ребята, такие забавные.
Ну, а как насчет...
Что если мы сыграем сцену преступления, которое совершили бритоголовые?
Уже лучше!
Как насчет похищения прелестной блондинки?
Но мы должны уже возвращаться домой.
Это точно.
Вечером будет выпуск "Яйбы в Маске".
Вечером будет последняя серия арки про Фальшивого Яйбу. Мы не можем его пропустить!
Что это был за звук?
Что ты делаешь, Курата-сан?
Заткнись, предатель!
Я знаю все, что ты задумал, Судзуки!
Что ты несешь?
Ублюдок...
Ты ведь хочешь перенаправить всех наших клиентов транспортной корпорации "Санада" и уйти работать к ним?!
Это потому что...
Я не позволю тебе!
Не сбежишь!
Что же нам делать?
Что-нибудь!
Мы должны что-нибудь предпринять, пока ничего не произошло.
Но...
Как нам остановить его?
Ну...
Плохо дело!
Похоже, это...
настоящее убийство!
МАЛЕНЬКИЕ СВИДЕТЕЛИ
Фальшивый Яйба опасно приближался к Сунске!
Что предпримет Сатоси?
Что предпримет "Яйба в Маске"?
"Яйба в Маске", "Финал фальшивого Яйбы", вечерний эфир в 19:30!
Ну-ка все вместе:
"Удар Яйбы!"
Это Конан.
Что произошло?
Конан-кун, все плохо!
Здесь кого-то убили!
Чего?!
Вы где, Аюми-тян?!
Ну... это место...
Плохо дело!
Убийца куда-то тащит тело!
Что нам делать, Мицухико?
Выбора нет.
Мы должны забраться в грузовик и проследить, куда он поедет.
Отлично!
Эй, в чем дело, Аюми-тян?!
Ответь!
Мой значок!
Ты его обронила?
Вроде бы да...
Мы не можем пойти за ним сейчас.
Убийца скоро вернется.
Аюми-тян?
Ты меня слышишь?
Отвечай, Аюми-тян!
Аюми-тян!
Аюми!
Что случилось, Аюми?!
Это...
Похоже на кровь...
Похоже на то.
Ребята...
Простите.
Если бы я не потеряла свой значок, мы бы не потеряли связь с Конан-куном и...
Ты не виновата, Аюми-тян.
Мы сами виноваты, что не взяли свои значки с собой.
Но...
Я размышляю, куда направляется этот фургон?
И в самом деле.
Скорее всего, он выбросит тело в море или захоронит его в горах.
В любом случае, если мы не раскроем это дело, пока сидим здесь...
это будет позором для Молодых Детективов.
Совершенно незнакомый город.
Остановился.
Я все-таки хотел бы, чтобы все это произошло завтра.
Почему так?
Потому что сегодня вечером будет Яйба!
Я так долго ждал эту серию!
Блин...
Это "Яйба в Маске"!
Ура!
Сейчас...
Прыжок!
Удивительный удар Яйбы!
Эй-эй! Не уезжай!
Эй, Гента-кун!
Он услышит тебя из кабины!
На самом интересном месте...
Это поезд...
Стало как-то подозрительно спокойно.
Похоже, мы выехали на грунтовую дорогу.
Возможно, мы в горах?
Остановились.
Это оно!
Что это за звуки?
Похоже, кто-то выкапывает яму.
Какую яму?
Разве не очевидно?
Он копает могилу!
Долго еще нам здесь прятаться?
Мне нужно в туалет...
Кажется, на светофоре мы попали в пробку.
Это наш шанс!
Надо бежать!
Нужно быстрее позвонить!
Ты номер запомнил?
Конечно. Это номер Синдзюку 10-15.
Алло!
Это детективное агентство Мори.
Конан-кун!
Аюми-тян?!
Где вы сейчас?
С вами все нормально?
У нас все хорошо.
Мы только что сбежали из фургона.
И мы сейчас находимся у...
Это оно?
То место, где произошло убийство.
Ага.
Без сомнений!
Блин!
Зачем вы подняли меня с похмелья и потащили сюда в такую рань?
Да что с вами?!
Это же убийство!
Здесь убили человека по имени Судзуки.
Убийца...
Убийцу зовут Курата, а жертву - Судзуки.
Вы слышали, что они называли так друг друга?
Вот именно!
Помимо этого, нам известен номер фургона преступника.
Это был Синдзюку 10-15, как я помню.
Этот номер был зарегистрирован на транспортную компанию "Курата".
Транспортная компания "Курата"...
Она находится неподалеку от этого места.
Нужно сходить, проверить.
Да.
Простите за вторжение.
Что вам угодно?
Дядя!
Да знаю я!
Меня зовут Мори Когоро, я из одноименного детективного агентства.
Под «Мори Когоро» вы подразумеваете...
Удивительно!
Я большая фанатка "Спящего Когоро"!
Большое спасибо.
Я сделаю все, что вы мне прикажете.
Эти дети были прошлой ночью свидетелями преступления...
Поэтому у меня к вам есть пара вопросов...
Это же он!
Получай!
Этот мужик - преступник, Конан!
Эй, эй, ребята!
Скажите, а этот человек - президент компании, Курата-сан?
Да, это он.
А где он сейчас?!
Быстрее приведите его сюда!
Нам нужно кое о чем у него спросить!
Угомонитесь!
Тише, тише!
Успокойтесь!
Президент Курата всегда приходит на работу после обеда.
После обеда?
Пока мы болтаем, он может сбежать!
Я же сказал тебе успокоиться!
Скажите, а здесь работает человек по имени Судзуки?
Ты имеешь в виду директора Судзуки?
Если ты имеешь в виду директора Судзуки, посмотри туда.
На фото изображены мы во время очередного корпоратива.
Человек, которого вы ищите, сидит в левом углу и курит сигарету.
И?
Где сейчас Судзуки-сан?
Он пропал без вести.
Каори-сан, что вы имеете в виду?
О, я тебе не сказала?
Звонила его жена.
Она сказала, что он не вернулся домой прошлой ночью.
Интересно, что могло произойти...
Директор Судзуки обычно так пунктуален...
Быть может, он просто устал?
У него еще недавно была стычка с президентом.
Президент Курата и директор Судзуки разве не в хороших отношениях?
Никоим образом!
Несмотря на то, что они вместе создали эту компанию двадцать лет назад, сейчас они ругаются как кошка с собакой.
По слухам, директор Судзуки хочет покинуть нас и основать свою собственную компанию.
Эй, Каори-сан!
Все в порядке, это все знают.
Номер Синдзюку...
10-15...
Ошибки быть не может!
Это кровь, да, Конан?
Это неопровержимое доказательство!
Я тоже прошлой ночью видела там кровь.
Это доказывает, что жертва была внутри этого фургона!
Нет.
Это краска.
Краска?!
Не может быть!
Вы перепутали ее с кровью, поскольку было темно.
Но...
Я так и знал.
Вы небось просто что-то перепутали.
Небось приняли манекен или что-то в этом духе за человека.
Любите строить из себя детективов, вот вам и мерещится всякое!
Нам не померещилось!
Это было на самом деле!
Президент Курата в самом деле похоронил Судзуки-сана в горах!
И значит, вы своими глазами видели, как он хоронил тело?
Правда в том, что вы ничего не видели, так?
Ну и ну...
Подняли меня в такую рань из-за пустяка.
Простите, что побеспокоили вас.
Не берите в голову.
Ну, все тогда.
Я возвращаюсь домой, досыпать.
И вы, ребята, тоже идите по домам.
Конан-кун...
Конан-кун, хоть ты-то нам веришь?
Как бы то ни было...
Мы должны найти то место, где был захоронен труп.
Если мы найдем труп, тогда все будет доказано.
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
В 19:10...
Фургон с трупом отправился от этого дома.
Вся поездка, с начала и до конца, заняла три часа.
Иными словами...
Путь до горного леса, где был закопан директор Судзуки, примерно занимает 90 минут.
Учитывая положение горных лесов в 90 минутах отсюда...
Он мог проехать по одному из этих трех направлений..
Вы знаете, куда точно он направился?
Вообще-то...
К сожалению, без малейшего понятия.
Ну, может, вы что-нибудь видели?
Хоть ты и спрашиваешь... Мы ехали сплошь по незнакомым местам
Я видела "Белую утку"!
"Белая утка" - крупная сеть продуктовых магазинов.
По городу их сотни.
Точно!
Там еще был запах риса с угрем!
Давайте найдем всех угрей в городе и точно разберёмся!
Есть более надежные зацепки?
Я подсчитал число заправочных станций!
Сначала, справа, была заправка "Heart"...
Затем, заправка "ММ"...
И за ней еще одна заправка "Heart".
Это все что я смог увидеть.
Заправка "Heart", заправка "ММ" и еще одна заправка "Heart"...
Возможно, эта дорога.
Вот именно!
Я еще видел "Яйбу в Маске"!
"Яйбу в Маске"?
Он шел по одному из телевизоров в магазине.
Это был самый крутой момент, когда Яйба использовал свой Удивительный Удар...
После этого фургон опять поехал.
Ты говоришь, что фургон остановился в тот самый момент?
Ага...
Возможно, он останавливался на красный свет.
Мы совсем ненадолго стояли.
О, точно!
Почти сразу после того, как фургон тронулся, мы услышали шум поезда наверху!
Поезд наверху?
Железнодорожный мост!
Это значит, что фургон...
Прошел под едущим по верхней ветке поездом примерно в 19:50...
Как ты узнал, что это было в 19:50?
Потому что коронный приём Яйбы в Маске всегда показывают примерно в 19:50.
Верно!
19:50...
Это сорок минут после того, как фургон покинул это место.
Единственное место, где он мог проехать под верхней веткой и остановиться на светофоре, это здесь.
А если мы продлим линию от этой точки к горным лесам до 90 минут...
Это должно быть здесь.
Страшновато здесь...
Следы от покрышек.
Они еще свежие.
Сюда!
Фургон должно быть остановился здесь.
Глядите!
Земля под этими листьями была недавно перекопана.
Ошибки быть не может.
Нужно копать!
Ты серьезно?
Это здесь!
Как и ожидалось...
Что это?!
Конан-кун...
Что происходит?
Все это сводится к одному:
после того, как президент Курата и директор Судзуки подрались на месте,
они внезапно поменялись ролями.
Жертва и преступник.
Президент Курата стал жертвой.
Убийца же...
...прямо позади нас.
Директор Судзуки!
Я в чем-то не прав?
Директор Судзуки.
Я пришел к этому выводу после того, как увидел пепельницу в фургоне.
Куча окурков с одной и той же особенностью.
Сигареты были срезаны на кончике и изогнуты под углом.
Судя по фотографии с корпоратива, их выкурили вы.
Окурки в пепельнице на ней были точно такими же.
После того, как я увидел это,
то понял, что преступником, который вел фургон на протяжении трех часов вчера, не был президент Курата...
...это были вы!
Я не хотел убивать его!
Это... это была необходимая самооборона!
Это решит суд.
Не мы.
Ты... шкет...
Вы снова ошиблись.
Я не шкет.
Меня зовут Эдогава Конан.
Детектив.
А мы...
Молодые Детективы!
Это его вина!
Я не виноват!
Я...
Черт!
О, кстати.
Забыл предупредить, но...
я взял на себя смелость позвонить в полицию.
Черт!
Не шевелитесь!
Спокойнее!
Вам не вырваться!
Ах вы...
А?
Что с ним случилось?
Он вдруг споткнулся и упал.
А это значит...
Мы это сделали!
Еще одна большая победа Молодых Детективов!
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Конан-кун...
Пойдем играть!
Почему бы нам опять не сыграть в воображаемых детективов?
Давайте найдем новое дело!
Но теперь, Конан-кун, ты тоже должен принять участие в нашей игре!
Эй, эй...
Ничему-то они не учатся...