Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
В прекрасном саду рассветов.
происходит загадочное преступление!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Спасибо за угощение!
Меньшего от директора "Мебель Киямы" я не ожидал. Вы лучший в своем деле!
Даже ваш сад впечатляет!
Я впервые вижу сад с водопадом!
Здесь так спокойно.
Вот как?
Приятно слышать.
МАДЗИМА МИТИЕСИ (50 лет)
Директор "Мебель Киямы"
Говорят, предыдущий владелец увидел этот пейзаж на картине.
О, самое время!
Для чего?
Немного подождите и сами все увидите.
Ой, Конан-кун, посмотри туда!
Вода из водопада переливается!
Точно!
Вода заливает сад!
Это что такое?
Удивлены, не так ли?
Такое происходит трижды в день.
Каждое утро и вечер в 8, и днем в 16
вода из водопада заполняет сад.
А разве вода не размывает рисунок на песке?
Нет, ведь вода прибывает медленно и стекает через полчаса.
Предыдущий директор сам придумал механизм. И он довольно популярен.
Прошу меня простить, но надо уладить кое-какие дела.
Развлекайтесь, а вечером будет праздничный ужин.
И прошу, не переживайте насчет машины.
Завтра я вызову механика.
Извините за причиненные неудобства.
Люди должны помогать друг другу в беде.
Аяка, поручаю вам заботу о гостях.
Хорошо, директор.
Все-таки удивительное место!
И правда.
Это просто дебильный механизм, содержание которого стоит состояние.
Боже мой, этот Кияма воистину создал потрясающий сад!
Смотри, Конан-кун!
Волнистые рисунки на белом песке такие красивые!
Очень красивые, Ран-нээтян.
Мне кажется, что под лунным светом здесь будет очень романтично!
Что правда, то правда.
Посетители часто приезжают сюда именно во время полнолуния.
Попивать прохладное сакэ и любоваться на отражение луны и горы Фудзи, да?
Невозможно устоять!
Сестренка, а это что?
Вон, рядом с той опорой.
Это захват-клешня.
Захват-клешня?
Когда что-нибудь падает в сад на песок
мы подбираем это и вытягиваем.
Ведь нельзя же разрушить драгоценный рисунок на белом песке?
Как все продуманно!
Верно. С тех пор как здесь поселился директор Мадзима, садовник приходит только раз в месяц.
Как все сложно.
О, вода начинает стекать.
Точно.
Великолепная работа!
ТАЙНА САДА КАМНЕЙ ПОД ВОДОПАДОМ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Если хотите, мы можем пройти в салон.
Я приготовлю напитки.
Отлично! Этого я и ждал!
Что? Нет денег?!
Идиот, не болтай языком попусту!
Еще пять миллионов! Нет, учитывая проценты, даже семь миллионов!
Мадзима-сан!
Верни всю сумму к середине месяца.
В противном случае, ты уволен!
Готовься!
Подождите, директор!
Этот дом в западном стиле просто поражает!
И правда очень красивый!
Прошу, проходите!
Уже идем.
Прошу, сюда.
Спасибо!
Этот же тот мужчина.
Я схожу за напитками.
Если можно, пивка бы.
Конечно.
Папа! Ты что?!
Сейчас только обед!
А что такого?
Аяка-сан.
Кто эти люди?
Это важные гости директора.
Гости?
Да нет, не такие уж мы и важные.
По-правде говоря, у нас бензин закончился, когда мы ехали по горной дороге.
Директор Мадзима случайно проезжал мимо и предложил подвезти нас.
Кроме того, он любезно пригласил нас на ужин.
Какой он замечательный и дружелюбный человек!
Как обычно показушничает перед другими.
Постойте-ка.
Ведь сегодня ежегодный ужин, за которым мы рассматриваем финансовые планы Киямы.
На нём не должно быть посторонних.
Да ладно вам, Эндо-сан.
Мадзима-сан сам пригласил их.
Кроме того, чем больше гостей, тем веселее.
Твоя правда.
Я пойду.
Я вас познакомлю.
Это личный секретарь директора, Хасимото Масаюки-сан.
ХАСИМОТО МАСАЮКИ (37 лет)
Личный секретарь директора Мадзимы
Здравствуйте.
А это Эндо-сан, директор одной из наших дочерних компаний "Интерьер Киямы".
В прошлом Эндо-сан занимался стрельбой из лука на национальном уровне.
Удивительно!
ЭНДО НОБУАКИ (45 лет)
Директор "Интерьеры Киямы"
Что вы, это было очень давно!
Сейчас я так не смогу.
КИЯМА ТОМОНОРИ (28 лет)
Независимый писатель
Я независимый писатель, Кияма Томонори.
А это не вы тот самый Кияма-сан, который написал "Путешествуйте по Африке"?
Да, это я.
Так и знала!
Ран-нээтян, ты его знаешь?
Конечно! Он ездит по разным странам и пишет об этом книги.
Я читала "Путешествуйте по Африке".
Спасибо!
И как вам?
Меня аж пробрало!
А можно попросить у вас автограф?
Конечно!
Кстати...
У меня скоро будет фотовыставка.
Приходите, если сможете.
Правда, можно?!
Спасибо большое!
Ну, тогда сейчас распишусь.
Какая старая перьевая ручка.
Это память о моем отце.
Ничего особенного, но мне она дорога.
Поэтому она всегда при мне.
Вот.
Это вам.
Спасибо!
Приходите с друзьями.
Конечно! Обязательно придем!
Однако я и не знала, что Томонори-сан связан с компанией Киямы.
В свое время эту компанию основал мой отец.
После его смерти руководящий пост занял Мадзима-сан.
Кстати, вы уже видели сад камней?
Да. Рисунок на белом песке просто потрясающий!
Вы так считаете?!
Этот песок и водопад...
Отец трудолюбиво создавал этот сад в перерывах от тяжелой работы.
Томонори-сан, а как умер ваш отец?
Конан-кун, это невежливо!
Все в порядке.
Он умер год назад в ДТП.
Вот как.
Судьбу человека невозможно предугадать.
Вспомнил! Здесь неподалеку есть местечко, где очень красиво вечером.
Не хотите сходить попозже?
Там действительно красиво!
Давайте сходим туда вместе!
Пойдем, Конан-кун?
Ага.
А я не пойду.
Если уж выбирать... я бы остался здесь и выпил сакэ.
Папа, вечно ты...
А я советую вам сходить.
Оно того стоит, поверьте!
В Токио вы таких звезд не увидите! Ощущение, будто до них можно дотянуться!
Звезды, говорите...
Простите за ожидание!
А вот и угощение!
Вот спасибо!
Можете пить что угодно, не только пиво.
У нас еще есть.
Да вы что? Как здорово!
Попробуем этот.
Папа, прекрати!
Стой, куда? Разолью же!
Отпусти мой стакан!
Хватит!
Вот уж... Как же он падок на алкоголь.
Давайте еще по стаканчику!
Спасибо!
Неудобно, что только вы наливаете.
Не-не-не, хватит, все!
Я отойду.
Мадзима-сан,
давненько мы с вами не виделись!
К слову, у меня скоро будет фотовыставка.
Было бы здорово, если бы вы нашли время прийти.
Фотовыставка, да?
Томонари-кун, я вижу, вы все так же усердно работаете.
С удовольствием зайду.
Директор, это месячный отчет о продажах.
Надеюсь, числа будут, по крайней мере, приличными.
Я пойду.
Постойте-ка.
Директор, ужин готов.
Господа, прошу.
Пройдемте в столовую.
О, я уж заждался.
Ужин! Званый ужин!
Перевод, тайминг: Tachikoma h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Хочу поднять тост за дальнейшее процветание компании Киямы.
Кампай!
Мясо очень вкусное, Ран-нээтян.
Точно. Очень нежное.
Давайте еще стаканчик!
Вот спасибо!
Спасибо за заботу.
Мне кажется, вам здесь понравилось.
Наверное, это судьба.
Ни в чем себе не отказывайте! Оставайтесь на ночь.
Правда?
Папа!
Да я пошутил!
Думаю, вам лучше обсудить этот вопрос с отцом, прежде чем принимать окончательное решение.
А мне уже пора.
Работа не ждет.
В таком случае, я тоже пойду.
Хочу посмотреть один фильм.
А прогуляемся после.
Мы не против.
Тогда я зайду за вами где-то в 23:15.
Ждите в комнате.
Хорошо.
Интересно, а что он смотрит?
Он хотел посмотреть приключенческий либо документальный фильм про Сэкигути Хироикэна.
Я случайно нашел их и принес ему.
Вот как.
Приключения или документалка, что за бред.
Из-за того, что он тратит время на подобную ерунду, этот Мадзима и захватил компанию.
Хадзимото-сан, что вы такое говорите?!
Мадзима-сан не такой.
Да ну. А вы чего всполошились, Эндо-сан?
Решили для разнообразия принять сторону Мадзимы?
Не думаю, что вам это поможет.
Не вас ли постоянно шпыняют из-за низких продаж и собираются уволить в следующем месяце?
Однако дефицит в "Интерьерах Киямы" вызван проблемами в основной компании, "Мебель Киямы".
Вас просто используют, как козла отпущения, не так ли?
За что меня увольнять?
Но все переживают.
В таких условиях вы даже способны убить Мадзиму.
Прекратите, Хасимото-сан!
Я сейчас всерьёз разозлюсь!
Что ж, мне тоже пора.
У меня еще есть кое-какие дела в офисе.
Кстати, насчет недавнего разговора. Лучше забудь об этом.
Недавний разговор?
О чем вы говорили за столом.
Он будет добрым до тех пор, пока не схватит вас, а после вам уже никуда не деться.
Вот каков на самом деле Мадзима.
Вам лучше не доверять таким типам, как он.
Хасимото-сан!
Папа, нам тоже пора бы уже возвращаться.
Да ладно вам, посидите еще немного.
Кто знает, что день грядущий нам готовит.
Когда пьешь, не следует останавливаться.
Какие у вас мудрые мысли!
Папа!
Ох, уже так поздно!
Мори-сан, не пора ли нам расходиться по комнатам?
Папа, просыпайся.
А, чаво?
Давай же, пора идти спать.
Эй-эй, там еще бутылка пива осталась!
Когда пьешь, не следует останавливаться...
Мори-сан, вы в порядке?
Извините! Мне так стыдно за его поведение.
Я все еще могу продолжать...
Вот, возьмите.
Это лекарство от похмелья.
Спасибо!
Я буду здесь, если вам что-то понадобиться.
Просто позовите.
Хорошо.
Спокойной ночи!
Папа, осторожнее на ступеньках.
Порядок.
Извините, что так получилось с вашим отцом.
Он так старался поддерживать мне компанию.
Прошу, не переживайте. Он вообще часто так пьет.
Спасибо большое!
Спокойной ночи!
И вам!
Да, сейчас откроем.
Извините, заждались, небось.
Все в порядке.
Интересное было видео?
Да, очень!
Очень впечатляющий фильм!
Мы пойдем прогуляемся.
Будьте осторожны.
Как красиво!
Больше на сон похоже.
Жаль, дядя Мори не поехал с нами.
Угу.
Этот вид напомнил мне...
Когда я был маленьким, мы с отцом часто приезжали сюда.
Папе очень нравилось это место.
Мы вернулись!
С возвращением!
Как съездили?
Было так красиво! Я просто очарована!
Верно, Конан-кун?
Рада за вас!
Аяка-сан,
спокойной ночи!
Спокойной ночи!
И вам!
Фотография?
Спасибо за сегодняшний день!
Я рад, что вам понравилось.
Увидимся завтра.
Спокойной ночи!
И вам!
Чей это крик?
В чем дело?
Аяка-сан!
Что случилось?
Это!
Что здесь происходит?
Директор Мадзима!
Что это был за крик?
Мадзима-сан!
Ран, срочно звони в полицию!
Сейчас.
Что происходит?
Директор!
Нельзя!
Это место преступления.
Здесь нельзя ничего трогать! Прошу, не ходите в сад.
Да кто вы такой!
Раскомандовались здесь!
Я Мори Когоро, детектив.
Мори Когоро?
Тот знаменитый детектив?
Верно.
Извините, а вам не кажется это странным?
Вы о чем?
Возле тела нет следов!
И правда.
Как же тогда Мадзима-сан оказался там?
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.