Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Такое вообще возможно?
Острая концовка дела сада камней!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Я, Ран и дядя, ехали на машине в Идзу, когда у нас закончился бензин.
Нам помог Мадзима Митиёси, директор "Мебели Киямы", пригласив нас в свой особняк.
Рядом с особняком был сад камней с водопадом.
В определённые часы вода переливалась из него и заливала сад.
Так совпало, что в этот же день сотрудники "Мебели Киямы" собрались на ежегодный деловой ужин.
Личный секретарь Мадзимы-сана, Хасимото Масаюки-сан,
директор "Интерьеров Киямы", Эндо Нобуаки-сан,
а также независимый писатель, Кияма Томонори-сан.
Во время ужина, Мадзима-сан покинул своё место, чтобы вернуться в свой офис,
а на ужине воцарилась враждебная атмосфера.
Затем ушел Хасимото-сан, отправившись в компанию.
Оставшиеся Эндо-сан и дядя, продолжили напиваться.
И на следующе утро.
Директор Мадзима...
Директор!
Нельзя! Это место преступления!
Здесь нельзя ничего трогать! Прошу, не ходите в сад!
Извините, а вам не кажется это странным?
Странным? Что именно?
Возле тела нет следов!
Вы правы.
Как же тогда Мадзима-сан оказался там?
ТАЙНА САДА КАМНЕЙ ПОД ВОДОПАДОМ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Что это?
Похоже, здесь что-то тащили.
Мори-сан!
Это же вы, Мори-сан!
А, детектив Ёкомидзо.
Давненько мы не виделись!
Вечно мы с вами пересекаемся в таких местах.
Запутанные дела и знаменитый детектив неотделимы!
Наверно, это судьба!
В любом случае я вас рассчитываю.
Детектив Ёкомидзо.
Пришел отчет судмедэксперта.
Смерть наступила мгновенно. Причина: сломанная шея.
Время смерти: приблизительно между 20:00 и 1:00 прошлой ночью.
К тому же труп перенесли сразу после убийства.
Поскольку он намок только в тех местах, которые соприкасались с песком,
можно сделать вывод, что его перенесли сюда уже после того, как вода стекла, то есть после 21:00...
Таким образом, убийство было совершено между 21:00 и 1:00.
Ясно.
Так я и думал.
Неужели вы знаете кто преступник?
Мори Когоро любое дело по плечу.
Серьезно?
Вы уже выяснили, кто преступник?
Кто убил директора?
Успокойтесь.
Не все сразу.
Мори-сан сейчас все расскажет.
Прошу.
Сперва, давайте проверим алиби каждого из присутствующих.
Кияма-сан, начнем с вас.
КИЯМА ТОМОНОРИ (28 лет)
Независимый писатель
Ужин закончился в 20:00
Вы вернулись в свою комнату на 2 этаже, чтобы посмотреть фильм, который вы взяли у Эндо-сана.
Около 23:15 вы поехали с детьми на прогулку.
И вернулись около 1:00.
Да.
Чтобы поработать в офисе, Хасимото-сан ушел сразу после Хиямы-сана около 20:10.
ХАСИМОТО МАСАЮКИ (37 лет)
Личный секретарь директора Мадзимы
А утром вы привезли мою машину сюда.
Все верно.
Эндо-сан оставался в столовой со мной до 21:30.
После этого он до утра был в своей комнате.
ЭНДО НОБУАКИ (45 лет)
Директор "Интерьеры Киямы"
Да, все так и было.
Ключевым звеном служит Аяка-сан.
Она закончила уборку и вернулась в холл в 20:45.
И была там до 2:00.
Получается, единственным, кто покидал дом, был Кияма-сан, который ездил на прогулку.
ХОНДЗЁ АЯКА (24 года)
Домработница
Все верно, Аяка-сан?
Да.
Ни под одним из окон дома нет следов,
А через дверь невозможно выйти, не пройдя мимо Аяки-сан.
Получается, что у тех, кто были в доме между 21:00 и 1:00,
то есть у Эндо-сана, Аяки-сан и Киямы-сана, который был с детьми, есть алиби.
Вы хотите сказать...
Именно!
Преступник это -
вы, Хасимото-сан!
Я?
Мадзима-сан жестко давил на вас из-за неуплаты долгов, я прав?
Но все равно...
Вы покинули дом и, вместо того, чтобы отправиться в офис,
проникли в комнату Мадзимы-сана
и убили его.
Затем перенесли его в эту комнату.
Перенес в эту комнату?
И воспользовались этим.
Что это?
Это захват-клешня.
Используется, чтобы подымать вещи, которые упали в сад.
Только не говори мне что...
Хасимото-сан принес сюда тело Мадзимы-сана,
и привязал его к клешне.
Мори-сан...
Отойдите.
А затем Хасимото-сан поднял тело вот та...
Ну знаешь...
Еще чуть-чуть.
Мори-сан.
Как я и думал, невозможно.
Единственной зацепкой остается факт, что здесь что-то тащили.
И камни в саду тоже не двигали.
Черт!
Как Мадзима-сан оказался там?
Прошу прощения, детектив.
Нам уже можно идти?
У нас с Киямой-саном есть алиби на период времени, когда было совершено убийство.
Это верно.
Мори-сан?
Мори-сан.
А ну цыц!
Я думаю, так что не мешай.
Детектив Ёкомидзо!
Мы нашли это в мусорной корзине в столовой.
Это же!
Мори-сан!
"Если не хочешь, чтобы о твоих денежных махинациях узнали,
приходи на крышу дома вместе с этой запиской в 23:00".
Что?
Мори-сан,
должно быть, Мадзиму-сана убили не в особняке, а в доме.
Но ведь...
Аяка-сан, вы видели Мадзиму-сана в доме?
Ну...
Не могу поверить. Аяка-сан, неужели это вы...
Нет, это не я!
Аяка-сан!
Скажите нам правду!
Правда в том, что я - дочь Танумы.
Танумы? Того водителя, который погиб в аварии вместе с бывшим директором?
Да.
Я начала здесь работать после того, как поползли слухи, что это Мадзима подстроил аварию.
Хотела узнать правду.
Об этом узнал Эндо-сан.
Думаю, было около 22:40.
Эндо-сан?
Он требовал заплатить ему, чтобы Мадзима-сан не узнал, кто я такая.
Вот оно как.
Тогда она смотрела на фотографию отца.
Это правда, Эндо-сан?
Итак в котором часу ушел Эндо-сан?
Кажется, где-то в начале двенадцатого.
Значит, вы могли не заметить, что Мадзима-сан заходил в дом.
Да.
Слишком хорошо звучит для совпадения.
Я его не убивал!
Правда!
Скоро мы это выясним.
А пока, давайте осмотрим крышу.
Хорошо.
Мори-сан.
Вижу.
Отсюда отлично виден каменный сад.
Я понял, кто убил Мадзиму-сана.
Значит, убийца действительно...
убийца - вы, Эндо-сан!
Когда вы были у Аяки-сан, то закрыли шторы.
Чтобы она не заметила, как Мадзима-сан поднимается на крышу.
Потом туда пошли вы и убили Мадзиму-сана, который ждал вас там.
При помощи приготовленного заранее приспособления, вы переместили тело Мадзимы-сана в сад.
Вот оно как!
А что это за приспособление?
Лук.
Эй!
Вы приготовили стрелу с петлей на конце.
Через нее протянули длинную веревку.
Удерживая оба конца веревки, вы выстрелили в большое дерево в саду.
Для вас, как бывшего спортсмена национального уровня, это было не трудно.
С помощью этой веревки вы и спустили Мадзиму-сана в сад.
Но, Мори-сан...
Где же тогда эта веревка?
Это просто.
Привяжите один конец веревки к стреле.
И выстрелите в кусты за садом, и веревка исчезнет.
Я так уверен, что даже готов поставить свою репутацию на кон.
Где-то в саду должна быть стрела с веревкой!
А ты уверен, что стоило это говорить?
Нашел!
Мы нашли лук в комнате Эндо-сана,
а так же стрелу в кустах за садом.
Папа, какой ты молодец!
Не может быть!
Перевод: Tachikoma h, korrah
Редактура: korrah
Оформление, QC: powerwar
Тайминг: Tachikoma h, powerwar
Лирика: AlenFuns
Странно.
Если дядя прав, то труп не мог оказаться в таком положении.
Но если это так...
Как стрельбой из лука и веревкой...
Это же!
Билет на фотовыставку Киямы-сана.
Как он тут оказался?
Вот как!
Значит, все было так!
Если мои выводы верны, то этот человек все еще прячет это.
От этого так просто не избавишься.
Нашел!
Как я и думал.
Осталось найти доказательства.
Что это за пятно?
Вот как!
Я нашел его.
Неопровержимое доказательство.
А я только собрался показать, как все было. Чего это Конану опять понадобилось?
"Очень важно!", хех?
Теперь моя очередь, дядя.
Это правда!
Я его не убивал!
Да, я понял.
Это не я!
Поговорим в участке.
Не я!
Детектив Ёкомидзо!
Что такое?
Мори-сан хочет, чтобы все собрались в саду камней.
В саду?
Что-то насчет личности настоящего преступника.
Что?
Мори-сан, что происходит?
Разве преступник не Эндо-сан?
Эта поза!
Детектив!
Вы были правы.
Я действительно думал об убийстве Мадзимы.
Что?
Я так и знал!
Но Мадзима не пришел на крышу.
Это правда!
Вы лжете!
Эндо-сан, я это знаю.
Настоящий преступник - это не вы.
Настоящий преступник знал о вашем плане
и воспользовался им.
Вам не кажется странным?
Если отбросить в сторону стрельбу, если бы Эндо-сан был убийцей,
зачем ему выбрасывать письмо с угрозой?
Согласен.
Письмо взяли из комнаты Мадзимы-сана и подбросили в мусорку, чтобы подставить Эндо-сана.
Кроме того, если бы тело перемещали с крыши, как мы думали раньше,
неважно, как он был бы привязан к веревке,
труп не лежал бы лицом вниз с выпрямленными руками и ногами.
Это невозможно.
Тогда как?
Офицер, если вы не против.
Хорошо.
Детектив Ёкомидзо.
Посмотримте.
Это надувной матрац.
Что это значит, Мори-сан?
Скорее всего, убийство было совершено около 20:30.
В это время сад наполняется водой.
Именно!
Преступник привязал веревку к матрацу и положил на него тело Мадзимы-сана и спустил на воду.
Вскоре, вода начала стекать через водосток.
И перед тем, как матрац коснулся песка,
он, придерживая тело Мадзимы-сана клешней, со всей силы потянул за веревку.
Таким образом, он смог поместить тело в середину сада без единого следа.
Кстати, след на бордюре остался в тот момент, когда он вытаскивал матрац.
И тогда же из кармана Мадзимы-сана кое-что выплыло.
Билет на фотовыставку, застрявший в водостоке.
При ближайшем осмотре,
мы нашли на матраце след от пряжки штанов Мадзимы-сана.
Кто же тогда преступник?
Из-за того, что неожиданно приехали мы, преступник, вероятно, запаниковал.
Если бы Эндо-сан отказался от своего плана, то у него бы ничего не вышло.
Поэтому, когда Эндо-сан должен был встретиться с Мадзимой-саном, преступник увел нас наружу.
Значит, преступник это...
Да.
Преступник увел детей из дома,
чтобы Эндо-сан выполнил свою часть плана.
Кияма Томонори-сан!
Это вы!
После того как Кияма-сан ушел из столовой, он не вернулся к себе в комнату.
А отправился в особняк и убил Мадзиму-сана.
Аяка-сан тогда была еще в столовой, поэтому ему не пришлось беспокоиться, что его заметят.
После того, как Кияма-сан сбросил труп на песок, ему осталось дождаться,
пока Эндо-сан закроет шторы в комнате Аяки-сан.
Другими словами, Эндо-сан хотел скрыть передвижения Мадзимы-сана,
но вместо этого сыграл на руку Кияме-сану.
Вот оно как!
Получается, этот матрац?..
Да.
Был найден в комнате Киямы-сана.
Постойте-ка!
Это ловушка!
Этот матрац подбросил мне преступник, чтобы подставить меня!
Значит, вы никогда прежде не видели этот матрац?
Конечно!
Впервые его вижу.
Да, но вот что странно.
Кияма-сан, приглядитесь получше к матрацу.
Это же!
Именно.
Это чернила от ручки, которая осталась
у вас на память от вашего отца.
Вот уж не думал, что пятно останется на матраце.
Я думал, что все вытер.
Но почему?
Если бы вы этого не сделали, Эндо-сан разобрался бы с ним.
Я подслушал его.
Он горделиво хвастался этим, веселился.
Мадзима испортил тормоза в машине
тем самым убив моего отца.
И пока меня не было, занял пост директора.
И прибрал к рукам компанию отца.
Когда я об этом узнал, то решил,
что однажды убью его своими руками.
Благодаря Эндо-сану, у меня появился прекрасная возможность.
Я специально перенес его тело в сад, который очень любил отец.
Лучше не придумаешь.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.
Опять бензин закончился?
Папа! Только не снова!
И что нам теперь делать? Мы в горах!
Не паникуй!
Надо просто подождать, пока нас не подберет еще один директор.
И пригласит в свой дом.
И я опять выпью много вкусного сакэ!
Никакого пива!
О чем этот старик болтает?