Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
В Йокогаме ждет работа.
Действительно ли у Ран есть способности?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Кто представил "запечатанный мемориал" императору Дайго?
Это Миёси Киёюки.
Как называют картины, на которых запечатлен Будда, спасающий душу верующего?
Желанный приход.
Эй, эй, хватит уже.
У меня голова уже болит.
Ничего не поделаешь.
Завтра экзамен по истории, а другой возможности подготовиться у меня не будет.
Так готовилась бы дома.
Что-что? Хочешь сказать, что я, выигравшая эти купоны в ресторан, должна была остаться дома?
Разве это справедливо?
Я просто сказал, что заниматься следует дома.
У меня не будет на это времени.
Вечером я хотела посидеть перед телеком.
А ты не боишься получить двигательную болезнь, читая в машине?
Не волнуйся, я никогда от нее не страдала.
Дождь пошел...
И правда...
Сильный к тому же.
Дождь...
Кстати, тот парень...
Он стоял под дождем...
Но не могу вспомнить, где это было...
Незнакомый город... в переулке...
И почему...
...каждый раз, когда я пытаюсь вспомнить этого мужчину, у меня возникает его образ?..
Да...
Образ стоящего под дождем...
...с печальным выражением на лице...
Образ Шиничи?
Почему ты стоишь под дождем?
Почему с таким выражением лица?
Скажи мне, Шиничи.
Ран-нээтян. Ран-нээтян.
Что с тобой, Ран-нээтян?
Ты странно сморщила лоб.
Просто не могу вспомнить ответ на этот вопрос.
Посмотрим...
Убийство Фудзивары Киёхары произошло...
Ох, кажется, я все-таки словила дорожную болезнь.
ДЕЖАВЮ ПОД ДОЖДЕМ
В КИТАЙСКОМ КВАРТАЛЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Но как же так...
Угораздило же нашу героиню сломать ногу в аварии как раз тогда, когда мы начинаем съемки...
ИСОГАМИ КАЙДЗО (52 года)
Режиссер
Может, и правда стоит отложить съемки?
Нас словно преследует проклятие.
Эй, эй, не сходи с ума.
Зрители с нетерпением ждут выхода фильма.
Но все же, Кавабата-сан...
ИТО МОТОХИРО (38 лет)
Ассистент Режиссера
Нам пришлось уговаривать ее взяться за роль, ведь никто больше не мог.
Это не правильно.
Верно.
КИТАУРА КЕЙГО (29 лет)
Сценарист
Если продолжим съемки, может случиться еще один несчастный случай, который закончится...
...чьей-то смертью.
Впрочем, этот инцидент может спасти нашу картину от ее плохой игры.
Думаю, нам даже повезло.
Китаура-сенсей...
Блин, а ведь мы вполне могли бы найти симпатичную героиню...
КАВАБАТА СИРО (46 лет)
Кинопродюсер
Что? Как это понимать?
Эти купоны не действительны?
Ну, понимаете...
Разве тут не вашего ресторана название указано?
На купоне также должно быть указано, что...
Тогда почему мы не можем его использовать?
Наши купоны подлинные.
Понимаете...
Эй, слушай...
Как зовут эту девушку?
А вы кто такой?
Я... кто?
Хорошо, пацан, меня зовут...
Да что ж это такое...
Выбираете себе клиентов?
Нет, ни в коем случае...
Не пудрите мне мозги.
Подождите, господин.
Не могли бы вы пройти со мной?
Выгнать нас отсюда силой не получится!
Сначала объясните все, не уклоняйтесь от ответа.
Ну и деваха...
Понимаете, на купонах...
...должно быть указано, что они не действуют по воскресеньям и в праздники.
О, и правда. Внизу указано.
Просим нас извинить.
Нам правда очень жаль.
Мы все понимаем.
Боже, ты почему не прочитала все надписи?
Что? Они все время были у тебя, я их и рассмотреть не успела.
Вот так, да?
Девушка, это было нечто.
Вы были похожи на Брюса Ли.
А вы кто?
Я?
ХАМА МАЙК
Частный детектив
Меня зовут Хама Майк.
Рад встрече.
Хама Майк?
Где же я слышал ваше имя?..
Это Хама Майк?
Вы, должно быть, видели меня раньше.
Точно, вы тот знаменитый детектив из фильмов!
Ну и ладно...
Что ж, надеюсь, еще увидимся.
Буду ждать этого.
Пока, пацан.
И чего он хотел?..
Без понятия...
Господин.
Так вам потребуется столик?
Нет, на самом деле мы...
Извините...
Не хотите присоединиться?
Приглашаем вас за наш столик.
Д-да.
Что? Героиня в кино?
Я, что ли?
Да, вы идеально бы нам подошли.
Мы как раз искали такую, как вы.
Забудь, забудь, ты глупо выглядишь, когда забываешь слова.
Вот если бы ты вела себя перед зрителями как я...
Разве не я все говорю за тебя?
И правда...
Но все же.
Снявшись в этом фильме, вы станете звездой.
Познакомитесь со многими знаменитостями.
И не только с актерами.
С японскими футболистами, с гонщиками Формулы-1.
Во время съемок вы посетите Америку, восточные страны, Францию.
Вы увидите мир!
Соглашайся, Ран-нээтян!
Это будет настоящий вызов!
Правда?
Но вы должны быть готовы к этому.
Точно, ради кассовых сборов была добавлена и любовная сцена...
...нашим идиотом-продюсером.
Л-любовная сцена...
Китаура-сенсей, вы же понимаете, что у меня не было выбора?
Я ошибался, Ран.
Правда, не стоит.
Наверно...
Любовная сцена - не то, чего вам следует опасаться.
Существует вероятность несчастного случая во время съемок.
Эй, перестаньте ее пугать. Она ведь наша надежда.
Нет, я вовсе не...
Ай!
Извините!
Все нормально?
Не беспокойтесь, я сам все вытру.
Официант, не могли бы вы принести другие палочки?
Конечно, сейчас.
Что?
Так и думал, лоб горячий. Как ты?
В порядке, просто небольшая температура.
Но если ты опять потеряешь сознание, как тогда...
Как тогда?
Ну...
Может, вы отсядете от своего отца? Так мы сможем спокойно все обсудить.
Заказывайте, что душе угодно, я угощаю.
Хорошо.
Извините за ожидание.
О, спасибо.
Эй, я же просил не заказывать блюда с яйцами!
Что-то не так?
Просто у меня аллергия на яйца, поэтому мне неприятно даже смотреть на них.
В общем, не обращайте внимания. Так что бы вы хотели?
Посмотрим...
Я хочу рис с карри.
Парень, это китайский ресторан.
Тут не подают рис с карри.
Но я хочу карри! Хочу, хочу, хочу!
Тут нету карри, это плохо, давай уйдем отсюда.
Поедим дома, Ран-нээтян?
Ну что с тобой делать...
Тогда вот, булочки с мясом.
Ты говорил, что они тебе понравились, когда мы последний раз были в китайском ресторане.
Блин, она ничего не понимает...
Так, соус, соус...
Вот он, возле дяди.
Так...
Есть...
Черт, он вернулся к дяде.
Еще раз...
Опять...
Конан-кун, тебе что-то подать?
Да, соевый соус.
Вот.
Спасибо.
А масло чили находится перед тем парнем.
Черт.
Вот, это хотел?
Д-да...
Как нелепо, я чувствую себя беспомощным...
О, а вот и главное блюдо.
В этом ресторане готовят лучшую утку по-пекински.
Скажите, у вас есть любимая актриса?
Да, конечно есть. Их две.
Первая - Фудзиминэ Юкико-сан.
Вообще-то, она мать моего друга детства, и мы часто общались, когда я была маленькой.
А кто вторая?
Вторая - американская актриса Шэрон Винъярд.
Правда, она умерла около года назад.
О, королева кинематографа?
Да, я встречала ее раньше, потрясающий человек.
Когда это ты успела с ней встретиться?
Папа, тебя тогда не было со мной.
Фудзиминэ Юкико и Шэрон... Довольно своеобразное предпочтение.
Они обе считаются чуть ли не легендами.
Если бы она не умерла...
...то сегодня тоже была бы легендой.
Кто "она"?
Перевод, тайминг:  Klaid
Редактура:  Smarter
Лирика:  AlenFuns
Жертва - Кавабата Сиро-сан, 46 лет.
Кинопродюсер.
Смерть была вызвана воздействием цианистого калия.
Ну вот, еще одна жертва отравлена ядом...
И как только преступники умудряются доставать такие вещи?
Он ел что-нибудь перед смертью?
Да, утку по-пекински.
По словам официанта, который обслуживал столик, жертва умерла сразу после того, как сделала первый укус.
Умереть, наслаждаясь уткой по-пекински? Элегантная смерть...
Так вот, мы не обнаружили никаких следов яда в утке.
И у официанта, который ее подавал, тоже.
Таким образом, яд попал на руки жертве до того, как она приступила к утке.
Понятно. Значит, убийца
находится среди тех, кто все это время сидел рядом с жертвой.
Итак, расскажите, как вы связаны с умершим?
Мы - съемочная группа.
Наша героиня попала в аварию перед съемками, и мы обсуждали дальнейший план действий.
Говорили о том, должны ли продолжать съемки.
Потом Кавабата-сан увидел эту девушку и пригласил ее присоединиться к нашему столику.
Вы, мужчина с усами, мы раньше нигде не встречались?
Вполне возможно, потому что...
У вас есть судимость, верно?
Чего?
Нет-нет, я - Мори Когоро.
М-Мори?
Не может быть...
Знаменитый детектив?
Именно так.
Так вы тот самый "Сопящий Когоро"?
"Спящий" я, "спящий".
Инспектор, мы нашли следы цианида.
Да? Понятно.
Ни в одном из блюд их не оказалось,
однако на его тарелке и палочках они есть.
Также большая концентрация яда обнаружена на его полотенце.
Кто из вас сидел возле жертвы?
Я. Сидел справа от него.
А кто сидел слева?
Я.
Я сидел слева от дяденьки и ел мясные булочки.
Это все проясняет.
Преступник, который нанес яд на свое полотенце, а потом поменял его на полотенце жертвы...
Детектив, это были вы.
Что, я?
Этот малыш не мог его убить!
А сделать это было бы легче, сидя справа.
Жертва была правшой, и полотенце находилось справа.
Эй...
Вы ждали, пока не подадут утку по-пекински, зная, что он воспользуется своим полотенцем.
Не так ли?
Где-то я вас уже встречал...
А ну не пытайтесь отойти от темы.
Мне тоже кажется, что я вас встречала раньше...
Правда?
Я видел вас только по телевизору и в газетах.
Инспектор Ёкомидзо, можно вас?
Что там?
Ёкомидзо?
А, точно! Ёкомидзо!
Вы, наверное, сбрили волосы после неудачного расследования.
Поэтому и сделали вид, что не узнали нас?
Так ведь? Так ведь? Так ведь?
Ну, как офицер, вы теперь выглядите солиднее без своей шевелюры.
Это мой старший брат из Сидзуоки, Санго.
Ёкомидзо Дзюго
Инспектор полиции префектуры Канагава
Я инспектор полиции Канагавы, Ёкомидзо Дзюго.
Б-братья?
Не может быть!
Может, мой брат и уважает вас, но не я.
Я не люблю вас, детективов, которые вторгаются в частную жизнь других людей.
И все же, инспектор.
Да, простите.
На его брюках какое-то пятно. Откуда оно?
Пока не знаю.
Это суп Кавабаты-сана, который я случайно пролила на него, когда сидела рядом.
Что? Сидели рядом?
Разве не вы с мальцом сидели по обе стороны от него?
Это потому что Кавабата-сан пересел.
Он сидел с Ран, но потом Конан-кун оказался между ними.
Значит, сначала он сидел между этой девушкой и...
Мной.
Но это произошло только потому, что Кавабата-сан
пригласил этого детектива к нашему столику.
Да, мы сидели рядом с Кавабатой-саном до того, как пришел детектив.
Но между нами было большое расстояние.
А значит, я не могу быть подозреваемым, так как рядом с ним не сидел.
Мы не можем ничего утверждать до окончания расследования.
Тогда почему бы не проверить штаны?
Кавабата-сан вытер суп со штанов до того, как сменил место.
Вы могли бы определить, когда полотенце было отравлено,
просто проверив пятно на штанах.
Правильно, дядя Когоро?
В-верно.
Что? Вы не нашли следов яда на штанах?
Вы все тщательно проверили?
Да, а официант сказал, что заменил только палочки.
На старых палочках яд также не обнаружен.
Это значит, что полотенце было отравлено уже после всех этих событий.
И из всех, кто сидел рядом с ним,
вы - самый подозрительный.
Что за бред!
Зачем мне убивать Кавабату-сана, которого я никогда раньше не встречал, в месте, где я никогда раньше не бывал?
Это делает вас еще более подозрительным.
Не может такого быть, чтобы ваша дочь просто случайно выбрала именно это место и пришла сюда с вами.
Эй, эй.
Так и есть! Мы пришли именно сюда, потому что я выиграла...
Что?..
Дождь...
В тот день точно шел дождь...
...когда я встретила его.
Но кто же он?
Может, он просто похож на кого-то, как этот инспектор?
Не могу вспомнить.
Перед глазами возникают лица трех людей...
С улыбкой на лице...
С серьезным взглядом...
И...
Что?
Что ты говоришь?
Я не слышу тебя, Шиничи.
Ран-нээтян.
Что с тобой?
Выглядишь не очень.
Все нормально, просто голова закружилась.
Тогда посиди тут немного.
Уверен, дядя скоро раскроет это дело.
Спасибо.
Конан-кун, можешь за меня не переживать.
Это плохо...
С Ран определенно что-то случилось.
Надо поскорее отвезти ее в больницу.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И не важно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.