Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
Которые заполняются рассуждениями и догадками!
Тайна сконцентрирована вокруг стола.
Что случилось с Ран?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Ран выиграла купоны на бесплатный ужин в китайском ресторане, и мы решили посетить его.
В этом ресторане проходила встреча членов съемочной группы.
ИСОГАМИ КАЙДЗО (52 года)
Режиссер
Это были режиссер Исогами Кайдзо-сан,
ИТО МОТОХИРО (38 лет)
Ассистент режиссера
ассистент режиссера Ито Мотохиро-сан,
КИТАУРА КЕЙГО (29 лет)
Сценарист
сценарист Китаура Кейго-сан
КАВАБАТА СИРО (46 лет)
Кинопродюсер
и продюсер Кавабата Сиро-сан, который и пригласил нас за свой столик.
Но потом внезапно...
Кавабата-сан был отравлен.
Полиция, прибывшая на место для расследования убийства,
сосредоточила все внимание на одном подозреваемом...
...которым оказался дядя Мори, сидевший справа от жертвы, что давало ему возможность совершить убийство.
Что за бред!
Зачем мне убивать Кавабату-сана, которого я никогда раньше не встречал, в месте, где я никогда раньше не бывал?
Это делает вас еще более подозрительным.
Не может такого быть, чтобы ваша дочь просто случайно выбрала именно это место и пришла сюда с вами.
Так и есть! Мы пришли именно сюда, потому что я выиграла...
Что?
Что с тобой?
Выглядишь не очень.
Все нормально, просто голова закружилась.
Тогда посиди тут немного.
Уверен, дядя скоро раскроет это дело.
Спасибо.
Это плохо...
С Ран определенно что-то случилось.
Надо поскорее отвезти ее в больницу.
ДЕЖАВЮ ПОД ДОЖДЕМ
В КИТАЙСКОМ КВАРТАЛЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
В любом случае, есть все причины полагать, что преступник - вы.
Убийство было спланировано изящно и со знанием дела, а значит...
...вы первый подозреваемый, так как очень хорошо разбираетесь в этом.
Эй, эй.
Дяденька-инспектор.
Знаете, Ран...
Инспектор!
В уборной мы нашли сосуд, в котором предположительно содержится цианид.
Что?
Понятно.
Вы нанесли яд на полотенце, пока были в уборной.
Говорю же, не я это.
Тогда получается, что дядя Когоро не может быть убийцей.
Ведь он ни разу не ходил в уборную, пока мы были здесь.
Так и есть, инспектор.
И, кстати, Кавабата-сан,
когда вытер пятно от супа, держал полотенце при себе.
Не думаю, что у кого-то была возможность подменить его.
Нет, возможность должна была быть.
Как-то же его подменили.
А, понятно!
Преступник воспользовался вращающимся столом.
Пока полотенце лежало на краю вращающейся платформы, преступник повернул ее
и поменял полотенце Кавабаты-сана на отравленное.
Что скажете?
Что скажу?
Со стороны это выглядело бы слишком подозрительно, кто-нибудь мог засечь преступника.
Да там и засекать нечего было.
Как будто люди настолько слепы...
Кто-нибудь заметил бы, что платформа начала двигаться.
И кроме того...
...вы действительно считаете, что жертва не заметила бы, как у нее под носом меняют полотенце?
Пожалуй, вы правы...
Подождите-ка...
Когда я пытался взять соевый соус и масло чили...
то не мог дотянуться до них, так как платформа постоянно возвращалась обратно.
Кажется, на столе находились следующие блюда,
по часовой стрелке сверху:
Перченая свинина
перченая свинина,
Свинина с зеленым перцем
свинина с зеленым перцем,
Крабовый омлет
крабовый омлет,
Столетние яйца
столетние яйца,
Свинина в кисло-сладком соусе
свинина в кисло-сладком соусе
Крышка от пароварки
и крышка от пароварки.
Соевый соус
Соус стоял между свининой в соусе и яйцами.
А масло чили - между крышкой и перченой свининой.
Масло чили
А за столом сидели,
если считать от Кавабаты-сана по часовой стрелке:
Кавабата
Я,
Конан
Ран,
Ран
Китаура-сан,
Китаура
Ито
Ито-сан,
Исогами
Исогами-сан,
Когоро
дядя.
Соус постоянно возвращался к дяде,
а чили - к Китауре-сану.
Кстати, Кавабата-сан говорил...
Просто у меня аллергия на яйца, поэтому мне неприятно даже смотреть на них.
Неприятно даже смотреть?..
Ладно, займись анализом остальных улик.
Есть.
Дяденька-эксперт,
Можно кое-что спросить?
Что, парень?
Вы проверили еду, тарелки, и стол на наличие яда, верно?
Да.
А скажите...
Там вы не проверяли?
Нет, мы не думали, что в этом есть необходимость.
Тогда поскорее проверьте, так попросил дядя Когоро.
Спящий Когоро так сказал?
Да, и еще, на полотенце больше ничего странного не было?
Помимо яда?
Да, было.
Пятно. И, судя по запаху, от супа.
Ты ведь сам видел,
как Кавабата-сан вытирал суп со штанов.
Отсюда и пятно.
И все?
Больше на полотенце ничего не было?
Ну, да...
Правда?
Ничего, значит, больше не обнаружили?..
Тогда я так скажу дяде Когоро.
Хорошо.
Так я и думал.
Кавабата-сан умер не из-за подмены полотенца...
...так как она произошла уже после убийства.
И за этим стоит он.
Если я прав, доказательство должно быть еще здесь.
На этом столе...
В любом случае,
мы знаем, что преступник отравил свое полотенце в уборной.
Потом он поменял его с полотенцем жертвы.
Да, и он провернул это так, что ни я, ни Конан ничего не заметили.
Но я не могу понять, как ему это удалось?
Я понял! Все трое подозреваемых связаны с кино.
Должно быть, кто-то из них использовал специальную леску, чтобы двигать полотенце.
Вы серьезно?
Кондиционер работает на полную, что ли...
Что-то не так, инспектор Ёкомидзо?
Ничего, просто брат говорил мне,
что Мори Когоро сначала совершает кучу ошибок.
Но это лишь уловка.
После того, как он вскрикнет и отпляшет, его поведение меняется,
и он становится совершенно другим человеком, настоящим сыщиком.
Но, похоже, мой брат преувеличивал.
Подождите, разве это не похоже на танец...
...о котором говорил ваш брат?
Ладно, пора закругляться.
Вернитесь, пожалуйста, на свои места за столом.
Я обращаюсь к тем, кто сидел за одним столом с жертвой.
К Ито-сану, Исогами-сану, и Китауре-сану.
После этого я раскрою всю правду
об этом смертельном ужине.
Вот они... рассуждения Спящего Когоро.
Если не возражаете, место жертвы займет инспектор Ёкомидзо.
Что касается остальных, сядьте справа от меня в следующем порядке:
Исогами-сан,
Ито-сан,
И, наконец, Китаура-сан.
И еще, попросите, пожалуйста, офицера занять место моей дочери Ран.
Зачем это?
Ну, просто ей сейчас нездоровится.
Я в порядке.
С этим я справлюсь.
Ран.
А между жертвой и Ран сядет Конан.
Итак, раз все на местах, давайте обсудим одно странное событие, произошедшее перед убийством.
Странное событие?
Это вращающийся стол. Кто-то был зол на меня за то, что я двигал его.
Смотрите, соевый соус находится прямо напротив дяди Когоро, так?
Ну да.
Я пытался повернуть платформу, чтобы достать его,
но кто-то возвращал соус обратно к дяде.
Снова и снова.
То же самое произошло, когда я пытался достать масло чили, которое стояло перед Китаурой-саном.
Я поворачивал платформу,
Но масло постоянно возвращалось к Китауре-сану.
Это ведь означает, что кто-то был зол на меня?
Эй, детектив...
История этого мальчика имеет какое-либо отношение к делу?
Эй, алле!
Все нормально.
А?
Дядя Когоро сказал, что преступник, в конечном счете, выдаст себя сам.
Сам?
Вот, малыш, твоя булочка с мясом.
Спасибо!
Эй, что это значит?
Ах, да.
Детектив Мори попросил принести булочку, как только он начнет говорить об убийстве, и отдать ее этому малышу.
Приятного аппетита!
Не ешь ее!
Что-то не так, Исогами-сан?
Вы что не понимаете?!
Человек был убит за этим столом.
А вдруг яд остался где-нибудь еще? Нельзя позволять ребенку спокойно есть здесь!
Вообще-то, по словам экспертов, на столе яда обнаружено не...
Нет.
Исогами-сан прав.
Кое-что мы упустили...
На столе действительно остался яд.
Перевод, тайминг:  Klaid
Редактура:  Smarter
Лирика:  AlenFuns
Почему вы сразу все не говорите?!
Кто преступник? Где он оставил яд?
Как вы ее поворачиваете?
Что?
Эту вращающуюся платформу.
Вот так, положив руку сверху.
А если бы перед вами стояли крабовый омлет и яйца?
Ну, в таком случае, мне пришлось бы...
Взяться вот так.
Неужели...
...он с обратной стороны платформы?
Нет, подождите.
Поворачивать платформу таким образом не очень удобно...
А если Кавабата-сан терпеть не мог эти блюда?
Если он их так сильно ненавидел, что не мог даже смотреть на них?
Это так?
Д-да...
У Кавабаты-сана была аллергия на яйца.
А теперь, инспектор Ёкомидзо, скажите...
...пока эти два блюда стоят здесь,
напротив кого находится масло чили?
Напротив Китауры-сана.
Ясно!
Вот почему преступник возвращал платформу, когда малец пытался дотянуться до масла чили.
Он ждал момента, когда убитый возьмется за платформу.
Так, стоп, это относится только к маслу чили, а что насчет соевого соуса?
Зачем он вращал платформу в случае с соусом?
Чтобы кто-то дотронулся до яда, сначала нужно нанести его.
Но это необходимо сделать до того, как подадут утку по-пекински, которую едят руками.
В противном случае велик шанс, что отравится кто-то другой.
Вы хотите сказать, что яд был нанесен на стол, когда малец пытался достать соевый соус?
Да.
Увидев, что официант несет утку по-пекински,
преступник стал наносить яд на обратную сторону вращающейся платформы.
Он возвращал платформу обратно, потому что Конан мешал наносить его.
Иначе говоря, если вернуть платформу в исходное положение, преступник окажется справа от соевого соуса.
Верно.
Другими словами, ответственность за смерть Кавабаты-сана
лежит на вас...
...Исогами-сан!
Но как вы объясните тот факт, что яд оказался на полотенце?
Это было полотенце Исогами-сана.
Он взял его с собой в уборную и обработал ядом.
Затем, вернувшись, он протер им нижнюю часть платформы.
А когда Кавабата-сан пал жертвой яда...
...он поменял его полотенце на свое.
Чтобы подмены не заметили, ему пришлось обмокнуть полотенце в своем супе.
Хоть новое полотенце Кавабаты-сана и было испачкано супом,
вы упустили одну деталь.
Кавабата-сан был одет в джинсы.
Да.
Это означает, что на его первом полотенце осталось кое-что еще.
Кое-что кроме пятна от супа.
Голубое пятно от джинсов.
Понятно.
Полотенце с пятном, лежащее рядом с вами,
полностью подтверждает вашу вину.
Это тому доказательство.
Нет, этого доказательства будет недостаточно.
Вполне возможно, что его сюда положили, чтобы подставить Исогами-сана.
Но, я думаю, вы сознаетесь. Правда, Исогами-сан?
Вы не дали Конану съесть булочку с мясом,
так как осознали, что на его руку попал яд, и он отравится.
У вас все еще осталась совесть.
Я знаю, это так.
Совесть?
Рика не погибла бы, будь эта совесть у Кавабаты.
Вот в чем причина ее смерти.
Рика? Погибшая год назад?
Но это же был несчастный случай...
Нет, не несчастный.
Во всем виновато его халатное отношение.
Во время последней экшн-сцены в фильме Рика вышла вместо своего каскадера.
И Кавабата знал об этом.
Ты серьезно?!
Да, он сказал, что просто дал ей осуществить свою мечту лично исполнить трюки своей героини.
А потом со злой ухмылкой добавил, что ее смерть принесла фильму успех.
У него была возможность остановить ее...
Но почему тогда вы постоянно подшучивали над ее неумелой игрой?
Разве это не глупо?
Болван...
Режиссер во время съемок фильма...
...влюбляется в образ героини через объектив камеры.
Даже если она непривлекательна, и актриса из нее никудышная...
Если не можешь этого понять - никогда не станешь настоящим режиссером.
Что ж.
Вам придется пройти с нами.
Скажите, детектив. Уверен, что вы стерли яд заранее, но все же...
Что бы вы делали, если бы я не остановил малыша?
Если бы своим равнодушием к человеческой жизни я был бы похож на Кавабату?
В таком случае я бы изменил своим методам...
Но тогда вы бы себя никогда за это не простили.
Как жаль...
Я должен винить бога за то, что он дал мне совесть.
Как режиссер, я хотел бы, чтобы вы показали мне другой путь.
Ведь я не из тех, кто полагается на бога.
Бог?
Интересно, существует ли бог на самом деле?
Чей... это был голос?
Спокойный женский голос... но чей?
Ран-нээтян...
Дождь?
Шум дождя стихает...
Причина...
Я слышу...
Разве для этого нужна причина?
Интересно, существует ли бог на самом деле?
Японка?
Да, ангелы мне никогда не улыбались.
Валите!
Ни разу в жизни.
Шэрон!
Вспомнила...
В тот раз...
...я встретила его...
...когда мы с Шиничи...
Ран!
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.