Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Ран прилетает в Нью-Йорк.
Начнем расследование на сцене.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Ран...
Дождь...
Разве для этого нужна причина?
Интересно, существует ли бог на самом деле?
Японка?
Да, ангелы мне никогда не улыбались.
Валите!
Ни разу в жизни.
Шэрон!
Вспомнила...
В тот раз...
...я встретила его...
...когда мы с Шиничи...
Ран!
НЬЮ-ЙОРКСКОЕ ДЕЛО КУДО ШИНИЧИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: ПРЕСТУПЛЕНИЕ)
Ран-нээтян! Ран-нээтян!
Ран!
Эй, Ран!
Приди в себя!
Эй!
Ран!
Очнись, Ран.
Что случилось, малыш?
Ран... Ран-нээтян, она...
Ничего себе! Да у нее сильный жар!
Эй, вызови скорую!
Сейчас!
Нет, стой.
Просто сообщи, что мы сами сейчас привезем пациентку в больницу.
Но, инспектор, в какую больницу?
В ту, которая рядом с Бэй-Бридж!
Предупреди их!
Есть!
А? Что это со мной... такое?
У меня есть знакомые врачи в той больнице, поэтому койку нам должны обеспечить.
На машине доедем минут за десять.
Все ясно!
Заводи машину. Живо!
Уже бегу!
Что?
Ран!
Держись, Ран!
Эй, Ран!
Ран!
Кто это?..
Ран, только держись!
Шиничи?
Это ведь Шиничи, да?
Вот досада... Ты снова выручаешь меня...
Прямо как в тот раз...
Что бы со мной ни случилось...
Как бы пусто ни было на моем сердце...
Это так удручает
и одновременно радует...
Шиничи...
Постойте-ка...
Неужели это...
Statue of Liberty.
Также известная как "Статуя Свободы".
А здесь, в Нью-Йорке, ее называют "Мисс Свобода".
Эй, почему ты не разбудил меня раньше?!
Я так давно мечтала посмотреть на Манхэттен с Бруклинского моста!
Блин... Не мог раньше разбудить?
Ну, знаешь... Надо было в самолете высыпаться.
Как я могла заснуть после того преступления?
Я не такая, как некоторые детективы, которые засыпают, удовлетворенные, сразу после поимки преступника!
Нет, я совершенно не удовлетворен этим делом.
"Искусство делать выводы и анализировать, как и все другие искусства, постигается  долгим и прилежным трудом,
(Прим. - Шиничи цитирует Шерлока Холмса из "Этюда в багровых тонах".)
но жизнь слишком коротка, и поэтому ни один смертный не может достичь полного совершенства в этой области, Ватсон".
Ну хватит вам уже.
Вы едете в самое известное в мире место для свиданий, к чему ссоры?
Я вам прямо завидую.
И во всем этом виновата ты, мама.
Вчера мы даже не предполагали, что сегодня будем в Нью-Йорке,
когда ты внезапно прилетела из Лос-Анджелеса и потащила за собой.
Ну а что поделать?
Кто мог знать, что мне удастся заполучить билеты на мюзикл?
Мюзикл?
Вот на этот.
Я слышал, "Золотое яблоко" здесь довольно популярно.
Да, у нас билеты на 8 вечера в театр на Бродвее.
Жду не дождусь!
А не слишком ли много патрульных машин сейчас проехало?
А, наверняка преследуют того серийного убийцу.
Серийного?
Убийцу, жертвами которого становятся молодые девушки.
Некоторые утверждают, что он японец.
Можешь не переживать.
Он появляется только после полуночи.
А в отеле мы будем в полной безопасности.
К тому же сейчас всего 6 вечера.
А разве не 7? Сейчас ведь летнее время.
Я совсем забыла о летнем времени!
В первое воскресение апреля время переводят на час вперед, верно?
Вот черт!
О чем ты так переживаешь?
Отсюда до Бродвея всего минут 40 на машине.
А у нас в запасе еще целый час, разве нет?
Понимаешь... Нам нужно будет встретиться кое с кем и забрать билеты.
Мы можем даже заглянуть в гримерную, если приедем пораньше.
Ну, тогда тебе лучше отбросить эту затею.
За рулем этой "Британской Принцессы" тебе ни за что не успеть.
Пристегнись, Шиничи.
Ран-тян, схватись там за что-нибудь покрепче.
Хорошо...
Это лучший автомобиль марки Ягуар.
Jaguar E-Type.
Э-эй...
Не стоит его недооценивать.
А это нормально?
Ты же ее только в прошлом месяце из ремонта забрала!
Да, механик отлично над ней поработал.
Движок в 265 лошадиных сил и ходовая Ле-Ман делают свое дело.
Эй!
Прекрати уже!
Тут повсюду патрульные машины!
Ничего, они же на другой полосе.
К тому же, как только они обратят внимание на эту красотку, мы уже будем очень далеко.
Кстати, Шин-тян, можешь вместе с Ран-тян сделать это самое?
Без вашей помощи мне не обойтись.
Прошу.
Блин...
Ура!
В общем, Ран, сможешь пересесть ко мне?
Зачем?
Не бойся, не бойся.
Страшно будет только в самом начале.
Эй, Шиничи...
Держись крепче.
Видишь? Не так уж и страшно.
У меня чуть сердце в пятки не ушло!
Приехали на час раньше.
Я же говорила, что все обойдется?
А может, и не все...
Ваши водительское удостоверение и документы на машину, пожалуйста!
Хорошо, хорошо.
Вы на 65 км/ч превысили установленное ограничение скорости.
Вообразили из себя "Грязного Гарри"?
О! Мы просто очень спешили...
Вы мне кого-то напоминаете.
Ну, возможно...
Возможно, вы встречались во время расследования какого-нибудь преступления,
потому как она работает с нами.
Капитан?
Она - агент под прикрытием.
И, похоже, она упустила преступника.
Кто это такой?
Радиш.
Мы познакомились с ним, когда Юсаку распутывал очередное преступление.
Радиш Редвуд, капитан полиции Нью-Йорка.
Его жена японка, поэтому он спокойно говорит по-японски.
Спасибо, Радиш. Ты меня прямо спас.
Не стоит.
Ты благодаришь не того человека.
Не того человека?
Почему бы тебе лучше...
...не поблагодарить меня?
Перевод:  Hitsugaya936
Редактура:  Smarter
Тайминг:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Почему бы тебе лучше...
...не поблагодарить меня?
Шэрон Винъярд.
Ш-Шэрон?
Почему ты?..
Этот офицер - мой поклонник.
Мы с ним разговаривали, пока я ждала тебя.
Он получил сообщение, что серебряный Ягуар на огромной скорости мчится в нашу сторону.
Я сразу подумала, что это можешь быть только ты, и быстро приняла облик капитана Радиша.
Скажи спасибо,
ведь его пальто обошлось мне в копеечку.
Спасибо. А это нормально?
На нас все смотрят.
Не волнуйся, это не проблема.
Они думают, что здесь проходят съемки.
Вот за это я тебя и люблю, Шэрон!
Э-эй, мама...
Можно вопрос? Кто эта женщина?
Э? Шиничи, ты что, не знаешь? Это же самая популярная в Америке актриса!
Вот я и спрашиваю...
С чего это ты так спокойно разговариваешь с такой популярной актрисой?!
А? Разве я тебе не говорила?
Когда я только начинала свою карьеру, мне предложили роль шпионки.
И чтобы сделать образ более реалистичным,
я стала обучаться у японского фокусника различным техникам перевоплощения.
Тогда же у него обучалась Шэрон - так мы познакомились и стали друзьми.
Но до уровня Шэрон я так и не поднялась.
Да уж, твои перевоплощения больше похожи на маскарад.
Уж извини, как умею. Зато получается получше некоторых.
Но все же, я и представить не могла, что мы встретимся с такой популярной акрисой, да еще и в Нью-Йорке.
Как будто на то была воля божья!
Интересно, существует ли бог на самом деле?
Если он и правда существует,
то почему бы ему не делать счастливыми тех, кто старается?
Да...
...ангелы мне никогда не улыбались.
Ни разу в жизни.
Грустная улыбка на лице этой женщины, должно быть, была знаком...
Знаком начала тех ужасных событий...
Я не хотела вспоминать...
...то страшное преступление.
Что вы имеете в виду?
"Ангелы мне никогда не улыбались".
Это значит, что когда-то она пережила тяжелые времена.
Да, Шэрон?
Да.
Такой уж я невезучий человек.
Во время моего дебютного выступления мои родители сгорели в пожаре.
А в день вручения Оскара умер муж.
В отличие от меня,
у моей дочери, Крис, карьера началась без неудач.
Да ладно тебе, мы все знаем, что ты ею гордишься.
Она...
...мне больше не дочь.
Можешь себе представить?
Когда я клала цветы на могилу своего мужа, она тоже пришла...
...замаскировавшись под него.
В этом не было ничего смешного.
Кстати, Шэрон, ты ведь мне говорила,
что она сама попросила тебя научить ее перевоплощению.
Сколько же воды утекло...
Уже целых 10 лет...
Я знаю лишь то, что она связалась с плохой компанией.
Ладно, паркуй свою колымагу, и мы пройдем в гримерную.
Люди начинают замечать, что поблизости нет ни одной камеры.
Но ведь мюзикл начнется уже через час?
Нужно было приехать пораньше.
Разве сейчас мы не будем мешаться под ногами?
Какой ты глупый. Приди мы пораньше - встретили бы непереодетых актеров.
Однако сейчас они готовятся к выходу на сцену.
ЛИРА САНЧЕС
Актриса театра (32 года)
О! Это ты, Шэрон! Все-таки решила прийти?
АКАНЭ НИЛЬСЕН
Актриса театра (27 лет)
Не думала, что ты придешь на представление!
РОЗА ХЬЮВИТТ
Актриса театра (28 лет)
Ничего себе! Ты все же пришла! Прямо сон наяву!
Как раз вовремя!
Понятно...
Перед выходом на сцену актеры заняты своим гримом.
Всем так нравится Шэрон.
Да, она знакома с руководителем их труппы.
Когда она ему говорит, что хочет встретиться с девочками, он тут же находит для нее билеты.
А? Неужели это...
Да.
Та самая девушка-детектив с телевидения.
Ночная Баронесса!
Да!
НОЧНАЯ БАРОНЕССА
Ночная Баронесса?
О маме и здесь тоже наслышаны.
В конце концов, она жена создателя Ночного Барона, Кудо Юсаку.
Однажды ее пригласили обсудить одно громкое преступление,
где она и показала свои дедуктивные способности.
Благодаря ее умозаключениям преступник был пойман.
С тех пор она стала известна как девушка-детектив Ночная Баронесса.
Хотя, разгадку она, по-видимому, услышала от отца, когда тот вслух проговаривал детали расследования из утренней газеты.
А это, значит, ваши дети?
Мальчик да, а девочка - нет.
Хотя, возможно в будущем, она станет мне снохой.
Как прекрасно!
Молодец какая.
Бог ты мой...
Я уж думала, что Ночная Баронесса уже раскрыла тайну странного подарка.
А она просто хвастается детьми.
ИБЕРИС ХАМИЛЬТОН
Актриса театра (30 лет)
Я разочаровалась в вас.
Странный подарок?
Да, 3 дня назад этой труппе прислали коробку.
Внутри оказалось яблоко, покрашенное в золотой цвет.
На нем кровью животного было написано "Прекраснейшей".
"Прекраснейшей"
Понятно.
Вот почему я почувствовала странное напряжение, войдя в гримерную.
ХИТ ФЛОКХАРТ
Актер театра (33 года)
Не стоит так волноваться, мои богини.
Это просто чья-то глупая шутка.
Но Хит...
Кто это?
Звезда труппы, Хит Флокхарт.
Он решил податься в киноактеры, так что это их последнее совместное выступление.
Выше нос!
Давайте покажем Шэрон и ее друзьям закулисье?
А ничего, что мы находимся за кулисами, хотя до представления осталось лишь 40 минут?
Не переживай, в начале рассказчик будет минут двадцать пересказывать греческую легенду.
А что там на потолке висит?
А, это костюмы для мюзикла. Когда представление начинается - их опускают.
Осторожно!
Доспех?
Нет!
Ран!
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.