Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
На Бродвее началось выступление!
Мама с Ран становятся свидетелями преступления!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Во время нашего пребывания в китайском ресторане
Ран внезапно свалилась с температурой.
И ей вспомнилось одно преступление.
Оно произошло после приезда в Нью-Йорк на мюзикл вместе с моей матерью.
Там мы встретились с маминой подругой, Шэрон Винъярд.
Она повела нас за кулисы, и во время осмотра...
А что там на потолке висит?
О, это костюмы для мюзикла. Когда представление начинается - их опускают.
Осторожно!
Доспех?
Нет!
Ран!
НЬЮ-ЙОРКСКОЕ ДЕЛО КУДО ШИНИЧИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ: РАССЛЕДОВАНИЕ)
Держись, Ран.
Мы уже близко...
Скоро будем в больнице.
Ран!
Ты цела, Ран?
Да.
Так и знала, что это буду я.
Кто-то хочет убить меня!
Ничего подобного.
Веревка лопнула от старости.
И кто додумался вешать под потолком такие тяжелые доспехи?
Слава богу, он упал здесь...
Наше зеркало не пострадало.
Да.
Оно ведь наш счастливый талисман.
Эй, девочки, вам не зеркало и не бога следует благодарить.
А ее.
Спасибо тебе огромное!
Да ничего...
Ух, скоро начало.
Ладно, увидимся после представления.
Хорошо.
Поранилась...
Так... Платок, платок...
Держи.
Я же говорила, что бога не существует.
Он бы не дал такому произойти.
Что ж, Юкико, вынуждена вас покинуть.
Разве ты не хотела посмотреть представление с нами?
Да.
Было у меня такое желание, однако появились кое-какие дела.
Ночью ожидается ужасная буря, поэтому мне лучше уйти.
Как прекрасно!
А я что говорила?
Такой красивый бал в Японии не увидишь.
А вот кое-кто ничего в этом не понимает.
Эй, может, проявишь хоть какой-то интерес?
А что здесь интересного? Обычная комедия по мотивам древнегреческого мифа.
И что же это за миф такой?
Про Золотое яблоко.
Главные действующие лица - богини Гера, Афина и Афродита.
Однажды всех богов Олимпа, за исключением Эриды, пригласили на свадьбу.
Из зависти Эрида бросила в сторону трех богинь золотое яблоко...
...с надписью "Прекраснейшей".
Это же как...
Ага.
Втроем они отправились к принцу Трои, чтобы тот рассудил, кому достанется яблоко.
Каждая из богинь предложила ему свою награду.
Смотри, вон тот актер в костюме небогатого аристократа играет принца.
Вон там - Гера, покровительница брака и супруга Зевса,
пообещавшая принцу власть над землями, если он выберет ее.
Девушка с японской внешностью играет
богиню справедливой войны Афину, пообещавшую военные победы и славу.
Актриса в самом броском наряде - богиня любви Афродита, предлложившая обладание прекраснейшей женщиной.
А та актриса, которая стала завидовать этой троице,
играет богиню раздора Эриду.
Ну, в мюзикле власть заменена деньгами,
победы - работой,
обладание - романом,
а золотое яблоко было заменено драгоценным ожерельем с бриллиантами.
И кого же он выбрал?
Афродиту.
Но впоследствии его выбор стал причиной начала Троянской войны.
Но это всего лишь греческий миф.
Мюзикл от него отличается.
Когда вы узнаете истинную личину этого аристократа,
то будете сильно удивлены.
Узрите, смертные!
Пред вами Михаил!
Михаил? То есть архангел?
Что за бред...
Вот мое решение!
Что?!
Хит...
Это что, шутка?
Т-точно! Чья-то шутка!
Нет, это не шутки...
Это убийство.
Пистолет?!
Его застрелили?!
Да, похоже на то.
Нам лучше уйти отсюда.
Мама, присмотри за Ран!
Шин-тян!
Черт!
Видимо, успел убежать.
Гильза?
Что за...
Перевод:  Hitsugaya936
Редактура:  Smarter
Тайминг:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Что же это такое...
Никогда бы не подумал, что с Хитом такое произойдет.
Вы знали его, капитан?
Моя жена - его большая поклонница.
Итак, какова ситуация?
Всех актеров мы собрали в комнате, а вот большинство зрителей разошлось.
Пуля попала в грудную клетку и вылетела со спины, задев крыло.
Задев крыло?
А...
Ты про них.
Судя по ранению, пуля вошла в тело сверху под углом 40 градусов.
40 градусов?.. Великоват угол...
Ну конечно.
Ведь преступник стрелял с того балкона,
используя лазерный прицел.
Ночная Баронесса?
Уж не Юкико ли это?
Что ты здесь делаешь?
Просто пришла на представление.
Не ожидала, что, придя на мюзикл, стану свидетельницей убийства.
Выстрел прозвучал во время кульминации, в момент появления ангела.
Пока дымовая завеса застилала сцену,
актер, как предполагалось, должен был медленно воспарить над зеркалом,
создав впечатление появления ангела из зеркала.
К тому же вместе с дымом и со звуковыми эффектами все выглядело очень реалистично.
То есть, ты хочешь сказать, что преступник выстрелил, когда он начал подниматься?
Да.
После чего преступник бросил пистолет, создав тем самым панику.
Так ему было легче скрыться с места преступления.
А ты уверена, что преступник стрелял именно с балкона?
На все сто.
Когда дым начал заполнять сцену, я успела разглядеть красный луч, исходящий с того балкона.
Мой сын тоже отчетливо его видел.
Сын?
Да, он стоит рядом с вами.
Все-таки настоящий.
Так этот мальчик и есть твой сын Шиничи, о котором ты столько говорила?
Да. Разве он не точная копия Юсаку?
Такой же проказник.
Капитан, можно вас?..
Что?
Эй, Шин-тян.
Веди себя прилично.
Да, да.
Юкико!
Ты была права.
Месяц назад неизвестная личность забронировала все места на этом балконе.
А из-за шляпы и шарфа определить пол было невозможно.
Это был убийца, без сомнений.
Но зачем ему бронировать все места?
Это наверняка влетело в копеечку.
С этого балкона сцена не так хорошо видна, поэтому и цена на места ниже.
Довольно подозрительно для человека, скрывающего свое лицо, покупать сразу все места на балконе.
Наверняка на это и рассчитывал преступник.
Но мне все равно не понятно.
Две вещи по-прежнему остаются необъяснимы.
Две вещи?
Вот, посмотри на его ключицу.
Видишь странный след?
А еще кровь на его правой руке.
Насчет крови... Может, он просто дотронулся до раны?
Нет, меня смущает тот факт, что кровь на руке смазана.
Как будто он что-то держал в руке.
но ничего со следами крови мы не обнаружили.
У вас есть идеи по этому поводу, Ночная Баронесса?
Пока нет...
В таком случае, стоит позвонить Юсаку.
Наверняка он сможет...
Боюсь, не получится. Юсаку сейчас заперся в своей комнате в отеле Лос-Анджелеса.
Нехорошо получается.
Убили довольно-таки известного актера,
убийца скрылся с места преступления, а у нас нет ни одной зацепки.
И как на это отреагирует шеф и общество?..
Знаете...
Может, стоит позволить распутать это дело Шиничи?
Шин-тяну?
Это уж навряд ли. Он же еще ребенок. Он не готов разгадывать настоящие убийства.
Но Шиничи ведь удалось разгадать то дело на самолете.
Небось, он сказал тебе так уже после того, как преступника поймали?
"Я так и думал, что это ты".
Как-то так, да?
Нет.
Он с самого начала вышел на преступника.
С самого начала?
Да.
А в конце он собрал всех подозреваемых и раскрыл правду.
Прямо как Холмс или Пуаро.
О?
Мой Шин-тян?..
Убийцей была одна из четырех актрис?
Такого быть не может...
После выстрела я сразу же бросился на балкон.
И гильза, которую я там нашел, не была горячей.
А значит, ее подбросили заранее.
Но, Шин-тян, ты ведь сам видел лазерный луч, направленный с того балкона.
Да, я тоже его видел.
Но мы же не можем с полной уверенностью сказать, откуда был направлен этот луч.
Да. Скорее всего, источник находился не на балконе, а на сцене.
Это было сделано для того, чтобы мы решили, что стреляли именно с балкона.
Другими словами, подозрительная личность, скупившая все места, и тот подарок -
это ловушки, которые должны были сбить нас со следа.
Вот как?..
Ясно...
И, конечно же, была еще одна ловушка.
Кажется... это здесь упал тот доспех перед представлением?
Посмотри вниз, на пол.
Тут прибит гвоздь, к которому привязана леска,
а рядом - царапина от упавшего доспеха.
Это указывает на то, что доспех был привязан к этой леске.
Неужели тот несчастный случай кто-то подстроил?
Да.
Скорее всего, убийца перерезал леску лезвием, прикрепленным к обуви.
Благодаря визиту Шэрон выдалась превосходная возможность для проведения экскурсии.
Это мог сделать только кто-то из них.
Другими словами, пребывание во время этого происшествия рядом...
...дало преступнику возможность убить Хита,
направив перед этим лазер в сторону балкона.
А это могла сделать только одна из четырех богинь.
Но ведь убитый был ростом 6 футов и 3 дюйма.
А актрисы не такие высокие.
Как кто-то из них смог застрелить такого высокого человека, да еще и находящегося с другой стороны зеркала?
Да, да! Как, Шин-тян?
Ну, это все еще в процессе...
А, вот как...
АКАНЭ НИЛЬСЕН
Актриса театра (27 лет)
Эй, ты это сейчас серьезно, Лира?
Да.
Мы с Хитом любили друг друга.
На протяжении 5 лет.
То есть, вы встречались у меня за спиной?
РОЗА ХЬЮВИТТ
Актриса театра (28 лет)
Да успокойтесь вы, Хита все равно уже не вернуть.
А разве это не ты больше всех расстроена?
ИБЕРИС ХАМИЕЛЬТОН
Актриса театра (30 лет)
У твоего любимого было целых две любовницы.
ЛИРА САНЧЕС
Актриса театра (32 года)
То есть...
Неужели у Розы...
Так ты тоже?
Все ясно.
Вся четверка была связана с Хитом.
Почему четверка?
Три из них встречались с ним...
...но разве у Иберис были отношения с Хитом?
У нее, в отличие от остальных, на зеркале нет ни одной его фотографии.
А...
По правде говоря, Хит и Иберис состояли в браке.
Мне об этом рассказала Шэрон во время экскурсии.
Они держали это в секрете, чтобы сохранить свою популярность среди поклонников.
Так вот почему она так смотрела на остальных, когда те разговаривали с ним...
Нам нужно понять, как убийца застрелил жертву со сцены.
Роза была к нему ближе остальных, но она лежала на полу.
Иберис сидела рядом,
а Аканэ стояла на коленях.
Единственной стоявшей, кто мог бы выстрелить с наивысшей точки, была Лира.
Но в отличие от остальных, ее руки не попали в дымовую завесу.
Это значит, что зрители могли заметить в ее руках оружие.
А если Хит сидел на корточках?
Это невозможно.
Крылья приделаны так, что с ними можно только стоять.
Шиничи...
Тебе что-нибудь в голову приходит?
Подожди, Шиничи.
Ты ведь что-то понял, да?
Тогда хватит уже скрывать, расскажи мне.
Слушай, Ран.
Какой у тебя рост?
160 сантиметров...
То есть 5 футов и 3 дюйма...
Длина этой брошюры 12 дюймов...
Один фут...
Можешь встать перед зеркалом, держа ее над головой?
Погоди, Шиничи, это как-то относится к делу?
Э-эй...
Трещина...
(Прим. - "kizu" - царапина, трещина; "kisu" - поцелуй.)
Там трещина...
Трещина?
Да, сверху у рамы.
Маленькая трещина.
Странно.
Шэрон говорила, что это зеркало приносит удачу, поэтому его все берегут.
Секундочку. Да эту раму же просто приклеили.
Они действительно его берегут?
Тебе не кажется этот занавес немного помятым?
Наверняка кто-то рядом проходил и просто случайно его задел.
Шиничи, давай вернемся.
А то нас отругают.
Перо?..
Что там делает перо?
К тому же зажатое железной решеткой...
Так... Теперь все ясно.
Убийца воспользовался особенностью сцены.
Он совершил хитрое кровавое убийство,
в стиле богини Эриды.
На рассвете о тебе лишь мои мысли каждый раз,
Ведь только рядом с тобою себя смогла найти.
Так боюсь, что всё изменится скоро раз и навсегда…
Так боюсь, что время чувства сотрёт твои.
На потери несмотря, слабости отбросим мы.
Никогда так не желала ничего.
И неважно, что ещё будет нам предрешено.
Кажется мне иногда, что я от тебя так далека.
Но моя любовь всё ясней видна в бесконечности.
Словно водопад из цветов эта безграничная любовь.
Вновь под руку с тобой хочу пройтись.