Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Ран до сих пор вспоминает Нью-Йорк.
Разгадка преступления близка!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Мама взяла нас с Ран в Нью-Йорк на мюзикл.
Однако прямо посереди выступления
Хит Флокхарт, главный действующий актер, был убит.
Перо?..
Что там делает перо?
Так... Теперь все ясно.
НЬЮ-ЙОРКСКОЕ ДЕЛО КУДО ШИНИЧИ
(ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: РАСКРЫТИЕ)
Если вы находились именно в этих позициях,
то не думаю, что для вас было бы возможным выстрелить в жертву сверху.
Так нам можно теперь переодеться?
Конечно, на ваших костюмах следов пороха обнаружено не было.
Получается, что убийцей был кто-то из зрителей.
Да... Другое мне в голову не приходит...
Кто погасил свет?
Я.
Некоторым я известна как японская актриса,
другие знают меня как жену известного на весь мир писателя детективных романов.
Я же называю себя...
гениальной девушкой-детективом,
Ночной Баронессой.
Нет, направьте прожектор сюда.
Юкико...
Ага! Итак, туман развеялся, капитан.
Занавес тайны, скрывающий правду, сейчас исчезнет.
Эй, мама, не переигрывай.
Не беспокойся, я сделаю все так, как ты мне сказал.
Боже...
Слушай, а ты уверен, что твоя догадка верна?
Если она окажется неверной, то твоя мама сильно опозорится.
Да.
А разве тебе самой не кажется странным? Рост Хита - 6 футов и 3 дюйма.
Твой рост в сумме с высотой брошюры как раз равен его росту.
И я заметил, что верхний край брошюры оказался выше рамы зеркала.
Если бы Хит стоял с той стороны зеркала в полный рост, зрителям были бы видны его голова и крылья.
Вот почему убийца выбрал для убийства именно эту часть сцены.
Потому что там актеры могут появляться или исчезать в нужное время.
Благодаря люку.
Но ведь за зеркалом не было никакого люка.
Там была просто странная железная решетка.
Глупая, эта решетка и скрывает люк.
На это указывает перо с крыльев Хита, застрявшее в решетке,
две кровавые линии, идущие под решеткой полукругом,
а также непараллельное расположение досок на сцене
и слегка сдвинутый занавес.
Если вернуть пол в изначальное положение,
под решеткой окажется люк.
Скорее всего, внутри они обнаружат...
...еще несколько перьев с крыльев Хита, его кровь...
...а так же настоящую гильзу.
Хочешь сказать, что в него выстрелили с близкого расстояния?
Да. Пока Хит поднимался, убийца подгадал нужный момент и выстрелил.
Люк в тот момент находился прямо за зеркалом,
и убийце нужно было просто вытянуть руку.
То есть, получается, убийца...
Да, такая возможность была только у одной.
У той, что лежала перед зеркалом.
Роза, это ведь была ты, да?
Роза?!
Нет... Этого не может быть!
Ведь нам никто не говорил, что будет использован люк!
Ну конечно же, ведь причиной тому...
Вам не просто не сказали... они просто не могли сказать...
...что зеркало, с которым все так бережно обращались, повредилось.
Скорее всего, это сделала Роза.
И когда сотрудники заметили повреждения,
то решили обрезать зеркало,
чтобы актеры не заметили трещину...
...и не расстроились перед представлением.
Но из-за того, что зеркало стало ниже, голова Хита стала выглядывать из-за него.
Актеры могли заметить это, если бы Хит встал за зеркалом.
Поэтому было решено использовать люк.
Конечно же, об этом знали только Роза и Хит.
Но почему о трещине рассказали Розе?
А разве не ясно? Движущийся пол мог скрыть люк, но не железную решетку.
Если бы Роза вовремя не закрыла его,
то все бы увидели открытую решетку, когда пол стал перемещаться.
А пистолет?
Пистолет ведь упал с высоты.
А в лежачем положении так высоко подбросить его нельзя...
Можно.
Если знать, что архангел Хит должен был подняться над сценой.
Помнишь тот след у него на груди?
Полагаю, это след от пистолета, который Роза запихнула туда.
Он упал, когда тело перестали поднимать, так как держался некрепко.
Но она и не думала, что Хит схватит ее в тот момент за руку.
Потому-то след от крови на его руке и смазался.
А значит, на перчатке с ее правой руки должен был остаться...
...кровавый отпечаток руки Хита.
Вероятно, перед убийством она надела перчатку наизнанку.
А после выстрела
снова надела ее нормально.
Вот почему полиция не смогла найти на ней следов пороха.
Но, Шиничи, как ты догадался, что перчатка должна быть испачкана кровью?
Я понял это, когда заметил, как она в гримерной с упорством пыталась открыть банку с соком.
Было бы легче просто снять перчатку.
А раз она не захотела этого делать, значит, она что-то под ней скрывала.
Ну, тогда же я понял и мотив убийства.
Мотив?
Вспомни, на зеркалах у Лиры и Аканэ висели фотографии, так?
Их совместные фотографии с Хитом.
Но у Розы на зеркале были снимки...
Ангела.
Фотографии Хита в образе ангела.
Ты любила лишь ангела, которого он играл, а не его самого.
Верно, поэтому он и умер, будучи в образе Михаила.
Я не могла позволить играть Михаила кому-то другому.
Я просто не могла этого допустить.
Но ведь он уходил только из-за приглашения в кино...
Он сам виноват.
Смерть Михаила была предрешена...
...когда я наконец-то призналась ему, что мне нравится только образ ангела, которого он играл!
Но, в конце концов, меня сам Господь Бог благословил.
Когда я уронила доспехи, мое платье случайно зацепилось за гвоздь. Мне некуда было бежать, но я была спасена.
Спасибо, ангелок.
Ты помогла мне осуществить задуманное.
Что ж, Шин-тян.
Мне придется ненадолго проехать в полицейский участок для дачи показаний.
Возьмите такси и езжайте в отель.
Ладно.
И еще кое-что. Опасайтесь серийного убийцы.
По описанию, это японец с длинными волосами.
Ага...
Увидимся, Шин-тян.
Боже, она до сих обращается со мной как с ребенком.
А ведь я уже старшеклассник.
А потом Холмc спросил:
"А если бы я узнал, что мы вращаемся вокруг Луны, много бы это помогло мне или моей работе?"
Что такое, Ран?
Неужели слова Розы не дают тебе покоя?
А что она сказала? Она слишком быстро говорила по-английски, поэтому я ни слова не поняла.
Ну тогда ладно, она не сказала ничего плохого.
И закрой уже окно, простуду ведь подхватишь.
Сама же говорила, что плохо себя чувствуешь.
Мне уже лучше.
К тому же через закрытое окно я не смогу разглядеть Нью-Йорк.
Но тогда сиденья намокнут, а водителю это не понравится.
Ничего. Я все вытру, когда будем выходить.
Боже...
Извините, остановите машину, пожалуйста!
Остановитесь, пожалуйста!
Странно... Он должен быть где-то здесь...
Ветром унесло, что ли?
Да оставь ты его. Это всего лишь платок.
Это не просто платок! Его дала мне Шэрон!
Я же говорила, что бога не существует.
А это не он?
Вон, там на перилах что-то висит.
Не похоже, что здесь кто-то живет.
Сейчас я его достану, подожди меня в машине.
Он бы не дал такому произойти.
Спасибо, ангелок.
Ты помогла мне осуществить задуманное.
Неужели Шэрон знала, что это случится?
Знала, что Роза убьет его... Знала, что я помогла убийце...
Как же так?.. Все по моей вине...
Не спаси я ее тогда, Хит бы сейчас...
Это все моя вина.
Моя...
Длинные волосы...
Японец...
Перевод:  Hitsugaya936
Редактура:  Smarter
Тайминг:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Пистолет?!
Блин...
Тело... не двигается...
Эй! Давай скорее! Садись!
Должно быть, это серийный убийца! Ну давай же!
К черту!
Подождите!
Ты японка?
Я спрашиваю: ты японка?
Да...
Не видела поблизости подозрительного мужчину?
Японца с длинными серебряными волосами.
Нет, никого такого...
Вы нашли его, сэр?
Нет, здесь только туристка.
Похоже, на этой улице его нет.
После перестрелки в нем проснулся зверь.
Он не успокоится, пока не поймает ее.
В любом случае, здесь слишком опасно.
На следующем углу поверни направо и попадешь на главную улицу, откуда сможешь вызвать такси.
Но я...
Я жду своего друга...
Он старшеклассник одного со мной возраста.
В таком случае, я скажу тебе и твоему другу только одно.
Валите!
Немедленно валите отсюда!
Мы оставим ее одну?
Это не проблема.
Мы оцепили все переулки вдоль улицы.
Это плохо... Серийный убийца где-то рядом.
Нужно поскорее сказать об этом Шиничи!
Шиничи! Эй...
Что это?..
Что-то красное на полу...
Кровь?!.. Неужели Шиничи...
Что-то случилось...
С ним что-то случилось.
Шиничи!
Блин, похоже, простуда дает о себе знать...
Ну же, Ран, сейчас не время расслабляться.
Шиничи полез сюда за платком, который обронила я.
Да... Все это... Все это по моей вине...
Все... по моей...
Кто-то спускается!
Шиничи!
Серебряные волосы!
Кровь!
Беги, Ран!
Это тот самый серийный убийца!
Именно, юная леди.
Я прятался здесь, пока этот парень случайно не наткнулся на меня.
Что ж, если хочешь кого-то винить, вини только своего бога.
Что вы делаете?! Скорее, хватайтесь за мою руку!
Скорее!.. Из-за дождя моя рука...
Шиничи?
Черт! Сколько же от него неприятностей!
Зачем?
Зачем вы спасли меня?
Зачем?!
Разве для этого нужна причина?
Не знаю, зачем люди убивают друг друга,
но чтобы спасти кого-то...
...никакой причины не требуется.
Вот как...
Ты прав...
Сама я... не смогла этого понять...
Я...
Эй! Ран!
Не вздумай.
Ты ранен, значит, полиция неподалеку.
Если выстрелишь без глушителя, они быстро тебя найдут.
Но сейчас у меня нет возможности схватить тебя.
Поэтому я позволю тебе уйти.
Но в следующий раз поблажек от меня не жди.
Я докажу твою причастность к этим убийствам, предоставив все необходимые докозательства.
И сделаю все возможное, чтобы надолго упрятать тебя.
Ага! Ты ведь уже видела сегодняшние новости?
Серийный убийца был обнаружен, а доложил о нем мой Шиничи.
Правда, он покончил с собой, как только полиция добралась до него.
А! Ран-тян уже поправилась.
Всю ночь ее мучила высокая температура, но после крепкого сна ей стало намного лучше.
И насчет вчерашнего она все полностью забыла.
Эй, Шэрон.
Неужели ты все знала?
О том, что Роза что-то замышляла...
Да, у меня было такое предчувствие.
Но чтобы она кого-то убила...
Кстати, можешь передать Ран-тян кое-что от меня?
"Ты была права. Меня тоже хранит ангел".
О? Случилось что-то хорошее?
Можно и так сказать.
Эй, твоя температура так и не спала?
Я в полном порядке.
Подожди, дай-ка проверю. Не шевелись.
Да в порядке я.
И правда! Как и сказал доктор, ее температура спала.
Наконец-то ты проснулась!
Доктор сказал, что все это из-за переутомления.
Нужно меньше изматывать себя карате и учебой.
Кстати, сквозь сон ты о чем-то бормотала.
Что-то про спасение и причины...
Не надо! Это мое личное...
Ну, эти слова для меня очень важны.
Не порть их своим грубым голосом.
И как это понимать?
Мы придем забрать тебя завтра. Выспись хорошенько.
Спокойной ночи, Ран-нээтян.
Точно...
Я совсем об этом забыла...
С того момента...
С того момента я по-настоящему...
...стала испытывать к Шиничи...
Как беспечно было с моей стороны забыть об этом.
Наверное, вместе с плохими воспоминаниями в моей памяти заблокировались и хорошие.
Сколько же всего произошло в тот раз...
Да... и кем был тот человек в черной шапке?..
ФБР?
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.
Что? Опять простуду подхватила?
Вот почему ты не отвечала на сообщения.
Так значит, ты переживал за меня?
Конечно, я думал, у тебя деньги на счете закончились.
Как можно о таком переживать?
Так что, ты уже поправилась?
Да. Чувствую себя гораздо лучше.
Во время простуды мне вспомнилась наша с тобой поездка в Нью-Йорк.
А...
То преступление, да?
Ты в порядке?
В смысле, это ведь очень болезненные воспоминания.
В полном, мне ведь вспомнились и хорошие моменты.
Кстати, а что случилось с платком Шэрон?
Помнишь, ты сказал, что поднимешься за ним?
А... Ты про него... Он до сих пор лежит у меня.
Блин, куда же я его дел?
Ну, из-за тех двух убийств я решил, что будет лучше, если ты обо всем забудешь.
Двух?.. Разве серийный убийца не покончил с собой?
Да, по словам полиции, именно так он и поступил.
Однако с дверной ручки были полностью вытерты следы крови и отпечатки.
Разве есть смысл делать это человеку, собравшемуся покончить с собой?
Скорее всего, его убили, когда он пытался убежать.
Кем-то, кто нашел его раньше полиции...