Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Наконец, новое дело Молодых Детективов!
Мицухико ведет себя необычно!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
А теперь руки вверх, и тянемся как можно выше!
Молодцы!
Раз! Два! Три! Четыре! Пять! Шесть!
Теперь взмахи руками!
Раз! Два! Три! Четыре! Пять! Шесть! Семь! Восемь!
Ужас...
Раз! Два! Три! Четыре! Пять! Шесть!
Летние каникулы на дворе, а тут занимаюсь зарядкой с младшеклассниками.
Теперь взмахи по кругу!
Что я тут забыл?
Поживее!
Молодцы!
Пять! Шесть! Семь! Восемь!
ЗАПЛУТАВШИЙ В ЛЕСУ МИЦУХИКО
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Влево!
Эй, Конан, давай серьезнее.
Радио-зарядка - очень важный символ лета.
Символ лета?
Вот-вот.
Если не будешь каждый день заниматься, как следует, к старости сильно пожалеешь.
Повышенное давление, диабет, высокий уровень холестерина.
А уже молчу о недостаточности мозгового кровообращения или ишемической болезни сердца.
Раз-два! Три-четыре!
Да уж, профессору зарядка точно не повредит.
А что это за "буйвол лета"?
Символ лета!
Благодаря им, ты понимаешь, что пришло "лето".
Помнишь, профессор говорил о них, когда мы были на фейерверках?
У нас осталось не так много символов лета.
Фейерверки и радио-зарядка - то немногое, что еще не исчезло.
Кстати об исчезновениях...
...похоже, Цубурая-кун и сегодня не пришел.
Интересно, что могло произойти с Мицухико-куном.
Он уже несколько раз так пропускал.
Наверно, он просто проспал и решил прогулять.
Странно.
В отличие от Генты, с которым точное время редко вяжется, он всегда везде приходит заранее.
Точно.
Вяжется?
Это кто меня вяжет?
Не путай со связанными носками.
Давайте, может, зайдем домой к Мицухико-куну, когда закончим?
А вдруг он заболел.
Правильно.
Ми-тяна не было с вами?
Странно...
Мне он сказал, что после зарядки поедет с вами в лес.
В лес?
Да. Он вчера так энергично собирал рюкзак.
Саса данго - шарики моти на палочке, завернутые в сасу (разновидность бамбука).
Взял много-много саса данго, чтобы на всех хватило.
Саса данго?
Да! У нас их много, соседская бабушка угостила.
Но, похоже, вы в лес не собираетесь.
Что? А, ну да...
Вы ведь сестра Мицухико-куна, не знаете, куда он мог пойти?
Может, у него есть свое тайное место?
Не знаю, он обычно с вами гуляет.
А, точно!
Может загляните к нему в комнату?
Он там обычно оставляет записку, если куда-то уходит.
Что?
Как странно...
Похоже, записки все же нет...
А еще его кошелек пропал.
Кошелек?
Раз он взял с собой паек на день и кошелек,
значит, он собрался куда-то очень далеко.
Ой, только не говори, что...
...возможно, он сбежал из дому.
Сбежал?!
Что, правда?!
Прямо, как в сериалах!
Чего ты радуешься?
Может, он и не сбежал, но точно запланировал это заранее.
Вот. На карточке занятий видно, что он пропускал только воскресения.
Точно.
Может, у него какие-то дела в воскресение?
А вдруг он пошел на свидание?
Не может быть...
Свидание?..
А, точно, Ми-тян говорил о какой-то девочке,
она по воскресениям помогает своим родителям в цветочном магазине.
Он еще рассказывал, что она из средней школы и назвала его "крутым".
Может, она предложила ему сегодня пойти на пляж?
А почему на пляж?
Когда он вчера собирался, он зашел ко мне за кремом для загара.
А у меня как раз был купленный в интернете импортный крем!
Но чтобы Мицухико-кун...
...с девочкой?..
...на пляже?..
...и с саса данго?..
...да быть такого не может.
Послушай-ка, Асами-сан!
Если не поторопишься, опоздаешь на урок игры на пианино.
Сейчас буду, матушка!
У нас родители преподают в школе, поэтому нам приходиться говорить очень вежливо.
Теперь понятно, почему Мицухико всегда такой правильный.
Ладно, если узнаете что-то интересненькое, то сразу же звоните мне!
Очень уж интересно узнать о любовных похождениях Ми-тяна.
Ее брат пропадает черти где, а она вообще не волнуется.
Легкомысленная девушка.
Это точно.
Мицухико?
А, вы о Цубурае Мицухико-куне?
Сегодня он сюда не приходил.
А может утром, в полседьмого?
Не знаю, я была тогда на радио-зарядке, а магазин открывается только в семь.
А, ну да.
На прошлой неделе, по пути на зарядку, я видела его на автобусной остановке.
На него кричали какие-то дяди.
Кричали?
Да. Говорили что-то вроде: "Ничего тебе не скажем" и "Тебе туда нельзя."
О чем они говорили? Куда нельзя?
Не знаю.
Они еще говорили про каких-то полководцев.
Сейчас...
Уэсуги и Такэда?
Нет...
Может Тоётоми и Токугава?
Токугава?
Неужели он ищет клад Токугавы?!
Существует городская легенда, будто Сегунат Токугавы собрал множество сокровищ своей эпохи и где-то зарыл.
Наверно, он спрятан где-то на пляже!
А Мицухико-кун решил его отыскать!
Черт, вот же Мицухико! А нас с собой позвать?!
О, опять они про свое.
А что, Цубурая-кун пропал?
Да, он сегодня утром куда-то ушел.
Тогда, может, это его я утром видела?
На той автобусной остановке.
Он был в кепке и с рюкзаком.
А еще для мальчика он странно пах.
Я подумала, что это он, поэтому позвала его.
Но он не отозвался и сел на автобус.
Странно пах? Чем именно?
Может и не странно, но от него пахло лимоном.
Лимоном?
Конечно, помню-помню!
Мальчик в кепке, пахнущей лимонами?
Так он-таки сбежал из дому, да?
Да нет, мы еще сами не разобрались.
Знаете, все дети любят смотреть в окна, разглядывать пейзажи,
а он сел в самый конец салона и необычайно серьезно смотрел прямо вперед.
Мне показалось, он чего-то боялся и пытался спрятаться от этого...
Очень серьезный?
Хотел от чего-то спрятаться?
Он сбежал! Мицухико действительно сбежал из дома!
Потише.
А вы помните на какой остановке он вышел?
Сейчас, если не ошибаюсь...
...на "вокзал Бэйка" вроде.
Мальчик, пахнущий лимонами?
Был ли тут такой мальчик?
Он был в кепке и с рюкзаком.
А, вы, наверно, говорите о том мальчике?
Он еще случайно купил взрослый билет.
А, это тот, который торопил меня с обменом билета, что ли?
Он спешил?
Да, ощущение было, будто бы за ним кто-то гонится.
А вы не знаете, куда он собирался ехать на поезде?
Дайте подумаю...
Он заплатил 1900 йен за взрослый билет,
это значит, он отправился в префектуру Тиба
или же в префектуру Гумма.
Бесполезно.
Тут его никто из работников не видел.
Значит, он уже пересел на другой поезд.
Это последняя возможная остановка.
Да, был тут такой мальчик!
Правда?
Ура!
У нас тут нет автоматических турникетов, как в городе.
Мы тут всех сами пропускаем, поэтому я его хорошо помню.
Он сошел с поезда последним и будто прятался от кого-то.
Потом он сразу пошел к горе.
Ну и ну!
Зная только о кепке, запахе лимонов и рюкзаке, мы добрались аж до сюда.
Скоро уже закат.
Эй, подождите-ка.
Тут ведь ничего нет.
И как теперь его искать?
Не волнуйся.
Видишь? Вот и сигнал от значка детектива Мицухико.
Он точно где-то в этом районе.
Вот и хорошо.
Что? Но если у него с собой значок, то почему бы просто не позвонить ему?
Я уже пробовал, но он не отвечает.
Ну, с моими очками мы скоро его отыщем.
А тебя это совсем не волнует?
Что же могло заставить обычно серьезного и внимательного к другим Цубураю-куна
впервые забыть о нас и отправиться в одиночку так далеко в горы?
Неужели он действительно сбежал?
Спокойно, давайте не паниковать.
У него наверняка есть важная причина.
А может, ему понравилась какая-то девочка, и он решил проследить за ней?
Много глупостей происходят по любви.
Понравилась девочка?
Ну, говорят ведь:
"Первая любовь подобна вкусу лимона".
Пойдемте уже.
Надо найти его, пока еще не стемнело.
Эй!
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Похоже, он где-то в этом лесу.
Ну что? Он до сих пор не выходит на связь?
Да.
похоже, он не отвечает, так как знает, что мы его выслеживаем.
О, смотрите, там целая толпа народа!
Пойдемте спросим, может они видели Мицухико-куна?
Стойте тут. Я сам схожу спрошу.
Ждите здесь...
Эй, стойте!
А может, они опасны, мы ведь не знаем!
Эй! Дяденьки!
Детектив Ямамура из полиции Гуммы?
Что? Ты ведь мальчик детектива Мори, да?
А что вы тут делаете?
"Что?"
Здравствуйте.
Не время для болтовни.
Тут опасно!
Просьба всем гражданским сейчас же покинуть территорию.
"Опасно"? Тут что, медведи водятся?
Здесь скрывается человек пострашнее любого медведя.
Человек?
Знаете, по правде,
лучше об этом слишком не распространяться,
но один из наших старших офицеров не уследил и дал сбежать преступнику,
серийному убийце Нумабучи Кейчиро.
Что-что?
Не может быть!
Давай, шевели ногами.
Эй!
Эй, ты как?
С дороги!
Так в этом лесу тот самый преступник из Осаки?
Поэтому побыстрее уходите.
Но здесь, в лесу...
Эй, Конан.
Надо побыстрее рассказать об этом Мицухико-куну.
Черт, почему ты не отвечаешь, Мицухико?!
В лесу есть ребенок?!
В этом самом, в котором скрывается преступник?
Да, именно.
Почему вы так плохо следили за ним?
Он ведь с вами приехал!
Да нет, его я сюда не привозил.
Мицухико сюда сам приехал, нам ни слова не сказав.
А потом мы узнали много чего от дядей со станций и добрались досюда.
У него в значке детектива есть передатчик, мы отследили его сигнал и пришли в этот лес.
Я могу его видеть через эти очки для слежки.
"Значок детектива" и "очки с радиолокатором"?
Мне в детстве родители тоже купили такой набор полицейского!
А еще были ручки с невидимыми чернилами и волшебные карты, которые начинали дымиться, если их потереть.
А еще блокнот, который таял в воде.
Но однажды, я задал себе вопрос...
...как же эти вещи могут помочь в реальном расследовании?
Понимаете?
В общем, если вы ищите несуществующего мальчика в лесу с помощью этих игрушек,
то найдите себе другое место для игр!
Да нет, мы тут не играемся...
Это самая настоящая правда!
Мицухико точно где-то в лесу!
Раз так, то покажите-ка...
мне вот эти ваши "очки с радиолокатором".
Вот, надо нажать на кнопку на оправе и...
Черт! Батарейка села!
Вот видите! Обычные очки!
В них батарейка села.
Что?
Эй, Ямамура! Ты чем занят?
Нам надо искать Нумабучи!
Но эти дети...
Это ведь из-за тебя он сбежал!
Так что ищи серьёзнее!
Да нет, семпай, в действительности...
Ладно, отведи ребятню в безопасное место и возвращайся к поискам.
Да! Так точно!
Вот же...
Это ведь из-за того, что семпай решил выйти в кустики, преступник сбежал.
Я был уверен, что он рядом, поэтому слегка расслабился.
В общем преступник сбежал по вашей вине.
Ну, можно и так сказать.
Ну и ну.
Эй! Мицухико!
Ты где?!
Хватит прятаться! Выходи!
Эй!
Сколько еще вы будете кричать?
Он уже небось уехал домой.
Вам тоже уже пора по домам.
Если ещё стемнеет, даже я, знакомый с этим лесом...
Нам темнота не страшна!
У нас вот что есть!
Ух-ты, полезные штучки начали у нас продавать...
Мы их не покупали.
Это профессор их нам изобрел.
Профессор? Изобрел?
Да, я их специально для ребят изобрел.
Так же, как и те "значки детективов" и "очки с радиолокатором".
То есть...
...неужели вы не врали, что тут потерялся ребенок?
Естественно не врали! Мы только об этом и говорили.
И чего вы не сказали об этом никому из старших по званию?!
Сказали. Вам.
В любом случае, надо сообщить об этом семпаю.
Вот черт! Я оставил свой мобильный в служебной машине!
Неудачник.
Сначала я дал сбежать преступнику,
а потом никому не сказал о пропавшем ребенке. Моей карьере пришел конец.
Я с детства мечтал стать полицейским, прямо как в сериалах по телевизору.
Но теперь, когда моя мечта сбылась, я понимаю, что я не подхожу на эту работу...
...быть полицейским.
Ничего подобного!
Ничего страшного, не надо меня утешать.
Но, дядя-полицейский, вы ведь уже так много дел раскрыли!
Дело с Ябути-саном,
дело с адвокатами в Каруидзаве
и еще дело в лесу Каширагами!
Вы ведь уже стольким помогли!
Правда, Конан?
Ух ты!
Правда?
Ну, на самом деле те дела раскрыл либо я сам, либо мой папа.
А еще у вас такой большой лоб, вы точно очень умный!
Да вы воплощение идеального полицейского.
Что, правда?
Ну же, детектив Ямамура, хватит унывать, давайте продолжим поиски. Вы знаете лес, мы рассчитываем на вас.
Нет, Агаса-сан,
...отныне...
...зовите меня Яма-сан.
Яма-сан?
Он явно пересмотрел детективов.
Снова пикает...
Это Конан-кун!
Как я и думал, они пришли меня искать.
Но пока отвечать нельзя, иначе пропадет весь смысл поездки.
Нет. Этого ни в коем случае нельзя допустить.
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.