Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Сегодня дело происходит в лесу!
Все вышли на поиски Мицухико!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Летние каникулы.
Нас взволновало, что по воскресениям Мицухико пропускает радио-зарядку,
поэтому пошли к нему домой.
Там мы узнали, что своей сестре он сказал, что собирается с нами в лес.
При этом он взял с собой только рюкзак с саса данго и кремом для загара.
Это было не похоже на него, поэтому мы проследовали за ним.
В конце концов, поиски привели нас в лес в префектуре Гумма.
Но сколько бы мы ни звонили ему на значок детектива, он все не отвечал.
В процессе поисков мы повстречали детектива Ямамуру из полиции префектуры Гумма.
Знаете, по правде,
лучше об этом слишком не распространяться,
но у нас один из старших офицеров не уследил и дал сбежать преступнику,
серийному убийце Нумабучи Кейчиро.
Что-что?
Так в этом лесу тот самый преступник из Осаки?
Поэтому побыстрее уходите.
Но здесь, в лесу...
Эй, Конан.
Надо побыстрее рассказать об этом Мицухико-куну.
Черт, почему ты не отвечаешь, Мицухико?!
Снова пикает...
Это Конан-кун!
Как я и думал, они пришли меня искать.
Но пока отвечать нельзя, иначе пропадет весь смысл поездки.
ЗАПЛУТАВШИЙ В ЛЕСУ МИЦУХИКО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Ну что, Мицухико-кун все еще не отвечает?
Увы.
Может он заснул где-то?
А может, его уже убил Нумабучи Кейчиро.
Эй, Ай-кун.
Но такое ведь возможно.
Он все же совершил три убийства в регионах Тохоку, Канто и Кинки; всего за три дня. Так что, моя теория имеет место быть.
А ты хорошо осведомлена.
О нем в газетах много писали.
"Серийный убийца, убивший трех человек!"
Простите, но четырех.
На допросе он вдруг признался, что их было четверо.
Тут родина его матери, поэтому он и закапал тело четвертой жертвы в этом лесу.
Поэтому-то его и привезли сюда из Осаки. Мы тут уже весь день ищем этот труп.
Но мы никак не отыщем тело, так как Нумабучи не мог вспомнить точное место.
Офицеры, приехавшие сюда из Осаки, передали его нам с семпаем. Потом я отошел перекусить,
...и тогда он сбежал, да?
Наверно, он с самого начала планировал сбежать.
Но мне показалось, что он не из таких.
Он нам рассказывал, как любил играть в этом лесу, когда они с мамой приезжали навестить ее родной дом.
Что?
Холодная.
Ручеек!
Все хорошо?
Да, просто поцарапала коленку немного.
Не волнуйся, всё будет хорошо!
В этом ручье очень чистая вода. Я из него даже пил, когда был маленький.
Мы тут раньше с друзьями часто игрались.
Разговор с Нумабучи мне напомнил о тех временах.
Неудивительно, что у тебя преступник сбежал.
Вот беда,
без зацепок даже мне найти его будет не просто.
Ну, не знаю, можно ли назвать это зацепками, но...
У нас есть три.
Запах лимона,
имена полководцев
и саса данго.
И что это значит?
На него накричали какие-то мужчины на остановке, когда он назвал имена двух полководцев.
С собой из дому он взял саса данго, а про запах лимона нам рассказали люди.
Белиберда какая-то.
Но, кажется, я знаю, почему от него пахло лимоном.
Скорее всего, запах давали лимонная трава и цитронелловое масло.
Их сочетание часто используется, как средство против насекомых.
Средство против насекомых?
Средство, чтобы отпугнуть насекомых.
Помните, что нам сказала сестра Мицухико?
Он взял с собой импортное средство для загара.
У нас такое редкость, но на Западе часто добавляют средство против насекомых в такие крема.
Понятно! Значит, Мицухико использовал его, чтобы защититься от насекомых, а не солнца.
А это значит, что он собирался сюда с самого начала.
Но что тогда значат имена полководцев и саса данго?
У Момотаро в сказке были киби данго, да?
Нумабучи!
Теперь он не убежит!..
Стой!
Тут темно, а он знает этот лес лучше любого из нас!
Такая погоня будет опасной только для нас.
В любом случае для нас сейчас главное - найти Мицухико!
Я его не почувствовала.
Я его совсем не чувствовала...
Почему же?
Даже не верится, что он прятался на дереве все это время.
Прямо как тарзан.
Да.
Он рассказывал, что любил прыгать с дерева на дерево, когда был маленький.
Усивакамару - также фольклорные персонажи.
Прямо как Усивакамару, которого тренировал Тенгу.
Усивакамару.
Неужели он...
Профессор, следите за ребятами!
Конан-кун!
Не волнуйтесь! Я сейчас же приведу Мицухико!
Подождите немного!
Не могу...
Я уже не могу дальше идти.
Может, стоит сдаться уже и связаться с Конан-куном и остальными?
Эй! Мицухико!
Голос Конан-куна!
Сюда! Конан-кун, я тут!
Конан...
Кто это?
Теперь нас двое, да?
Я и ты...
...мы ведь похожи, правда?
Эй, Мицухико!
Ты где?!
Если слышишь меня, свяжись со мной по значку!
Тут опасно!
Здесь бродит серийный убийца!
Хватит уже! Ответь!
Мицухико!
Черт! Куда ж ты делся?
Если я правильно понял, он должен быть около ручья.
Неужели...
...он уже встретился с ним?!
Что? Ты ведь тот малый, что болтал с Ямамурой.
Офицер!
Разве Ямамура не вывел вас из леса?
Но в лесу потерялся мой друг.
Друг?
Семпай!
Вот вы где, семпай!
И почему это ты мне не сказал, что в лесу бродит потерянный ребенок?
Знаете, я пытался подобрать подходящий момент, и...
...но, семпай, у меня есть важные новости!
Я отыскал Нумабучи Кейчиро!
Правда?!
Ну, где же он?
Ты ведь его поймал, так?
Конечно же, нет! Да как бы я смог его арестовать в одиночку?
Он сразу же сбежал.
Ну что, где он прятался?
На дереве.
Он сидел на дереве, прям как мартышка. Я его заметила, и он спрыгнул.
А потом он убежал в лес.
Правильно, Яма-сан?
Яма-сан?
А после этого Конан решил погеройствовать и в одиночку погнался за ним вслед.
Не за ним. Я догадался, где мог бы быть Мицухико.
Он должен быть где-то около этого ручья.
Ручья?
В нем есть что-то необычное?
Неужели сокровища?!
Нет. Я только хотел сказать, что...
Похоже, Эдогава-кун прав. Он был здесь.
Но это нам уже не поможет.
Вот,
это та самая кепка, в которой я была на футбольном матче.
Раз она осталась здесь лежать, значит, ему что-то помешало поднять ее и забрать.
Значит, Мицухико мог...
...встретить того серийного убийцу?
Как бы там ни было, надо их отыскать!
Хорошо! Возможно, он захватил мальчика в заложники, всем быть предельно осторожными! Сообщите другим отрядам!
Так точно!
Вот беда... Если Мицухико сбежал, где теперь его искать?
Да нет, он не должен быть далеко отсюда.
Его пот на кепке еще не высох, и она все еще немного теплая.
Конан-кун, но он ведь должен был слышать, как ты его звал?
Почему он тогда не ответил?
Возможно, он потерял голос.
Скорее всего, Мицухико приехал сюда еще до полудня.
А мы добрались сюда, когда солнце уже садилось.
Если он все это время, заблудившись в лесу, кричал о помощи,
то его голос должен был бы давным-давно сесть.
Ужас...
Но ведь в значок детектива можно даже шептать...
Да. Ответь он на звонок, я бы его мигом отыскал.
Если бы мог использовать руки.
Неужели он их где-то поранил?
Тихо-тихо!
Давайте не будем волноваться без причины.
Если он где-то здесь, надо просто его побыстрее отыскать.
Но у Мицухико-куна сел голос, а тот мужчина уже мог его найти первым, так?
Как же нам его найти?
Так давайте тогда найдем самого преступника!
Но было так темно, что я не смогла даже рассмотреть его лица!
Как мы сможем его отличить от полицейских?
Точно. В новостях говорили, что у Нумабучи...
...узкие брови и глубоко посаженные глаза,
впадшие щеки и вздернутый нос.
Его лицо похоже на череп, обтянутый кожей.
Он слегка горбат, похож на какого-то зверя, двигается тихо, и у него хорошая реакция.
Значит, надо найти кого-то похожего на скелета!
Получается так.
Ай-кун, а ты откуда о нем так много знаешь?
Неужели Нумабучи...
Да, так и есть.
Нумабучи Кейчиро - бывший член Черной Организации.
Он бывший "человек в черном", как ты их называешь.
Перевод, тайминг: Teisson h
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Но он не был особо важным членом для Организации.
Она собиралась сделать его очередным убийцей, так как у него было достаточно сил и умения для этого.
Но с этим ничего не вышло, поэтому они перенаправили его в отдел ко мне.
Именно на нем я должна была испытать Апотоксин.
Что?
Поэтому-то я и знаю о нем столь много.
Перед испытанием препарата,
мне передали его полную карту физических и психических данных, приложив к этому его фотографию.
Тем не менее, он смог сбежать раньше, чем попал ко мне.
Вскоре и я сбежала, поэтому мы так и ни разу не пересеклись.
Сбежал?
Думаю, он испугался масштабов и влияния Организации.
Теперь он вынужден вечно трястись и скрываться от вездесущей Организации.
Вероятно, он подумал, что те трое пришли за ним, поэтому и убил их.
Жалкий человек.
Но он убивал людей и до вступления в Организацию, просто ради забавы, поэтому жалеть его не стоит.
Кстати да,
когда его поймали, он все кричал репортерам: "Это они виноваты".
Конечно, ему никто не поверил.
Да и он не занимал важное место в Организации, они просто оставили всё как есть.
По-моему, это странно.
Ты ведь раньше говорила, что можешь учуять присутствие членов Организации.
Да, вот поэтому сейчас я в замешательстве.
Я ничего не смогла почувствовать.
Моя сестра тоже могла их чуять.
Я всегда полагалась на это умение.
Но похоже, теперь я слишком привыкла к мирной жизни.
И в итоге я теперь в серьезной опасности.
А может это к лучшему?
Ты ведь теперь можешь жить обычной жизнью.
Так, давай поспешим и отыщем Мицухико!
Этого дурака, желающего всего лишь увидеть ваши с Аюми-тян улыбки.
Мою и Ёшиды-сан?
Да, он ведь сюда пришел, чтобы...
Вы тоже это слышите?
Это ведь звук значка детектива!
Он все громче!
Приближается!
Эй! Мицухико!..
Нумабучи!
Нумабучи Кейчиро!
Нашел! Вот он!
Да спрячьте вы фонарики!
Распугаете их светом.
Возьмут и не появятся!
"Их"?
Неужто у тебя тут сообщники?
Да, их сотни. Будьте осторожны.
Думаешь, мы поверим?
А мы так волновались!
Простите...
Вот это голос...
У тебя ведь работает значок...
Почему ты не отвечал?
Но руки...
Что с ними? Поранился?
Нет! Аккуратно!
Светлячок?
Да, это еще один символ лета, который в городе не найти.
Те дяди на остановке, должно быть, были из охраны окружающей среды.
Они собирались в воскресенье в лес, чтобы заняться защитой светляков.
Мицухико все спрашивал, где их можно отыскать, вот они и разозлились.
Они так много сделали, чтобы защитить этот лес, поэтому не хотели, чтобы там бродил ребенок.
Светлячки живут только у чистых прудов и рек.
Но Мицухико так хотел отыскать светлячков, что решил проследить за одним из мужчин.
Понятно.
Вот почему он прятался и смотрел прямо перед собой в автобусе.
Просто не хотел упустить их из виду или быть замеченным.
Да.
На станции он тоже не упускал их из виду, поэтому нажал ту же кнопку, что и они.
Так и купил взрослый билет.
Но как это относится к полководцам?
Ну, девочка из цветочного магазина сама ведь сказала,
что то были то ли "Уэсуги и Такэда", то ли "Тоётоми и Токугава".
И те, и другие - вечные противники.
А ведь есть еще одна такая знаменитая пара - "Гэндзи и Хэйкэ",
в честь которых были названы разновидности светлячков!
А что с саса данго?
Он просто хотел положить листья бамбука с них в клетку для насекомых и сделать, таким образом, домик для светлячков.
После этого он хотел поймать несколько, и привести их с собой.
Но поймав одного, Мицухико понял, что забрел слишком далеко.
Но даже услышав вызов по значку, он не мог ответить, так как не хотел упустить пойманного светлячка.
Правильно, Мицухико?
Раз хотел поохотиться на насекомых, надо было и нас с собой позвать!
Балда. Какой это был бы сюрприз, расскажи он всем о нем?
Когда мы шли с фейерверков, Аюми-тян и Хайбара сказали: "Как хотелось бы хоть раз увидеть светлячков!"
Что? Значит, Мицухико-кун...
...это все ради нас?
Спасибо.
Было очень красиво.
Мне вот интересно, почему Нумабучи привел сюда Мицухико-куна, даже зная, что его тут быстро поймают?
Даже не знаю.
Возможно, они с Мицухико пришли сюда по одной и той же причине.
По одной причине?
Если он слышал наш разговор, когда сидел на дереве,
то понял, что в лесу заблудился мальчик, пришедший на поиски светлячков.
Увидев, что Мицухико что-то держит в руках, он понял, что не ошибся.
Возможно, история про четвертое тело - полная выдумка.
Просто он хотел еще хоть разок увидеть ее -
ту красоту, что наполняла его душу невообразимой радостью, когда он был еще ребенком.
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.
Хайбара-сан, ты слышала?
Вчерашние новости!
Обнаружена удивительная находка!
Да? Неужто отыскали клад Токугавы?
Нет! Нашли легендарное животное!
Нашлись свидетели!
Как же его звали?..
Не такэноко... и не кананоко...
Цутиноко?
Да, именно! Вот только я не успела его увидеть - они сразу же сменили сюжет.
Но как хотелось бы его увидеть, да, Хайбара-сан?
Конечно.
Цу...
Цутиноко?
Если не ошибаюсь, их видели в префектурах Гифу, Окаяма и Хёго.
А ведь точно! Мы как раз собирались в гости к дяде в Гифу!
Только не говори, что ты хочешь его сам отыскать и покрасоваться перед всеми?
А что, ты против?
Конечно, против!..
Да прекращайте уже.