Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Лето, море, южные острова!
Подсказки начертаны прямо на песке.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
А теперь возьмем... ту брюнетку с короткими волосами.
Эти неравномерно покрашенные волосы указывают на ее возраст.
Так что, думаю, на ней цельный купальник блеклого цвета.
Нет, нет, нет. Она немного округловата.
Думаю, она надела черный купальник, который совершенно не полнит...
Видишь, я снова выиграл.
Тебе неподвластен такой тип дедукции, а?
Отвали.
Что за фигней вы страдаете?
Казуха...
Ран-нээтян...
Играть в отгадывание купальников с ребенком...
Если бы родители знали, они бы о-о-очень гордились тобой.
Нет, все не так! Это этот пацан пристал ко мне, "давай, ну давай сыграем"! Так что мне ничего не оставалось...
Хейджи-ниитян, такой классный!
Он сказал, что Казухин будет с тигровыми полосами, и оказался прав!
Дурак!
Т-тигровый?
Где здесь тигровые полосы?!
Это расцветка "Зебра"...
Зебра, тигр, один хрен!
Кроме того, полосы в Осаке означают только тигра...
Ну, наверно...
Казуха, ты что, еще сердишься на меня за то, что оставил тебя в Умэде?
О чем ты говоришь?
Я всего-навсего прождала одного безответственного парня четыре часа подряд...
Конечно, я не злюсь!!!
Ни капельки!!!
А ведь злится...
Ну, этого стоило ожидать...
Успокойся...
Он же пригласил тебя в качестве компенсации на Окинаву.
Я приехала сюда не из-за него.
Я приехала с тобой и твоим отцом.
Знаменитым "Спящим Когоро".
Состязание великих детективов с запада и востока страны состоится уже завтра.
Что вы чувствуете? Уверенность?
Уверенность?
Уверенность - это не проблема.
В чем я точно уверен, так это в том, что Мори Когоро не проиграет какому-то выскочке из Осаки.
Дебил...
ОДИНОКИЙ ОСТРОВ ПРИНЦЕССЫ и ДВОРЕЦ МОРСКОГО ДРАКОНА
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: ПРЕСТУПЛЕНИЕ)
Эй, члены команды, подойдите сюда!
Давайте проведем предварительную проверку.
Предварительную?
Да, мы готовим место для охоты на острове для вас и детектива Мори на завтрашний день.
Это пустынный остров, где были найдены загадочный труп и надпись...
ТАКЕТОМИ МАСАО (43 года)
Режиссер
Может, и вы поплывете с нами сейчас?
Детектив с запада?
Ну, не знаю...
Его предложение звучит немного подозрительно, но...
меня бесит одна мысль, что тот дурень может случайно разгадать эту тайну прежде, чем это сделаем мы с Кудо.
Разумеется! Я с вами!
Эй...
О чем ты думаешь?
Давай скооперируемся и быстро раскроем это дело.
Покажем телезрителям, что осакцы круче токийцев!
Эй, я из Токио...
А вот и он!
Это остров Фунаура, где было найдено неопознанное тело!
остров Оникамэ (прим. Демоночерепаха)
Также известный, как остров Оникамэ.
Остров Оникамэ?
Гляди!
Тот конец острова похож на черепашью голову.
И?
Зачем тебе и дяде состязаться в дедукции в таком месте?
Для того чтобы повысить популярность префектуры, полагаю...
После дела о похищении и ограблении в доме мэра Канеширо на острове, на котором мы только что были,
количество туристов на нем значительно поубавилось.
Пригласив телевизионщиков, они рассчитывают улучшить имидж.
Остров Оникамэ также находится под юрисдикцией мэра Канеширо.
Не понимаю, как разгадка дела о трупе способствует восстановлению репутации...
Ну, Такетоми-сан - единственный настоящий телевизионщик с большой земли...
Оставшиеся - коренные островитяне, хорошо знакомые со здешним морем...
Эй, а вы откуда?
Из Токио?
Да.
А я из Осаки!
Давайте завтра поплаваем после съемок.
ЮМЕ ЙОСИЦУГУ (25 лет)
Член команды
Мы местные.
ИКЕМА НОБУРО (24 года)
Член команды
Покажем вам несколько замечательных мест.
Без шансов!
Времени не будет ни сегодня, ни завтра, ни когда-либо еще!
Держать во рту дурацкую трубку и носить пингвинячьи ласты?
У нас нет времени заниматься вашими дурацкими делами!
Кто ты такой?
Какие у вас с ней отношения?
О, я рад, что вы спросили.
Она моя...
Его?..
Шумная подруга детства, которая и шагу не может ступить без меня.
Так что отстаньте от нее!
Как-то это не очень по-японски...
Кто ты, черт возьми?
Почему вы плывете на этом корабле? Вы же не члены команды.
Детектив с запада, Хаттори Хейджи.
ТАЙГА ЙОШИЕ (26 лет)
Член команды
Одна из двух звезд в нашем шоу.
Конкурент Мори Когоро.
Этот парень?
Но он всего лишь школьник...
Это сделает шоу интересней!
Смотрите, детектив-старшеклассник бросит вызов самому Мори Когоро!
Я бросил вызов этому дебилу?
Заканчивайте болтовню.
Давайте поскорее закончим нашу работу и уберемся оттуда.
Говорят, здесь после заката слуга Гусо приходит за Мабуи...
ДАЙТО МИКИХИТО (47 лет)
Член команды
Верно, капитан?
СИМОНДЗИ ТАКАСИ
Член команды (38 лет)
Слуга Гусо?..
...приходит за Мабуи?
Гусо - преисподняя, а Мабуи - человеческие души...
Это старая легенда Окинавы.
Она гласит, что если женщина будет плавать в полночь...
Похититель душ, облаченный в одеяния Смерти, без единого звука появится из воды и высосет ее душу...
Не напоминайте мне об этой истории!
Я подумываю насчет того, чтобы поплавать здесь...
Белый...
Ась?
Купальник этой девчонки точно белый.
В самом деле?
Капитан, не могли бы вы не делать таких волн?
Черный водолазный костюм, однако...
Хм, это странно.
Я слышал, что рядом с этим островом...
Хейджи!
Режиссер вызывает тебя!
Пойдем, работа не ждет.
Ах, да...
У...
Место, где ныне спит принцесса, - Ко, а не Оцу.
А правда ли, что тело было найдено около столба с надписью?
Ах, да...
Он лежал, оперевшись спиной на столб с надписями,
человек, умерший здесь от голода год назад...
В то время постоянно происходили тайфуны,
поэтому жители решили, что умершего вынесло к острову, когда тайфун перевернул его корабль.
Но эти слова слишком странные.
Эй, а кто построил дом в таком пустынном месте?
Мэр, Канеширо-сан...
Раньше здесь, по-видимому, была его вилла...
Но после того, как здесь прошелся тайфун, похоже, никто ей не занимался.
Как я и думал, он белый!
Да уж, по сравнению с прошлым разом, это место чертовски изменилось...
Урасима Таро - герой японской легенды, который, вернувшись из дворца морского дракона, выяснил, что прошло 300 лет.
Такое чувство, будто я Урасима Таро.
"С прошлым разом"? Значит, вы здесь часто бывали?
Вплоть до двух лет назад в мои обязанности входило присматривать за домом с корабля.
Здесь в округе много японских десятиперок.
Японских десятиперок?
Вы двое тоже?
Да, мы часто проплывали здесь, потому что возле этого острова популярное место для ныряния.
Другие ныряльщики больше сюда не плавают с тех пор, как здесь обнаружили труп.
В любом случае я буду разговаривать с Хаттори-куном.
Я бы хотел, чтобы вы прочесали остров в поисках подозрительных мест.
Найдите подсказки, которые помогут решить загадку.
Ладно.
Значит, он не доверяет моей дедукции...
Место, где ныне спит принцесса, - Ко, а не Оцу.
Ко и Оцу похожи на Ко/Оцу/Хэй...
Ко/Оцу/Хэй - многоуровневая списочная и рейтинговая система, похожая на 1/2/3, или А/Б/В
Значит, место, где ныне спит принцесса, - 1, а не на 2...
Эй, Кудо, ты чего-нибудь понял?
Нет, ничего.
Ты же уже все понял, но придуриваешься, чтобы Токио победил Осаку, так?
Зачем мне это делать?
Может быть, это значит: "Принцесса прекраснее всего, когда спит".
А, постой!
А может, это значит: "Несмотря на то, что принцесса, как правило, красивая,
Стилистически должен быть каламбур, произносимый как "Оцу".
она не такая стильная, когда спит?"
Как сложно выбрать одно из двух...
"Одно из двух" - игра слов, произносимая как КоОцу
Это было умно!
Я тоже так думаю.
Вы заткнетесь или нет?!
У, черт!
Кстати, Тайра-сан запаздывает.
И правда...
Прошло уже больше часа с тех пор, как остальные вернулись на корабль.
Неужели она до сих пор плавает?
Вполне может быть.
Постойте!
Хейджи!
Я поищу вдоль берега в этой стороне!
Хорошо, оставь ту сторону мне!
Эй, сестренка! Ты меня слышишь?
Тайра-сан!
Эй!
Т-Тайра-сан?
Тайра-сан!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Что? Тайра-сан мертва?!
Как же так...
Ты серьезно?
Убийство произошло приблизительно два часа назад.
Ее задушили чем-то вроде тонкой веревки.
На руках и ногах остались характерные царапины от веревок, которые она получила, когда боролась с убийцей.
Иными словами, преступник убил ее в лесу, перенес сюда и совсем недавно сбежал отсюда.
Оставив эту жуткую надпись на песке.
"Я слуга Гусо?"
Но, детектив...
Как ты узнал, что это случилось недавно?
Это просто.
Смотрите туда.
Мокрый песок указывает на уровень воды во время прилива, так?
Сейчас же, волны почти достают иероглифы, так что если бы их не написали недавно, то их бы уже смыло.
Кроме того, это произошло на противоположном от причала конце острова.
То, что мы все вместе ждали Тайру-сан, последний час...
И то, что мы с этим пацаном разделились и обежали все побережье, прежде чем обнаружили ее тело...
Говорит о том, что, кроме нас, на этом острове есть кто-то еще! А именно, убийца Тайры-сан!
Не может быть.
Кто-то кроме нас?
Казуха, ты, кажется, взяла с собой цифровую камеру?
Да, вот она.
Кудо, одолжи-ка мне свои сандалии и часы.
Часы понятно, но зачем тебе сандалии?
Понятно.
С помощью них ты решил показать масштаб.
Если я не сниму это сейчас, волны смоют эту надпись при следующем приливе.
В чем дело? Получается, часы не нужны?
Похоже, нет.
А сейчас уберите тело на корабль, пока волны не унесли его в море.
Хорошо.
Ладно.
Но почему она...
А что, если в море что-то есть?..
В море?
Сам посуди, как только мы приплыли на остров, она сразу же погрузилась под воду.
Чтобы завлечь кого-то в это море, там точно должно что-то быть.
Это море?
Будет лучше, если мы отложим это на завтра, а сами вернемся на другую сторону острова.
Хе, я так и знал, что ты так скажешь.
А это для чего?
Неужели он использовал сандалю, чтобы задержать меня?
Кто-нибудь, остановите Хейджи-ниитяна!
Он собирается в море!
А почему бы и нет? Это не страшно.
В море ведь находятся улики, так?
Хм, а у парня кишка не тонка.
Под водой убийственное течение и темнота...
Там могут погибнуть даже опытные ныряльщики.
Что?!
Кажется, где-то здесь...
Эй, Хейджи! Вернись!
Там опасно!
Хейджи?!
Что это?
Там что-то темное на дне моря...
Якорь?
Хейджи!
Вон он!
Хейджи, ты так быстро плаваешь...
Меня унесло течением, идиотка!
А? Так ты знал, что здесь сильное течение?
Помнишь, как этот старикан говорил, что здесь много японских десятиперок?
Японская десятиперка - мигрирующая рыба, использующая сильные морские течения.
Здесь тысячи чаек, следящих за рыбой.
Так значит, ты в такой спешке выскочил искать Тайру-сан...
Да, я подумал, что пока она плавала под водой, ее могло унести течением.
Но, Хейджи, хватит играть героя!
Как ты мог плавать в таком опасном море в одиночку?
Идиотка! Я пытался раскрыть это убийство как можно скорее.
Да, верно.
Не может такого быть, чтобы Хейджи-ниитян жулил, пытаясь украдкой собрать информацию, чтобы уж наверняка победить дядю.
Конечно же, нет...
В любом случае, почему бы нам не продолжить разговор после того, как занесем тело Тайры-сан на корабль?
Куда занесём, говоришь?
На корабль, конечно же.
Постойте...
Корабль пропал?!
Неужели, услышав про смерть, капитан струсил и сбежал?
Идиот! Кроме нас об убийстве пока никто не знает.
Получается, что капитан и есть преступник?
После того, как мы побежали искать Тайру-сан,
он вполне мог на корабле обойти остров и опередить нас.
Невозможно. Пацан и я прочесали берег этого острова с двух сторон.
Мы бы заметили, если бы мимо проплыл корабль.
Как ни крути, а ключ к этому делу - сбежавший капитан.
В любом случае нам остается только ждать, пока за нами не придет корабль.
Верно.
Люди с телевидения пошлют сюда кого-нибудь, когда поймут, что мы не вернулись.
Нет, эта охота на самом деле была запланирована на вчера,
но я не смог арендовать судно до сегодняшнего утра.
Поэтому втайне от продюсера мы сегодня...
Минуточку... Значит, никто не знает, что мы отправились на необитаемый остров?
Д-да. Я сказал, что мы вчера все сделали.
Эй, а ты случайно не подговорил капитана высадить нас на этот остров, чтобы сделать свое шоу более захватывающим?
Разумеется, нет!
Нет повода для беспокойств. Папа Ран-тян обнаружит, что нас нет, и кинется нас спасать.
А пока, давайте подождем в том домике!
Да! Это был лучший авамори!
Авамори - алкогольный напиток, традиционный для архипелага Окинава, получивший в конце XX века некоторое международное распространение. Содержание алкоголя обычно составляет от 30 % до 43 %, иногда до 60 %.
Да, этот напиток мы приготовили специально для вас. Угощайтесь, пожалуйста.
КАНЕШИРО ХЬЕГО (63 года)
Мэр
Пожалуйста, раскройте эту загадку. Я рассчитываю на вас, детектив Мори.
К какому бы выводу вы ни пришли, я готов принять его.
Кстати, Хаттори-кун и девушки задерживаются...
Да ладно, не нужно беспокоиться.
Возможно, что они не хотят встречаться со мной до большого матча.
Как глупо с их стороны.
Давайте забудем о детях и хорошенько напьемся!
Насладимся авамори!
Дело дрянь, тебе так не кажется?
Ага...
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.