Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Необитаемый остров и морское дно...
Неожиданные рассуждения Конана и Хейджи.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Для того, чтобы присоединиться к расследованию, проводимому телевидением,
мы с Хаттори Хейджи приехали в Окинаву.
Мы отправились на остров, где было обнаружено неопознанное тело, а также странная надпись.
Вместе с нами был ТВ-персонал.
Затем одна из членов команды, Тайра Йошие-сан, была убита.
Рядом с ее телом, на песке, были начертаны загадочные слова.
А корабль, на котором мы прибыли, исчез вместе с капитаном.
ОДИНОКИЙ ОСТРОВ ПРИНЦЕССЫ и ДВОРЕЦ МОРСКОГО ДРАКОНА
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ: РАССЛЕДОВАНИЕ)
Что? Якорь?
Ты, правда, увидел такую штуковину под водой, где плавала Тайра-сан?
Да.
Это был ржавый корабельный якорь со сломанной цепью.
Возможно, он с того корабля, на котором прибыл умерший год назад мужчина?
Вот-вот.
Он приплыл на остров,
остановился переждать тайфун в этом доме, однако цепь от якоря порвалась, и корабль унесло.
Нет, не так.
Тот якорь, который я видел, был покрыт ковром из моллюсков и водорослей.
Эта штуковина, должно быть, пролежала в воде четыре, а то и пять лет.
Четыре или пять лет...
Кстати говоря, она произошла тогда же. Та череда событий, связанная с домом мэра.
Точно.
Что за события?
ИКЕМА НОБУРО (24 года)
Член команды
Сначала, пять лет назад,
была похищена единственная дочь мэра, Мияко.
Затем, спустя год,
в дом мэра ворвались грабители.
Они украли "золотую ширму".
По словам мэра и дворецкого, который отвечал на телефонный звонок,
грабители и похитители были одними и теми же людьми.
А потом? Что случилось?
Мэр отказался платить выкуп за дочь или заплатить за ширму,
ЮМЕ ЙОСИЦУГУ (25 лет)
Член команды
поэтому ни ширма, ни Мияко-сан до сегодняшнего дня не найдены.
ТАКЕТОМИ МАСАО (43 года)
Режиссер
Мне жаль несчастного мэра.
Мияко-сан была похищена в то самое время, когда он потерял свою жену.
Поскольку грабители убили одну из горничных, его дворецкий, похоже, испугался и уволился.
А из-за того, что мэр не заплатил выкуп, о нем пошла дурная слава.
Затем вместе со странной надписью,
на его острове был найден умерший от голода человек.
А теперь, опять убийство.
Такое впечатление, что он вправду проклят "слугой Гусо".
Эй, странная надпись гласила:
"Место, где ныне спит принцесса, - Ко, а не Оцу".
Да...
А может быть, эта "принцесса" - Мияко-сан?
Что?! Получается, она уже убита и закопана где-то на этом острове?
Да... И ее бедная душа превратилась в слугу Преисподней и задушила Тайру-сан.
Если боитесь слугу Гусо, то возьмите нож.
ДАЙТО МИКИХИТО (47 лет)
Член команды
Согласно преданию, если держать его во рту, душу женщины нельзя будет высосать.
К тому же его можно использовать как оружие.
Ха! Интересненько...
Посмотрите на эту чашку.
Кто-то воспользовался ей как пепельницей.
Все окурки здесь разные.
Кроме того, вода внизу чашки еще не испарилась.
Иначе говоря, перед тем, как мы пришли сюда,
здесь собиралась некая группа.
Что они здесь делали?
Да... И сомневаюсь, что их было 1-2 человека.
Убийцы, возможно, все еще прячутся где-то на этом острове.
"Слуги Гусо".
Эй, ты что, серьезно?
Тайра-сан была убита преступной группой? И они все еще на этом острове?
Я просто высказал предположение.
Где-то совсем близко, они могут выжидать...
А когда представится возможность, они заберут все наши души.
Быть не может...
Раз так, значит, они могут прятаться и в доме?
Невозможно.
Мы же проверяли, что здесь никого нет, так?
Но большинство окон было выбито прошлогодним тайфуном.
И пока мы тут болтали, кто-нибудь запросто мог проникнуть внутрь.
Хорошо, давайте тогда разделимся и заново обыщем дом.
Неплохая идея.
Смысла нет просто сидеть здесь и трястись от страха.
Куме-сан, Икема-сан и Дайто-сан, вы обследуйте второй этаж.
Ладно.
А мы с Такетоми-саном - первый этаж.
Согласен...
Если ты будешь единственным взрослым мужчиной в группе с двумя девушками,
то в случае нападения будет опасно.
А? О чем это вы?
Ась?
Тут только тебе нужна защита.
А, вот оно что.
Значит, вы знаете карате?
Да, я однажды выиграла Кубок Префектуры.
А у меня второй дан в айкидо.
2 дан айкидо равен второй ступени черного пояса в карате
Это обнадеживает.
Думаю, да.
Мы позаботимся о преступниках, если они появятся!
Мы сделали правильный выбор, что оставили этого парня в своей группе.
Да, он выглядит самым слабым.
Мы пришли, Хаттори-кун. Это последняя дверь...
Давай, открывай!
Похоже, мы все-таки просчитались...
Эй, здесь кто-нибудь есть?
Эй!
Похоже, никого нет.
По-видимому, нет.
Однако, что ни говори, эта комната куда больше остальных.
Это, скорее всего, потому, что она принадлежала мэру и его жене.
Смотрите, тут стоит их фото.
А у мэра симпатичная жена.
Что ты творишь, Хейджи?
Сзади спрятано еще одно фото.
Что?
Что это?
Мэр и молодая девушка.
Только не говорите мне, что у него была интрижка...
Нет, нет...
Эта девушка - его единственная дочь, Мияко.
Она, как и мать, была очень красивой и милой.
Я слышал, что островитяне горячо обсуждали, кому же достанется ее сердце.
Кто бы мог тогда подумать, что ее похитят прямо во время посещения колледжа.
Вы говорили, что вы с Кюсю-ТВ,
однако вы неплохо осведомлены.
Йошико-сан, горничная семьи мэра, была моей кузиной.
Она-то мне все и рассказала.
А эта горничная...
случайно не...
та же самая горничная, что погибла во время ограбления?
Да, четыре года назад, при ограблении, один из грабителей убил ее.
Раз уж речь зашла о кузинах,
Икема-кун говорил мне, что его мать - сестра жены мэра.
Так что Мияко-сан он приходится кузеном.
Скажите, этот замок, на заднем плане на фотографии, я его раньше никогда не видел, где он находится?
Это не замок, а резиденция мэра.
Это особняк огромен, как замок.
Йошико-сан однажды говорила мне, как была рада маленькая Мияко-сан, когда он был, наконец, построен.
Было похоже, что она стала принцессой в замке.
Замок и...
Принцесса?!
Значит, та "принцесса", о которой говорится в той странной надписи на столбе возле дома...
это и в самом деле Мияко-сан?
На этом столбике тоже написаны странные слова.
А?
Возможно, их написала Мияко-сан?
Что?!
Смотрите, здесь есть еще два.
Ты прав. Они написаны мелом или чем-то похожим.
Наверху написано "Тиё-нии"...
А 20 см ниже "Каа-тян"...
И на последнем написано "я".
Рядом с надписью "я" расположено много линий,
она должно быть сравнивала свой рост с ростом кого-то еще, кто был здесь на острове.
А, это просто ростомер. Не пугай меня так.
Но "Каа-тян" - это она о матери, так? Странно, в богатой семья так мать называть...
Нет, я не думаю, что она называла свою мать "Каа-тян".
Что?
Надпись на ней уже выцвела, но она написана тем же мелом.
"Комната мамы".
Ты прав.
Тогда кто это?
Кто такие "Каа-тян" и "Тиё-нии"?
Как знать...
Может, это ее школьные друзья?
Невозможно. Когда она была такой маленькой, у нее не могло было быть настолько высоких одноклассников.
И то верно.
Надписи "Каа-тян" и "Тиё-нии" есть и на других дверях!
А?
Та комната предназначалась "Тиё-нии".
А эта - для "Каа-тян".
И это ещё не все. Рядом с именами нарисованы странные картинки.
Возле "Каа-тян" - птица, а возле "Тиё-нии" - что-то вроде угря.
Однако в такой темноте эти детские рисунки...
выглядят жутко.
В любом случае эти двое часто приплывали сюда с Мияко-сан, раз у них были собственные комнаты.
Как только прибудет спасательный корабль, нам достаточно поговорить с мэром, чтобы выяснить личности этих двоих, чтобы узнать кто они.
Они, возможно, что-нибудь знают об этих убийствах.
Что это был за крик?
Куме-куна вроде?
Наверху что-то произошло?..
Неужели преступник?..
Черт!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Эй, что случилось?
Вы видели преступника?
Вовсе нет.
Этот парень неожиданно заорал, когда увидел это.
Когда обнаружил спрятанную за занавеской...
...картину.
Эй, а это разве не Мияко-сан?
И правда, точь-в-точь, как на фото.
Вероятно, ее рисовала жена мэра.
Йошико-сан говорила мне, что та была талантливым художником.
Йошико-сан?
Ах, да, она служила горничной у Канеширо, моя кузина.
Получается, четверо из нас так или иначе связаны с мэром.
Четверо?
Да, старшая сестра моей матери - жена мэра.
Режиссер и горничная были кузенами.
Мой приятель по дайвингу, Куме ходил в ту же школу, что и Мияко-сан.
К тому же Дайто-сан и жена мэра, похоже, были друзьями детства...
Друзья детства?
Да, когда мы с матерью прошлым летом навещали ее могилу, он тоже там был.
На расспросы матери он ответил, что он был для неё другом детства.
Мать сказала, что его не помнит, так что правда это или нет - бабушка надвое сказала.
Ничего удивительного. У твоей матери и жены мэра огромная разница в возрасте.
Эй, а если твоя мама младшая сестра жены мэра, значит, ты был здесь раньше?
Нет, ни разу. Не то что на острове, я даже в гостях у мэра не был.
Его семья очень богата, поэтому он был очень надменный.
Мияко-сан в детстве я видел всего пару раз.
Но почему ее портрет так испугал Куме-сана?
Как знать. Может, он подумал, что появился ее призрак?
По слухам, Мияко-сан уже мертва.
Ну, похоже, в доме нет никого подозрительного.
Давайте соберемся в одной комнате и подождем спасателей.
А не слишком ли долго мы ждем?
Да. Хотя зная этого типа...
Скорее всего, он где-то пьет с девушками.
Этот дебил.
Что за шум?
Может, это?..
Так и есть! Спасательный корабль!
Мы спасены!
Эй!
Сюда!
С этим кораблем что-то не так...
Да, на нем нет света, да и причалил он кое-как.
Как жестоко...
Преступник раз за разом бил капитана по голове чем-то твердым, похожим на трубу.
Он продолжал даже после того, как тот умер.
Не может быть...
Затем он вывесил его за борт корабля и написал своё кровавое послание.
"Я слуга Гусо".
Он, должно быть, сильно его ненавидел.
Но кто?
Выходит, на этом острове все-таки прячутся какие-то люди помимо нас.
Уроды, которые убивают просто ради забавы!
И правда. Когда корабль причалил к берегу, мы все были внутри дома.
Не знаю, как преступник покинул корабль, но он явно скрывается где-то поблизости.
Да, убийца, зовущий себя "слуга Гусо".
Мы не можем быть уверены в этом.
Конан-кун...
Я осмотрел корабль и нашел ТВ-оборудование и пульты.
На мониторе было показано, что корабль кружил вокруг острова с тех пор, как он отправился с причала.
Понятно... автопилот!
С его помощью даже без человека на борту...
Но, мальчик, в океане есть штука, называемая "течение".
Даже если задействовать автопилот, невозможно настолько точно попасть в причал.
Не будьте так уверены.
Изменения курса из-за течения не превосходят 50-100 метров.
Если настроить автопилот так, чтобы корабль, кружа вокруг острова, подходил все ближе к нему,
попасть в пирс - не проблема.
Посмотрите сюда. Видите царапины на боку корабля?
Это свидетельство того, что перед этим корабль проплывал вплотную к пирсу.
А это значит, что точное время преступления определить нельзя, поскольку он мог быть на автопилоте сколько угодно.
А значит, это преступление мог совершить и тот,
кто все это время был на острове среди нас.
Эй, эй, ты хочешь сказать...
что убийца может быть среди нас?
После того, как мы четверо покинули корабль в поисках Тайры-сан,
вы через некоторое время последовали за нами, верно?
Тот, кто покинул корабль последним, вполне мог убить капитана.
Кто это был?
Это не я! И не я!
Последним покинул корабль я.
Значит, вы...
Но после того, как я ушел, кто угодно мог бы тайком вернуться на корабль.
Вы ничего не забыли, детектив?
Вспомните, что было найдено рядом с телом Тайры.
Да, вы сами это сказали!
Рядом с телом Тайры-сан на песке была надпись.
Мы были на другом конце острова и поэтому не могли ее написать.
Да, учитывая то, как близко волны подступали к надписи,
она должна была быть написана незадолго до того, как мы нашли тело Тайры-сан, иначе ее смыло бы водой.
И поскольку надписи, найденные рядом с двумя трупами одинаковые, их убил один и тот же человек, так?
В таком случае, это не мог быть один из нас.
Ну, вполне может быть, что преступников двое и они работают сообща...
С другой стороны, это, может быть, ловушка преступника:
Убедить в том, что преступник, может быть среди нас, тем самым разобщив всех.
В любом случае у нас теперь есть корабль.
Правильно, давайте обсудим это позже, после того, как прибудем на большую землю, хорошо?
Мы не сможем. Я осмотрел его, пока снимал капитана. Топлива в нем почти не осталось.
Но не только это, радио сломано, и все наши вещи исчезли.
А это значит...
Преступник хочет, чтобы мы остались на этом острове, поскольку он еще не закончил.
Что значит "Не закончил"?
Будут еще убийства?
Да. Если мы дорожим своими жизнями, нам не остается ничего другого, как ждать в этом доме, пока придет помощь.
Черт, и как долго нам ждать?
Как знать.
Хейджи, я пойду первой.
Ладно.
Осторожнее.
Не волнуйся.
Эй, Кудо, это дело странное.
Ага.
Первая жертва, Тайра-сан, лежала с закрытыми глазами, а ее руки были аккуратно сложены на груди.
Вторая жертва, капитан, был зверски забит до смерти.
Возможно, эти убийства совершили разные люди, однако отличие слишком велико.
Что еще беспокоит, так это...
поведение обеих жертв перед смертью.
Да. Тайра-сан сильно рисковала, ныряя в области с таким опасным и быстрым течением.
А капитан, пока у него было время до встречи, нарезал круги вокруг острова.
Корабль оборудован гидролокатором.
Так что он, скорее всего, искал что-то на дне...
Возможно, это что-то связанно с тем якорем, который я заметил на дне моря.
Что бы это могло быть?
Кстати, Кудо, ты обратил внимание на сидения стульев в той комнате?
Ты говоришь о детских надписях карандашом?
На том, где сидел я, написано "я".
А на месте Ран - "мама".
Но по какой-то причине, на стуле, на котором сидел я,
было написано "Канеширо-сан".
Это ведь написала Мияко-сан?
Канеширо-сан - это ведь ее отец,
почему бы ей не написать просто, "папа"?
Кроме того, только эти три стула были подписаны.
Не понимаю, почему не было стульев с надписями "Каа-тян" и "Тиё-нии".
Да, странно, что у них были свои комнаты, но не было своих стульев.
"Каа-тян" и "Тиё-нии"...
Кто же они такие?
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.