Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Удивительный секрет!
Неожиданное итог битвы умов.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Для того, чтобы присоединиться к расследованию, проводимому телевидением,
мы с Хаттори Хейджи приехали в Окинаву.
Мы отправились на остров, где было обнаружено неопознанное тело, а также странная надпись.
Вместе с нами был ТВ-персонал.
Затем одна из членов команды, Тайра Йошие-сан, была убита.
Рядом с ее телом, на песке, были начертаны загадочные слова.
А корабль, на котором мы прибыли, исчез вместе с капитаном.
Не имея другого выбора, нам оставалось только ждать помощи в вилле мэра.
Что за шум?
Может, это...
Так и есть! Спасательный корабль!
Мы спасены!
Что-то с этим кораблем не так...
Да, на нем нет света, да и причалил он кое-как.
ОДИНОКИЙ ОСТРОВ ПРИНЦЕССЫ и ДВОРЕЦ МОРСКОГО ДРАКОНА
(ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: РАСКРЫТИЕ)
Эй-эй, сейчас уже целых 5 утра!
Неудивительно, что я проголодался, мы ведь полдня ничего не ели.
И пить хочется...
Может, нам принести что-нибудь из кухни?
Возможно, там сохранились консервы или что-нибудь еще.
Было бы неплохо.
А ничего, что мы их всего вдвоем отпускаем?
Не переживай, они знают боевые искусства.
Нашла! Соленые крекеры и печенье!
Но от них же еще сильнее пить захочется.
Мне кажется, это лучше, чем с голоду помирать.
Что это был за звук?
Не знаю... Звук падающих капель вроде...
О, нет! Оно идет сюда!
Неужели...
Слуга Гусо?!
Чем вы тут занимаетесь?
Зачем засунули ножи себе во рты?
Х-Хейги...
Мы думали, это слуга Гусо.
Ну, Дайто-сан говорил, что нужно держать нож во рту, чтобы защитить свои души, помнишь?
А ты, Хейджи, почему ты мокрый?
Ах, это?
Хейджи-ниитян опять плавал под водой.
Если преступник выбросил наши сумки с пирса,
сумка Хейджи-ниитяна с его мобильником могла зацепиться за кораллы.
Ну и как, нашел? Сумку?
Нет, похоже, ее унесло течением.
Это же "Каа-тян"...
А на другом написано "Тиё-нии".
Может быть, эта "Каа-тян"  - это горничная, Мацумото Йошико-сан?
Вот оно что! А "Ка" от "Ка-сэй-фу".
Касэйфу - по яп. Горничная
Она наверняка большую часть времени проводила на кухне.
Тогда как объяснить "Тиё-нии"?
А? Я вижу следы других букв.
Похоже, "Тиё-нии" было написано после того, как стерли что-то другое.
Сложно разглядеть, но, похоже, это "До-дзё-сан".
Значит, угреподобная картинка на двери "Тиё-нии" - это голец.
Но у "Тиё-нии" и "До-дзё" нет ничего общего.
Птица на двери "Каа-тян" - это, наверное, "Карасу", но...
Карканье ворона звучит, как "Ка-ка"...
Ворона?
Но я думала, что Мияко-сан просто срисовала ту птицу с украденной ширмы.
А там разве была не "Белая цапля"?
Белая цапля?
Режиссер говорил нам об этом. Ширма была позолочена и на ней была изображена цапля.
Настоящее произведение искусства.
Ворон, белая цапля, голец...
Черт, мы же так далеко зашли.
Если тигр, то в Осаке, ястреб - в Фукуоке, карп - в Хиросиме...
Окунь и японская камбала должны быть Рюгу-дзё...
Рюгу-дзё - название южных островов Окинавы и дворца морского дракона.
Рюгу-дзё?
Вот оно!
Эй, Конан-кун опять ведет себя странно.
Может, он скрывает свой настоящий возраст?
Не думаю, что это так.
Казуха, что ты сейчас сказала?
Ответь! Что ты только что сказала?
Он скрывает свой настоящий возраст?
Хейджи!
Конан-кун!
Сейчас почти десять минут шестого.
Прошло уже больше 12 часов с тех пор, как мы нашли тело Тайры-сан.
Если наша дедукция верна, они должны все еще быть там.
Да, все еще на этом пляже.
Я их не вижу...
Черт, преступник все-таки избавился от них.
Не совсем, он кое-что упустил из виду.
Эти маленькие следы - мои.
Так это все-таки трюк.
Да, нас обвели вокруг пальца.
Что же нам теперь делать?
Мы знаем, кто - убийца, но у нас нет доказательств.
Раз у нас их нет, нам остается их создать.
Заманим его в лес, где спит принцесса.
Да. Думаю, эта принцесса уже плачет.
Да.
Хейджи!
Конан-кун!
Где вы пропадали?
Мы волновались!
Полегче. Зато благодаря прогулке, мы все поняли.
Поняли?
Это значит...
Верно. Трюк, которым воспользовался преступник,
и то, что он был с нами все это время, притворяясь невиновным.
Преступник здесь, с нами?
Кто он? Быстрее, скажи нам!
Ну я вообще-то еще не уверен.
Я сделаю выводы, после того, как пообщаюсь с каждым из вас наедине.
Сначала, Куме-сан...
Начну с вас.
Это не займет много времени, я лишь задам пару вопросов.
А вы, пока ждете, определитесь с порядком.
Эй, они там не слишком долго?
Уже где-то полчаса прошло.
Думаю, уже скоро. Хейджи говорил, что задаст лишь пару вопросов.
Эй, погоди! Ты куда!
Хейджи?
Эй, что произошло?
Что-что... сбежал он!
Это значит, это он - преступник?
Ты сам виноват, Хейджи-ниитян.
Ты сам сказал: "Мы все станем Урасимой Таро, если ты не начнешь говорить сейчас же".
А что было делать? Он не отвечал ни на один вопрос.
В любом случае давайте разделимся и найдем Куме-сана.
Будет плохо, если он покончит с собой.
Эй, Куме!
Ты где?
Куме-сан!
Эй!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Чему вы удивляетесь?
Вы же сами нам рассказали.
Чтобы защитить свою душу от слуги Гусо,
нужно держать во рту нож.
Разве не так?
Дайто-сан?
Куме-сан, тот, кого вы хотели убить, все еще находится в доме.
И крепко спит.
Я одолжил у него майку и шорты, чтобы заманить вас в ловушку.
Вы убили Тайру-сан и капитана,
а Куме-сан должен был стать вашей третьей жертвой.
Эти трое были теми грабителями,
которые убили горничную во время похищения "золотой ширмы", верно?
О чем вы говорите?
Я просто заметил подозрительный силуэт в лесу, пока искал Куме.
Решил, что это преступник, и попытался схватить его.
Кроме того, вы сами говорили, что я не мог убить Тайру.
Там, на песке, возле тела, было оставлено сообщение, прямо перед линией прилива.
Мы все тогда были на корабле, на другом конце острова, поэтому написать его не могли.
Верно.
Волны стерли бы сообщение, если бы оно было написано ниже линии прилива.
Если бы это на самом деле была линия прилива.
Не выдумывай!
Ты ведь тоже видел это? Песок более чем в метре от тела был мокрым?
Раз волны доставали дотуда, как ни крути, когда мы нашли ее, был отлив.
Да, именно поэтому мы неправильно определили время смерти.
Песок был мокрый там, куда волны не доходили.
Из-за этого мы по ошибке и решили, что линия прилива там.
Вот именно. В тот момент, когда мы нашли тело Тайры-сан, на самом деле был прилив.
А раз так, то все просто.
Вам всего лишь нужно было оставить сообщение так, чтобы волны едва-едва его касались.
Ну и положить Тайру-сан рядом с ним.
Раз так, может сходим поищем эту надпись?
С того момента прошло 12 часов.
если бы сообщение было написано выше линии прилива, как вы говорите, тогда оно все еще должно быть там, верно?
Нет, его там уже нет.
Вы наверняка стерли его, когда никто не видел.
Эй-эй...
Но мои следы все еще там.
Когда Хейджи-ниитян фотографировал, то сообщение на песке вместе с моей сандалией,
я стоял рядом с ним.
Мои следы так пока и не исчезли.
Но, малыш, пляж ведь был равномерно влажным.
Лишь с помощью ведра эту работу сделать было бы невозможно.
Это было не ведро, а корабль, на котором мы сюда прибыли.
Проплывая мимо, корабль нагнал неестественно большую волну.
А вы всего лишь воспользовались этим.
Зная, что капитан будет до предела кружить вокруг острова,
пытаясь найти тот предмет под водой.
Что значит "тот предмет"?
Разве не очевидно?
Якорь, который я нашел. Он должен был удерживать на морском дне "принцессу".
"Принцессу", говорите?
Вы помните надпись на столбике у этого дома?
Место, где ныне спит принцесса, - Ко, а не Оцу.
Конечно, это не имеет смысла само по себе...
Но народная сказка "Урасима Таро"
и название острова "Оникамэ" помогают нам разгадать загадку.
"Ко" - черепаший панцирь,
"Оцу" - это принцесса, живущая в замке дракона под водой.
Получается, что "принцесса" находится не под водой, а на черепашьем панцире.
Другими словами, она где-то в лесу на этом острове.
"Принцесса" - это кодовое название, придуманное группой грабителей,
для вещи, которую прошлогодний тайфун вынес из моря сюда,
"золотой ширмы".
Похитив ее, они решили спрятать ее под водой...
...в герметичной капсуле, спрятанной в лодке и прикованной к якорю.
Надежнее места не придумать, поскольку никто не рискнет нырять в этом месте
из-за дикого течения.
Однако в прошлом году, был сильный тайфун, и лодку с ширмой прибило к берегу.
Один из грабителей забеспокоился и приплыл на остров, однако еще один тайфун унес его корабль,
и он оказался в ловушке на острове.
Вот почему он оставил сообщение, чтобы его сообщники знали, где находится сокровище.
Как только вы поняли смысл той надписи,
вы воспользовались ТВ-шоу "Решающий поединок великих детективов запада и востока"
и составили план мести для группы разбойников.
Если грабители еще не нашли ширму,
то вполне вероятно, что они наймутся в команду ТВ-персонала.
Но как бы я узнал, кто из команды грабитель?
История об Урасиме Таро.
Вы же сами сказали?
Что вы почувствовали себя Урасимой Таро, когда мы впервые оказались здесь.
Как только бы грабители услышали этот намек, они бы поняли, что на самом деле означает надпись на столбе.
Услышав эту подсказку, Тайра-сан пошла в лес, где вы и убили ее.
Тем же способом, что вы пытались применить на мне.
Звучит вполне правдоподобно, но это мог сделать любой.
Нет, это были вы.
В отличие от капитана, убитого с особой жестокостью, к телу Тайры-сан отнеслись с уважением.
Это доказывает, что преступник знал...
что Тайра-сан - это на самом деле Мияко-сан, дочь мэра, которую предположительно похитили пять лет назад.
Похищение было фикцией, а Мияко-сан была членом преступной группировки.
Я понял это, когда узнал, что грабители называли ширму "принцесса".
В тот же момент я понял смысл надписей "Тиё-нии" и "Каа-тян" на дверях в доме.
Это были названия японских замков!
Ширма называется "принцесса", потому что замок Химэдзи, также известен, как замок белой цапли.
Каа - от "Каа-тян" это ворон. Замок ворона - название черного замка Мацумото.
Иными словами, горничная Мацумото Йошико-сан.
"Тиё-нии" - это замок Тиёда, официально называемый замком Эдо.
Огромный замок Эдо, обращенный на восток.
Я прав, бывший дворецкий мэра, Дайто-сан?
Кажется, Мияко-сан стала называла вас "До-дзё-сан", проглотив "Э" из Эдо-дзё.
Дзё - японский суффикс, обозначающий Замок
Я понял, что вы дворецкий, когда заметил, что вы никогда не садились в комнате и держались около двери.
Даже несмотря на то, что там были свободные стулья, ваш стул всегда был на кухне.
Вы также направились прямо к шкафчику, ища пепельницу.
Полагаю, вы знали, что в доме нет пепельницы.
Вы специально приготовили ту чашку, полную сигарет, так?
Чтобы убедить нас, что за всем стоит преступная группа.
Полагаю, что вы задумали как-нибудь улизнуть и убить Куме-сана позже,
но у вас не получится.
На веревке, которую вы держите в руках, должны остаться частички эпителия шеи Тайры-сан.
Но кое-что я так и не понял.
Вы заподозрили Куме-сана, после того, как он испугался портрета,
но как вы узнали, что капитан тоже причастен?
Этот трюк бы не сработал, если бы вы не знали, что он будет ходить вокруг острова на своем корабле.
Как бы я мог забыть его лицо?
Он был единственным, чье лицо я видел, четыре года назад.
Ненавистный человек, который убил мою любимую.
Значит, горничная Мацумото-сан была...
Да, мы собирались пожениться.
Чтобы отомстить за нее, я попросился в отпуск.
Я поклялся найти грабителей и даже изменил свое лицо и манеру разговора.
Но я даже представить себе не мог, что Мияко-сан была одной из них...
А? Так вы не знали?
Нет, цвета ее волос и кожи были другими, мне это и в голову не пришло.
До тех пор, пока она не произнесла свои последние слова...
Прости меня, Тиё-нии...
Глядя на ее тело у своих ног, я, наконец, все понял.
Чтобы проверить, что отчим все еще любит ее, даже после смерти матери,
она организовала это похищение.
Так как он не заплатил выкуп, она украла "золотую ширму", которой он дорожил больше всего.
Ведь на самом деле, она была падчерицей.
Да, теперь, когда я думаю об этом, хозяин мог знать, что Мияко-сан как-то вовлечена во все это.
Это случилось, когда я попросил отпуск.
Вероятно, я должен нести ответственность за произошедшее.
Вот почему мне бы хотелось, чтобы ты отказался от задуманного.
Кажется, в конце концов, господин оказался прав.
В сказке Урасима Таро, открыв коробку Таматэбако, стал на 300 лет старше.
Это дело было Таматэбако, которое нельзя было открывать.
Будто отвечая на его чувства,
"золотая ширма" с печалью смотрела на него.
Из-за воздействия кислорода после стольких лет заточения,
краска растаяла и превратилась в слезы белой цапли.
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.
Что?!
Дело уже раскрыто?
Ты серьезно?
Да, пока вы пили всю ночь.
Что насчет шоу и награды?
Не моя забота.
Тогда придумай что-нибудь!
Хоть мошенничество, хоть что еще! Без разницы, решу дело за раз!
Эй, эй...
А, вот оно!
О, детектив Мори принялся за двенадцатую!
Соревнование едоков-детективов...
Значит, вы за этим ездили в Окинаву?
Вроде того...
Ага, как же.