Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Напряженный теннисный турнир в Кумамото!
Смска принесет большие проблемы для Ран!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Гора Асо
Гора Асо - высочайшая вулканическая вершина Японии.
Прямо сейчас мы пролетаем прямо над Кумамото.
Потому что Гента выиграл оплаченную поездку для участия в теннисном турнире.
Ран и дядя взялись нас сопровождать, а еще с нами увязалась Соноко, чья семья взяла на себя все расходы.
Как и ожидалось от дочери главы корпорации Сузуки.
Но на этот раз у нас есть еще одна...
необычная спутница...
Чего-то хотел?
А, нет. Ничего.
Ну ладно.
Просто обычно ты говоришь "не интересует" и остаешься дома.
Любопытно, что сподвигло тебя поехать с нами?
Ничего. Особой причины нет.
Просто профессор надоел своим: "Сходила б ты, для разнообразия".
К тому же, как бы ты смог защитить меня, когда сам где-то далеко?
Шутка.
Блин...
СМЕШ РЕШИМОСТИ И ЛЮБВИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Первый ежегодный благотворительный теннисный турнир "Вулканический кубок"
Долетели!
Кюсю!
Кюсю - третий по величине остров японского архипелага и родина Кумамото.
Кумамото!
Сётю!
Сётю - японский крепкий спиртной напиток. Более крепкий, чем сакэ; обычно его крепость составляет 25 градусов (слабее водки, но сильнее вина).
Чего?
Твой отец в своем репертуаре.
Ну же, пап!
Нам нужно взять машину в прокат и поехать в отель.
Эй, погоди!
Сегодня проходит полуфинал теннисного турнира "Вулканический кубок".
О! Это Мабучи Кёхей!
Участники первого матча - Мабучи Кёхей-сан из Кумамото и
Да?
О, и правда!
действующий чемпион США, Ричард Вудбридж.
Круто!
Вы просто группа наивных детишек.
Настоящий крутой парень - это...
А во втором матче...
Участвуют еще один уроженец Кумамото, Тачикава Масато,
и англичанин, Майкл Оуэн.
Масато-сама!
Матч начнется в 14:00.
А вы и правда думаете, что мы победим таких именитых парней?
О чем ты болтаешь, Гента-кун?
Мы участвуем в молодежном турнире.
Те ребята - профессиональные спортсмены!
Конечно же, нам никогда не справиться с ними.
Че, правда?
Правда, Гента-кун!
Как же так? Они такие крутые...
Я бы хотел посоревноваться с ними хоть чуть-чуть.
Замок Кумамото: Парк Ниномару
Хорошо здесь, правда?
А эти детишки слишком подвижны.
Это точно!
Солнце едва взошло, а они уже начали тренировку.
Хорошо быть молодым!
Что с тобой? Говоришь как бабка, какая-то!
Гента-кун, что ты делаешь?
Я... пытаюсь...
Давай чуток прервемся!
О чем это ты?
Матч уже завтра!
И мы проделали весь этот путь, чтобы раздавить конкурентов!
Но здесь нет даже дяди Мори.
Ты прав, Хайбары здесь тоже нет.
Ну, можно догадаться, где они сейчас.
Сасими с хреном, корень лотоса с горчицей, и к тому же холодное сётю!
Это Кумамото! Это Кумамото!
"Космический корабль приземлился на площадке Вооруженных сил Калифорнии во вторник. Корабль вернулся из успешной миссии по соединению двух:"
Я... больше... не могу...
Ладно, сделаем пятиминутный перерыв.
Чего?! Только пять минут?
Ты серьезно?
Разумеется.
Эй, Мицухико-кун...
Раз уж мы проделали весь этот путь до Кумамото, почему бы нам не сделать перерыв и не осмотреть достопримечательности?
Я за! Я за!
А еще, я есть хочу...
К тому же, Мицухико-кун,
если вы слишком устанете от тренировки, то не сможете соревноваться с остальными, согласен?
Но, Ран-сан!
Я понимаю, что ты настроен победить, но...
разве ты не слышал, что главное - не победа, а участие?
Конечный результат совершенно не важен,
если каждый из вас, ребята, сделает все, на что способен.
Разве не это главное?
Хорошо.
Эй! Жареный угорь, я иду к тебе!
О чем это ты?
Рамен Тонкоцу - китайская лапша с жареной свининой и овощами, поджариваемая на медленном огне с мисо или сакэ.
Мы не можем уехать из Кумамото, не попробовав рамена Тонкоцу!
Ран...
Когда-нибудь ты станешь хорошей матерью.
Замок Кумамото
Парк Суйдзэндзи
Пойдем посмотрим!
Ладно!
Что случилось, Соноко?
Смотри, кто-то потерял его.
Это мобильник?
Надо скорее его вернуть, а то...
Ух ты, вибрирует!
Смс-ка?
Похоже на то.
Давай посмотрим.
Нельзя так делать. Это личная переписка!
Да ладно тебе.
Может быть, это от владельца телефона.
Хватит, прекрати!
Соноко, я хочу увидеться с тобой!
Завтра в девять буду ждать тебя
у кафе "Спортсмен",
возле спортивной площадки Кэнмин.
Здесь написано "Соноко, я хочу увидеться с тобой!"
Какое клевое любовное сообщение!
А ты чего покраснела?
Что случилось, Соноко-нээтян?
Ну...
Нет, ничего, абсолютно ничего.
Детей это не касается.
Ты что не знаешь, что если будешь читать чужие сообщения, то дядя-полицейский тебя отругает?
Все нормально! А теперь иди к своим мелким друзьям, которые наверняка уже заждались!
Но в любом случае нам нужно отнести его в полицию, как можно скорее.
О чем ты говоришь?
Завтра мы отдадим этот телефон прямо в руки парню, который написал смс-ку!
Что?! Но ведь завтра теннисный турнир.
Без проблем!
Смотри, "Спортивная площадка Кэнмин Сого" это ведь как раз место проведения турнира, так?
А, кстати, да...
Согласна?
Так что мы быстренько туда-сюда обернемся, и никаких проблем!
Думаю, да.
Тогда, решено.
Завтрашний день войдет в историю как "День тенниса и любви!"
Значит, завтра тот самый день...
Ты сможешь?
Да.
Конечно, я точно справлюсь.
Мы начинаем первый ежегодный благотворительный юношеский теннисный турнир "Вулканический Кубок".
Первый ежегодный благотворительный юношеский теннисный турнир "Вулканический кубок"
Для всех спортсменов, зрителей и щедрых благотворителей, благодаря которым стало возможно проведение этих игр...
Позвольте мне, Наримацу Кензо, председателю совета директоров, сказать несколько слов.
НАРИМАЦУ КЕНЗО (60 лет)
Председатель
Что же касается последних недоразумений, о которых вы слышали,
хоть я, Наримацу Кензо, был под подозрением,
тем не менее, ситуация прояснилась и все обвинения с меня были сняты.
О чем болтает этот старик?
В его речи нет ни слова про теннис.
Но, мне кажется, я его где-то видела...
Скорее всего по телевизору.
Наримасу Кензо -  член парламента Кумамото.
Он был замешан в недавнем деле с коррупцией, вызвавшим большой резонанс в обществе.
Да, я слышал об этом!
Его секретарша, которая была главной подозреваемой, покончила с собой, верно?
Да.
После этого, чтобы восстановить свой политический имидж в обществе, он стал спонсором теннисного турнира.
Понимаете теперь, почему он говорит о себе.
У нас получилось!
Точно! До сих пор не могу поверить!
Это все благодаря мне!
Ребята, хорошо потрудились!
Хайбара-сан, ты видела?
Да, вы все были очень хороши.
Мы в полуфинале!
Дойдя до него...
Молодые Детективы одержали убедительную победу!
А где Ран и Соноко?
Кто знает? Я видела, как они ушли тайком куда-то.
Понятно.
Кафе "Спортсмен"
Вокруг нет никого похожего.
Может послать ему смс?
Хватит, Соноко!
Да шучу я, шучу.
Но я так взволнована!
Похоже, я слишком переволновалась. Мне нужно в уборную.
Прости, Ран. Буду через минуту.
Ну блин...
Соноко задерживается!
Ну она-то точно будет против...
Вот поэтому мы и решили с ней встретиться и поговорить лично!
Да, но что если Соноко не придет?
В этом случае, как и запланировали, мы подождем, пока он закончит, у входа, а затем сбежим вместе.
Кроме того, сегодня наш последний шанс убить того парня!
Что мне делать?
Я должна скорее рассказать кому-нибудь!
Мобильный...
Где мой мобильник?!
Ты ведь слышала. О чем мы говорили.
ДОЙ АКИРА (25 лет)
Рабочий
МАМИЯ ХИДЕКИ (25 лет)
Эй, а это не мобильник Соноко?!
Сомнений нет, это телефон Соноко.
Откуда он у тебя?
Моя подруга нашла его на земле, и мы пытались вернуть его владельцу.
Соноко обронила его?
Значит, она могла не прочитать наше сообщение.
Как бы то ни было, мы не можем оставить всё как есть.
Что за?.. Пришел-таки?
Что нам делать с этой девкой?
Как ты уже сказал, Акира, мы не можем оставить все как есть.
Для начала, давайте оттащим ее на завод.
Да, звучит неплохо.
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Что?!
Ран... Ран-нээтян пропала?
Верно.
Я буквально на секунду отлучилась в уборную...
А может она вернулась в отель и спать пошла?
Я туда уже звонила, но там ответили, что она не возвращалась.
Что же случилось?
Это и беспокоит.
Эй, а ты на ее мобильный звонила?
Да, несколько раз звонила, но никто так и не ответил.
Возможно, она переключила его в "беззвучный" режим или...
Или...
Она в такой ситуации, что не может ответить.
Что?!
Однако неизвестно, случился ли с ней несчастный случай, или же она попала в переплет.
Где я?
Как я сюда попала?
Ты ведь слышала? О чем мы говорили.
Эй, а это не мобильник Соноко?!
Сомнений нет, это телефон Соноко.
Откуда он у тебя?
Как бы то ни было, мы не можем оставить все как есть.
Может ли быть, меня...
Ты имеешь в виду, ее похитили?
А?
Быть не может...
Эй, ребята!
Что за лица, молоко скиснет?
Вы продули в первом же раунде?
Нет, не поэтому.
Это из-за Ран-сан...
Возможно, ее похитили.
Что?!
Нашла!
Погодите минутку...
Ее точно похитили?
Может, она просто потерялась в толпе?
Но ведь она и на телефон не отвечает...
И в отель она не возвращалась.
Ну, знаете, этого маловато...
Это Ран!
Ну, что я говорил? Заставили меня поволноваться.
Алло?
Ран, ты где?
Прости, Соноко...
Похоже, меня похитили.
Так все-таки похитили?
Дай на минутку!
Алло? Ран-нээтян?
А, Конан-кун?
Можешь рассказать, где находишься?
"Где"?
Здесь никого нет и, похоже, это какая-то раздевалка.
Там есть окно наружу?
Из него видно что-нибудь, что может подсказать, где ты?
Все что угодно!
Поняла, погоди минутку.
Ну как, Ран-нээтян?
Подсолнухи.
Точно. Здесь повсюду подсолнухи.
Что-нибудь еще?
На другой стороне поля с подсолнухами старое заброшенное здание.
С вывеской!
А что написано на этой вывеске?
Ну ка...
Хирукомати: Хиру ("пиявка"), Ко - первый слог Кодомо "ребенок", Мати ("город").
"Хирукомати".
Там написано Хирукомати.
Написано Хиру, как "кровососущая пиявка", и ко, как слог от "ребенка".
Значит, Хирукомати?
А что насчет похитителя?
Меня похитили те ребята, которые написали смс-ку Соноко-сан.
Значит, похитители - те, кто написали сообщение Соноко?
Кстати, Конан-кун, послушай.
Я слышала, как эти ребята говорили, что собираются кого-то сегодня убить.
Эй, Ран! Это я!
Слышишь?
Эй! Ответь! Ран!
Повесила трубку.
Так значит преступники...
Что будем делать?
Ты звонила в полицию?
Все же, нам следует остановиться!
Нет, она больше нам не помешает.
Уж это точно.
Простите за ожидание.
ИНСПЕКТОР ТАМАНА
Полиция префектуры Кумамото
Я Тамана, из полиции префектуры Кумамото.
А это сержант Като.
СЕРЖАНТ КАТО
Полиция префектуры Кумамото
Рад встрече.
Спасибо вам за тяжелую работу. Я, Мори Когоро, нуждаюсь в вашей помощи.
Я часто слышал о вас.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Это дело требует деликатного обращения.
Я даже получил звонок от инспектора Мегуре.
Он просил, чтобы вы оставили нам все расследование.
Да, но...
Мори-сан.
Мне понятны ваши чувства, но...
Я не думаю, что вы способны принимать здравые решения в сложившейся ситуации.
Как-никак, на карту поставлена жизнь вашей дочери.
Надеюсь, вы поймете.
Я понял...
Спасибо за сотрудничество.
Ну что, доложите мне о текущем положении дел.
Так точно.
Согласно полученной информации, рядом со спортивной площадкой...
были замечены двое мужчин, переносящих молодую девушку,
которую мы считаем "нашей" жертвой.
Это она!
Кроме того, насчет вывески "Хирукомати", о которой упоминала ваша дочь по телефону...
в настоящий момент в Кумамото не существует дома с такой вывеской.
Серьезно?
Что бы это могло значить?
Мне очень жаль, дядя...
Если бы я...
Если бы я только не подняла тот мобильник!
Не переживай, это не твоя вина.
Единственные, кто здесь виноват, похитители.
Теперь нам всем точно не до тенниса.
Ага.
Похоже, у нас нет другого выбора, нам остается только бросить теннисный турнир, да?
Да...
Я сильно волнуюсь за Ран-сан.
Я так не думаю.
Что?
Ты помнишь, что нам сказала Ран-сан?
Самая важная для нас вещь - просто играть.
И разве она не поддерживала нас все это время?
И что она подумает, если мы так просто сдадимся?
Я тоже переживаю за Ран-сан.
Но даже если мы останемся здесь, толку от этого не будет.
Кроме того, будет гораздо лучше, если мы обрадуем возвратившуюся Ран завоеванным нами "Вулканическим кубком".
Но...
Он прав.
Мицухико совершенно прав.
Даже если мы останемся здесь, мы ничем не сможем помочь.
Мы должны участвовать!
Да, дядя?
Да, конечно.
Полиция уже начала свое расследование.
Ваша задача - победить в турнире.
Это лучшее, что вы можете сделать.
Да, мы постараемся!
Мы так далеко продвинулись, и ведь глупо было бы просто так сдаться?
Мы покажем Ран-сан кубок победителей.
Да!
Кудо-кун, ты ведь на самом деле не собираешься участвовать, так?
Собираешься в одиночку заняться поисками своей девушки, верно?
Да. Хоть и чувствую себя виноватым перед ними.
Грешный ты человек.
Прошу меня простить.
Алло? Тамана слушает.
Что-что?
И?
Да.
Понял. Принесите ее.
Что случилось?
Выяснилось что-то насчет Ран?
Да. В полицию поступил звонок.
За вашу дочь потребовали выкуп.
Чего?!
Тот, кто принял вызов, сейчас принесет сюда запись этого разговора.
Эти ублюдки, да как они посмели...
Никогда их не прощу!
Что здесь происходит?
Зачем похитителям напрямую обращаться в полицию?
Может, это не заурядное похищение?
Если так, тогда какую цель они преследуют?
Кстати говоря...
Когда Ран позвонила, последнее, что она сказала...
Я слышала, как эти ребята говорили, что собираются кого-то сегодня убить.
"Собираются кого-то сегодня убить?"
Может ли быть, что...
Ран...
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.