Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Странное дело об похищении.
Наконец-то мы узнаем истинный мотив.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Мы приехали в Кумамото для участия в теннисном турнире.
Ран и Соноко нашли потерянный телефон,
и решили отдать его владельцу.
Но затем неизвестные личности
похитили Ран!
СМЕШ РЕШИМОСТИ И ЛЮБВИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Мы похитили старшеклассницу, которую зовут Мори Ран.
Если хотите ее спасти, приготовьте выкуп в пятьдесят миллионов йен.
Приходите с выкупом на круизное судно Амакудза, отправляющееся в 15:00.
Затем, мы позвоним вам и сообщим дальнейшие инструкции.
Черт!
Нереально собрать пятьдесят миллионов!
Не говоря уже о том, что у нас всего два часа до 15:00.
Дядя...
Мори-сан, касаемо данного дела...
Местные власти услышали о том, что в деле участвуете вы, и предложили свою помощь.
Мне хотелось бы поблагодарить их за это.
Раз так, я бы хотел сам отнести выкуп.
Но это...
Пожалуйста, позвольте мне самому это сделать.
Я не могу просто сидеть и ждать.
Хорошо.
Но, пожалуйста, следуйте всем нашим инструкциям и избегайте необдуманных действий.
Конечно. Благодарю.
Что за беспокойный вид?
Хайбара.
Ты ведь сейчас думаешь о том, что это не обычное похищение.
Ага.
Почему похитители напрямую позвонили в полицию и дали им инструкции насчет выкупа?
Обычный преступник пытается избежать любых контактов с полицией.
Кроме того, они дали нам два часа на то, чтобы мы собрали выкуп.
Будто бы они куда-то спешат.
Похоже, что так.
Но меня беспокоит еще кое-что.
Последние слова, сказанные Ран по телефону.
Я случайно услышала, что эти люди собираются сегодня кого-то убить.
Так...
Этот выкуп может быть всего лишь приманкой.
Вполне возможно, что Ран похитили для того, чтобы отвлечь внимание полиции.
Это может значить, что даже если они получат деньги, она не будет освобождена.
Ага.
Но преступники, вместо того, чтобы просто убить ее, ввязались в это дело с похищением.
А это значит, что вероятность ее освобождения не равна нулю.
И то верно.
В любом случае главное сейчас - выяснить, где держат Ран.
После этого многое прояснится.
Это важно!
Я не могу нигде найти Конана.
Кстати говоря, Хайбары тоже не видно.
Хайбара-сан тоже ушла?
Замечательно! Полуфинал вот-вот начнется!
Возможно ли...
Возможно ли, что они отправились искать Ран-сан?
Бесполезно.
Преступники не оставили никаких зацепок.
А о "Хирукомати" здесь никто не слышал.
Черт!
Я искала в интернете и нашла несколько штук.
Но все эти места слишком далеко отсюда.
Ага.
Ран позвонила нам через час после похищения.
Даже если её перевозили на машине, она не более, чем в 40 километров отсюда.
А раз в радиусе 40 км нет ни одного места с названием "Хирукомати",
она скорее всего неправильно прочла надпись, или же это было чье-то имя.
Хайбара, можешь найти города с похожим написанием?
Я просмотрю телефонный справочник, чтобы найти кого-нибудь с похожим именем.
Хиру... Хиру... Хиру... Хиру... Хиру...
Ребята!
Наконец-то мы нашли вас.
Вы... А как же матч?
Нечестно! Мы тоже беспокоимся о Ран-сан!
Не держи нас за дураков.
Соноко-сан в отеле все еще плачет.
Вот оно!
Ран... Ран...
Ответь! Пожалуйста!
Давай! Ты же дочка детектива?!
Ран!
А, это ты, Конан-кун.
Соноко-нээтян, это насчет телефона, который ты нашла.
Ты заметила еще что-нибудь кроме этой смски?
Ась?
Теперь, когда ты спросил...
Я получила еще одну смску, когда мы были в кафе.
Такие вещи надо говорить сразу, дубина.
Что?!
Нет, ничего.
Ну и? Что там было написано?
Ну, это было странно.
"Соноко, если что-нибудь случиться со мной, можешь сходить сегодня на кладбище без меня?
Ты также можешь принести на могилу пару подсолнухов с завода Йокомати".
Вот что там было.
За подсолнухами находится дом с вывеской.
Одинаковые кандзи могут быть прочитаны "Хирукомати" или "Йокомати".
Это Йокомати!
Йокомати... Йокомати...
Вот оно!
Написано "Хируко", но на самом деле это клиника "Йокомати".
Нашел!
Конан-кун! Что происходит?
Эй, меня кто-нибудь слышит?!
Чего это он? Просто взял и повесил!
Минутку...
Ран говорила, что видела подсолнухи...
Это ужасно!
Дождись меня, Ран.
ДОЙ АКИРА (25 лет)
Рабочий
Наконец-то, мы добрались до финала.
Кто же будет победителем турнира?
Тачикава Масато?
Или же победа достанется Мабучи Кёхею?
Участники приветствуют друг друга крепким рукопожатием.
ТАЧИКАВА МАСАТО (25 лет)
Теннисист
Всегда хладнокровный Тачикава Масато.
Или пылающий азартом Мабучи Кёхей.
МАБУЧИ КЁХЕЙ (25 лет)
Теннисист
К радости местных фанатов оба финалиста - уроженцы Кумамото.
Не двигайся!
МАМИЯ ХИДЕКИ (25 лет)
Рабочий
Если не будешь сидеть тихо, я буду вынужден...применить это!
Спасибо, что подвезли!
Ага. Будьте осторожны!
Вот оно, поле подсолнухов!
Молодые Детективы! Выдвигаемся!
Да!
Победи! Только победи!
Молодые Детективы прибыли!
Ты в порядке, Ран-нээтян?
Спасибо, Конан-кун!
Слава Богу.
Мы рады, что вы в порядке!
Простите за задержку.
Спасибо, ребята!
Должно произойти кое-что ужасное!
Они говорили что-то насчет того, что сегодня их последняя возможность кого-то убить.
Мы должны немедленно сообщить в полицию!
Сегодня их последняя возможность?
Чего?
Хидеки... ты...
Тебя побила девчонка?
Черт подери!
Уф.
Ответный удар!
Отлично, предоставь его мне!
Даже не думай сопротивляться!
С этой частью покончено.
Да?
Что? Правда?
Отлично, мы отправляемся туда прямо сейчас.
Мори-сан, вам больше не нужно плыть на корабле.
Полицейские опаздывают...
Да.
Кстати, а кого вы двое планировали убить?
Раз вы не хотите говорить, я сам скажу.
Раз сегодня - ваш последний шанс,
это должен быть кто-то, имеющий отношение к турниру.
Тому турниру, который вы смотрите по телевизору.
Когда я смотрел по карте, то этого не заметил,
но человек, который подвез нас, рассказал нам это.
Собственник этого сталелитейного завода не кто иной, как спонсор теннисного турнира, Наримацу Кендзо-сан.
А не ваш ли он босс, заодно?
Лучше работать на черта, чем на этого ублюдка!
Закрой рот, кретин!
Так значит, вы планировали убить Наримацу-сана, верно?
Что такое?
Когда меня похищали, то ударили по голове. Она все еще болит.
Эй, а все в порядке будет?
Конан-кун, был еще один преступник!
Тот, который ударил меня по голове!
Что?!
Это та Соноко?
Нет, я думаю это был мужчина.
Когда я теряла сознание, я слышала еще один мужской голос.
А что если он все еще...
Он все еще хочет убить Наримацу-сана!
Перевод, тайминг: wquolz
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Что?!
Приостановить теннисный турнир и сосредоточиться на защите Наримацу?
Да.
Помимо тех двоих, что находятся здесь, есть еще один.
И он собирается убить Наримацу-сана!
По... по... погоди минутку!
Значит, ты утверждаешь, что они похищали Ран не ради выкупа?
Да. Но у меня сейчас нет времени на объяснения.
Если мы не поторопимся, жизнь Наримацу-сана будет в опасности!
Понял! Но позже я жду от тебя подробных объяснений.
Инспектор Тамана.
Понял. Летим прямо туда.
Не бесите меня!
НАРИМАЦУ КЕНЗО (60 лет)
Председатель
Моя политическая карьера зависит от этого турнира.
И вы хотите, чтобы полиция сунула сюда свои носы?
Но ваша жизнь может быть под угрозой...
Плевать!
Как раз для таких случаев я плачу этим парням кучу денег!
Я не остановлю турнир!
Матч продолжится!
Странно.
Они продолжают играть.
Интересно, почему.
Эй, Конан?
Наримацу-сан.
Похоже, этот матч войдет в историю.
Каково ваше мнение, как спонсора этого мероприятия?
Я польщен, что мне доверили его спонсировать.
Слышал, что кто-то собрался меня убить сегодня.
Но меня не запугаешь подобной чепухой!
Я, Наримацу, готов рискнуть своей жизнью ради жителей моего родного города, Кумамото.
Невероятно.
Итак, давайте посмотрим, кто же сегодня получит кубок,
который вручит главный спонсор турнира, Наримацу Кензо!
Кто же победит, Тачикава Масато или Мабучи Кёхей?
Что нам делать, Конан?
Ах, какая жалость! Все ваши усилия коту под хвост!
Я скажу тебе кое-что.
Наримацу плевать, если кто-то захочет отнять у него жизнь.
На этот случай он держит телохранителей, которым платит кучу денег.
Конечно!
Если бы они хотели просто убить его, им не обязательно было бы делать это сегодня.
Особенно, если его телохранители постоянно ходят с ним.
Но по словам Ран, они говорили, что сегодня их единственный шанс.
Почему же?
Почему именно сегодня?
Соноко-сан.
Может быть, Соноко-сан сможет его остановить?
Ведь Соноко-сан была против, да?
Этого вашего плана.
Быть может, в глубине души вы хотели, чтобы Соноко-сан вас остановила.
Поэтому вы и писали ей ту смску.
Заткнись!
Мы мстим за то, что он сделал с тем человеком!
А из всех нас, больше всего из-за этого Наримацу пострадала именно Соноко!
Так что мы делаем это и ради нее!
Но, возможно, Соноко-сан решила оставить все это в прошлом.
Не поэтому ли она была против вашего плана?
Скажите, а "тот человек"...
Это случайно не Саеки-сан, секретарша Наримацу-сана, совершившая самоубийство?
Значит, я все-таки прав.
Сегодня - день памяти Саеки-сан, так?
Обычно вы в этот день все вместе посещаете ее могилу, так?
Вы не думаете, что Соноко-сан ждет вас там?
Она верит, что вы откажитесь от своего плана и придете туда!
Она ждет вас!
Слишком поздно.
Наверно, Соноко и правда может остановить его.
Но уже слишком поздно.
Эй, Хидеки!
Матч почти закончился.
Ты дебил!
Что?
К счастью или несчастью, но это последний гейм.
Тачикава приготовился подавать. Старт!
Точно! Теперь я понял!
Вот почему сегодня их единственный шанс!
Итак, давайте посмотрим, кто же сегодня получит кубок,
который вручит главный спонсор турнира, Наримацу Кензо!
Во время турнира будет короткий момент, когда Наримацу-сан останется без своих телохранителей.
Но кто из них?
Кто из них преступник?
Они оба из этого города.
И они примерно одного возраста.
Кто из них?
Кто из них преступник?
Черт!
Что такое?
Это...
Нашел!
Преступник - он!
Вертолет!
Это полиция.
Ран! Эй, Ран!
С тобой все хорошо, Ран?!
Да, все хорошо!
Извини, Ран! Натерпелась страху, небось?
Соноко!
Знаете, мне известен мотив, по которому вы собрались убить Наримацу-сана.
Но кое-что я не могу принять.
Мелким спиногрызам, вроде тебя, не понять, что мы чувствуем.
Да, и не думаю, что когда-нибудь пойму...
...чувства, которые заставляют людей убивать друг друга.
Да кем ты себя возомнил?
Я Эдогава Конан. Детектив.
Инспектор, нам нужно срочно отправиться на теннисный корт.
Я понял, кто третий преступник!
Чего?
Нужно поспешить, а не то опоздаем!
Теперь пришло время наградить победителя.
Победитель, Тачикава Масато-доно.
В первом ежегодном благотворительном теннисном турнире "Вулканический кубок".
Ты доказал, что достоин носить звание чемпиона.
В честь твоей победы, мы награждаем тебя этим кубком.
Тачикава-сан, на помост, пожалуйста.
Мои поздравления.
Вот мы снова встретились, Наримацу-сан.
Мы с вами где-то встречались?
Я работал под началом Саеки-сан на вашем заводе, десять лет назад.
Я Тачикава.
Десять лет назад?
Саеки?
Не говори мне, что ты...
Вспомнил, наконец?
Я работал как проклятый на твоем заводе, а ты платил мне так, что едва сводил концы с концами!
Тот Тачикава Масато!
Не двигаться!
Я забеспокоился за Саеки-сан, когда услышал, что она была нанята секретарем, после того как вы стали членом парламента.
Вы свалили на нее все свои грехи и убили ее!
Нет, Саеки совершила самоубийство!
Она умерла из-за тебя!
Черт!
Она была таким хорошим человеком.
Когда мы десять лет назад сбежали с твоего завода
и решили убить тебя, именно она остановила нас!
Но нам все-таки следовало убить тебя тогда.
Сделай мы так, Саеки-сан до сих пор была бы жива.
Остановись! Пожалуйста, отпусти меня!
Проси прощенья у Саеки-сан на том свете!
Тачикава Масато!
Выброси свое оружие и отпусти его!
Заткнись! Если подлетите ближе...
Остановись, Масато!
Это я, Соноко!
С-Соноко?!
Может хватит уже, Масато?
Сегодня годовщина смерти Саеки-сан!
Из-за того, что никто не пришел, Саеки-сан сейчас одиноко!
Ну же! Пойдем вместе!
Пожалуйста!
Соноко...
Нет! Пожалуйста!
Саеки-сан любила смотреть твою игру в теннис!
Не разрушай это чувство!
Саеки-сан была так счастлива, когда ты стал профессионалом.
Пожалуйста, не заставляй ее плакать на небесах.
Масато...
Три дня спустя, председатель Наримацу был арестован по обвинению в коррупции.
А заголовки всех газет страны пестрели сообщениями о настоящей причине смерти секретаря Саеки.
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.
Недолго нам пришлось расслабляться после турнира...
Мы с Хайбарой оказались виноваты в том, что мы не смогли победить в турнире...
...ну, строго говоря, мы вылетели еще в полуфинале.
Ха...
Конан, не ленись!
Давай!
Тебе осталось всего три круга!
Я составлю тебе компанию.
А, ладно.
Похоже, настало время и мне побегать.
Эй!
Хайбара-сан, доброго утречка!
Ну, как насчет присоединиться к веселью?
Подождите меня!
Побежали!