Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Рыбалка, фейерверк и лодка.
Убийство или несчастный случай?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
УНАБАРА САЁРИ (22 года)
Помощник кока
УНАБАРА ФУКО (50 лет)
Капитан "Унабары"
КАВАЙ КАЗУЮКИ (65 лет)
Начальник механического цеха
Это здесь!
Унабара - эта та лодка.
Добро пожаловать!
Вход с этой стороны!
Кавай-сан,
спасибо, что пригласили нас сегодня.
Это вам спасибо, что пришли. Вы сильно помогли нам.
Это будет прекрасно, смотреть с лодки на фейерверки.
Но фейерверки редкость в это время года.
Послушай, Конан-кун...
Извините, что заставил вас ждать.
Только что провернул крупную сделку.
Ямазаки-сан,
простите, что позвал вас в такое напряженное время.
Я приготовил вам рыболовные снасти.
ЯМАЗАКИ ЦУНЕО (60 лет)
Президент финансовой компании
Сегодня напьемся, наедимся и насмотримся фейерверков!
И плюс рыбалка - вот и все, что можно только пожелать.
Капитан, мы готовы к отплытию!
Хорошо!
УБИЙСТВО НА РЫБАЛКЕ
Корабль такой большой,
а на нем только мы?
На самом деле, эта поездка была предназначена для наших рабочих,
но из-за неожиданного крупного заказа пришлось ее отменить.
Но отменять ее было уже поздно.
Таким образом,
поскольку Ямазаки-сан и Мори-сан постоянно помогают мне,
я пригласил их в качестве благодарности.
Благодарю за ожидание.
А вот и угощение!
Я ждал этого!
Ну,
не стесняйтесь,
берите все, что хотите.
Кавай-сан, вам налить?
Как вам эта удочка?
Это та самая модель из углеродного волокна,
о которой ты мне говорил?
Она легкая и выдерживает огромный вес.
Предлагаю вам сегодня воспользоваться ей!
У тебя такая же?
Не волнуйтесь!
Она точно такая же.
Вот как.
Мори-сан, вы присоединитесь к нам?
Я говорю о рыбалке.
Но я не захватил удочку для Мори-сана.
Если вы хотите, то можете взять нашу.
У нас всегда есть запасная для гостей.
О, у вас сервис на хорошем уровне!
Мори-сан,
вам интересна рыбалка?
Рыбалка...
Нет, я, пожалуй, откажусь.
Я предпочитаю рыбку с пивом!
Господа, мы скоро прибудем!
Само собой, отсюда будет отличный вид на фейерверки,
но и рыбалка здесь великолепная.
Недавно я тут поймала гро-о-омадного морского леща.
Вот наживка.
Может вам тоже повезет.
О, тогда мы начнем!
Что ж, не буду мешать.
Удачи вам!
Мы поймаем самую крупную рыбу!
Еще больше, чем ваша.
Ух ты!
Как красиво!
Удивительно!
Ну как вам?
Фейерверки действительно великолепны!
Это надо отметить!
Спасибо!
Саюри, еще пива!
Хорошо!
Кавай-сану и Ямазаки-сану тоже.
Что?
Что случилось?
Там...
Кавай-сан, очнитесь!
Кавай-сан!
А Я... Ямазаки-сан?
Дядя, с вами все в порядке?
Не трогай его!
Отойди!
Безнадежно. Он уже мертв.
На его ладони осталось что-то вроде ожога.
Это...
Помнишь, свет на корабле немного мигнул?
Если я правильно помню,
он сказал, что эта удочка из углеродного волокна.
Так и знал.
Изоляция провода здесь повреждена.
Это значит...
Да.
Удочка Ямазаки-сана...
...изготовлена из материала, легко проводящего ток,
а на его ноги опрокинулось полное воды ведро с наживкой.
Полагаю,
когда Ямазаки-сан рыбачил,
его удочка случайно попала на провода и вызвала замыкание,
а он получил удар током!
Ожог на его ладони подтверждает это.
Каваи-сан попытался помочь Ямазаки-сану,
но тоже получил удар током.
Саюри-сан,
пожалуйста, позвоните в полицию и вызовите скорую.
Хорошо!
Капитан, мы должны вернуться в порт.
Конечно!
Какова причина смерти?
Пока не придут результаты вскрытия,
мы не сможем сказать точно.
Однако, по словам судмедэкспертов,
жертва, скорее всего, получила сильнейший электрический шок,
что привело к остановке сердца.
Такие вот дела.
Значит, дело всё-таки в этом.
Но почему удочка Ямазаки-сана коснулась провода?
Сегодня море было очень спокойным,
так что никакой качки не было.
А ведь верно...
Кавай-сан, как это произошло?
У меня клюнула большая рыба, и я стал тянуть ее.
но она оказалась слишком большой для меня,
поэтому я попросил Ямазаки-сана о помощи.
Мы стали вместе тянуть удочку, но внезапно...
леска лопнула, и мы оба отлетели назад на палубу.
А потом у меня потемнело в глазах.
Это моя вина, что Ямазаки погиб.
Если бы я тогда не попросил его помочь,
этого бы не случилось.
Не расстраиваетесь так.
В конце концов, это был несчастный случай.
Это не ваша вина.
Эти показания Кавай-сана были подтверждены.
Во время этого происшествия...
Несчастного случая!
Простите.
События, произошедшие во время этого несчастного случая,
наблюдал капитан корабля, проплывавшего мимо.
Да, я видел. Двое с удочкой пытались вытянуть рыбу.
УШИО ТАКЕШИ (45 лет)
Капитан «Сиоказэ»
Я думаю, они уже почти вытащили ее,
удилище настолько согнулось, что еще чуть-чуть и сломается.
но потом вдруг лопнула леска,
и они оба свалились.
В тот момент я отплыл от них уже довольно далеко.
Что было потом, я не знаю.
Это его показания.
Видите? Это действительно несчастный случай.
Даже свидетель есть.
Но, если они оба получили удар током,
то почему выжил только Кавай-сан?
У Ямазаки-сана было плохое сердце,
он постоянно ходил к врачу.
Кстати говоря, он и лекарство пил.
Похоже, я счастливчик.
Кстати говоря, Унабара-сан,
как долго у этих проводов повреждена изоляция?
Перед выходом в море я, как всегда, лично осмотрел корабль.
Тогда не было никаких неисправностей.
Я тоже проверила,
так что ошибки быть не может.
Ну, изоляция проводов уже старая.
От удара удочки она повредилась,
что и вызвало замыкание.
Выходит, это все же несчастный случай.
Но если это так,
то ответственность за него,
поскольку ваша проводка не находилась в надлежащем состоянии,
несете вы, Унабара-сан.
Что?!
Простите.
Я просто хотел сказать, что есть такая возможность.
Теперь...
Можете мне рассказать еще кое-какие детали?
Конечно.
Спасибо за помощь!
Итак, для начала...
Что?
Что это значит?
Изоляция будто бы расплавлена.
Действительно, странно.
Расплавленный винил изоляции должен был накапать тут.
Но здесь ничего нет.
Точно! Вот почему тот человек...
Я понял!
Это не несчастный случай.
Это убийство!
Перевод, тайминг: Shaman Anime
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Итак, Унабара-сан, Кавай-сан.
Мне нужно составить подробный отчет по этому делу.
Извините, что так сразу,
но не пройдете ли вы со мной в отделение?
Конечно.
Все остальные сегодня могут идти домой.
А? Конана-куна не видно.
Боже, вечно он шныряет повсюду.
Я здесь!
Что ты там делал?
Мы возвращаемся домой.
Подожди, я на минутку, в туалет.
Ну и ну.
Пожалуйста, задержитесь немного.
Это был не несчастный случай.
Но даже вы...
...совсем недавно утверждали, что это несчастный случай.
Нет. Кое-что никак не укладывается в эту версию.
Унабара-сан,
осмотрите, пожалуйста, оторванный конец лески на удочке Кавай-сана.
есть какие-нибудь мысли по этому поводу?
Странно...
Такое ощущение, что ее не порвали,
а отрезали острым лезвием.
Правда?
Сакурай-сан!
Да!
Осмотрите борт этого корабля.
Там должно быть воткнуто лезвие.
Там же, пониже,
вы найдете крючок от удочки.
Понятно.
Я тоже пойду.
Точно! Здесь лезвие!
Сакурай-сан,
смотрите, вон там!
Точно, крючок!
Мори-сан, вы были правы!
Из борта судна торчат крючок и лезвие!
Но перед отплытием,
когда я прибиралась на лодке,
ничего подобного не было!
Этого и следовало ожидать.
Потому что это те самые улики,
по которым Кавай-сан будет обвинён в убийстве Ямазаки-сана.
О чем это вы, Мори-сан?
Когда вы и Ямазаки-сан рыбачили на палубе,
пока Ямазаки-сан смотрел в другую сторону, вы прикрепили лезвие к краю борта,
а крючок воткнули в корпус корабля.
После этого вы "сделали" вид, что поймали большую рыбу и позвали на помощь Ямазаки-сана.
Ямазаки-сан хватается за удочку,
Вы разрезаете леску об лезвие.
И для того, чтобы удочка задела оголенный провод,
вы опрокидываете Ямазаки-сана.
Это глупо!
Я же тоже получил удар током.
Я тоже вполне мог умереть от этого!
Могли бы.
Будь ваши руки и ноги также не защищены, как и у Ямазаки-сана.
Что вы имеете в виду, Мори-сан?
Кавай-сан!
А не покажите ли вы нам, что находится у вас в карманах?
Ничего такого...
Кавай-сан, покажите нам!
Зачем? Я...
Пожалуйста!
Каваи-сан.
Розовые резиновые перчатки.
Кавай-сан,
довольно странные перчатки для рыбалки, вам не кажется?
Какие перчатки я использую - это мое дело.
И вообще, они совершенно случайно оказались у меня в кармане.
Я их не надевал во время этого несчастного случая.
Или вы хотите сказать,
что кто-то видел, как я их носил?
С тем лезвием то же самое.
Нет никаких доказательств, что его там оставил я.
Ямазаки-сан умер в результате несчастного случая.
Нет, это не несчастный случай.
Вы убили его намеренно.
Что?
Подумайте хорошенько.
Если вы рыбачите с борта лодки,
то леска тянется перпендикулярно борту.
И, естественно, если леска рвется,
то вы должны упасть так же перпендикулярно борту.
Но...
для того, чтобы удочка соприкоснулась с оголенным проводом,
направление вашего падения должно быть параллельно борту лодки.
Другими словами, вы, в тот момент, когда леска порвалась,
вы толкнули Ямазаки-сана так, чтобы он упал параллельно борту,
а ваша удочка как раз попала на оголённый провод.
Вот так вы его и убили.
Полная чушь!
Это просто ваши глупые домыслы!
Как вы можете утверждать, что я специально толкнул Ямазаки-сана?
Ваша клевета выводит меня из себя!
Предъявите более веское доказательство!
Доказательство у меня есть.
Кто-нибудь может зажечь зажигалку Кавай-сана?
Безнадежно, она не зажигается.
Каваи-сан, вы ведь закуривали от нее перед рыбалкой?
Так почему же сейчас она не работает?
Похоже, в фитиль попало что-то вроде оплавленного винила.
Это тот самый винил, из которого сделана изоляция провода.
Кавай-сан использовал зажигалку,
чтобы оплавить изоляцию провода.
Потом он, скорее всего,
надел заранее припасенные резиновые сапоги
и розовые резиновые перчатки,
чтобы не получить удар током вместе с Ямазаки-саном.
Затем, не вставая,
вы сбросили с себя сапоги,
и спрятали перчатки в карман,
и притворились, что потеряли сознание.
Ну что, Кавай-сан?
Я в чем-нибудь ошибся?
Ямазаки...
Ямазаки дал мне взаймы деньги,
а потом пытался отобрать у меня мою компанию.
Но это не все.
В качестве гарантии возврата кредита...
он заставил застраховать мою жизнь в его пользу.
Если бы я не убил его,
то однажды меня нашли бы мертвым.
В конечном итоге...
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.
Мори-сан.
Я хочу поблагодарить вас за вашу помощь!
Если бы дело действительно признали несчастным случаем,
и привлекли бы меня к ответственности,
то, я думаю, мне пришлось бы закрыть свой бизнес.
И правда, все благодаря вам!
Если бы не вы, то навряд ли бы
полиция смогла раскрыть это дело.
Этого и следовало ожидать от великого детектива, Мори Когоро.
Все верно!
Нет такого преступления, которое я бы не мог раскрыть!
Ну вот...
Опять папа нос задрал...
Да уж,
его нос задирается даже выше фейерверков.
Красота!