Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и загадками.
Правду в этом деле трудно разглядеть.
Столкновение в зале суда между адвокатом Кисаки и прокурором!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Горячие источники, да?
Мы так давно на них не бывали....
А сейчас как раз сезон листопада, так?
Да! Да!
Я выбрала вот эту гостиницу.
Слышала, что тамошние источники очень полезены для кожи.
Мама, тебе тоже иногда следует отдыхать.
Почему бы тебе не взять отпуск?
И правда.
Курияма-сан!
Можете напомнить мой график на следующий месяц?
Да! Если текущее судебное дело, как намечается, будет решено на следующей неделе,
то остается лишь дело из служебного реестра.
Ах да... Точно... Спасибо.
Не могли бы вы принести мне документы?
Хорошо!
Что за служебный реестр?
Когда ответчик не может нанять адвоката по финансовым причинам,
государство предоставляет ему бесплатного адвоката.
Однако, если никто не хочет браться за его дело,
оно попадает в служебный реестр.
Держите.
Спасибо.
Я пока только бегло просматривала его, но...
почему же никто за него не взялся?
Похоже, у ответчика неплохие шансы выиграть дело.
Возможно, потому, что противник неблагоприятен?
Противник?
Главный обвинитель -  в этом деле -
прокурор Кудзё.
Так вон оно что...
"Мадонна зала суда"...
ОЧНАЯ СТАВКА В ЗАЛЕ СУДА - 2: КИСАКИ ПРОТИВ КУЗДЁ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Что мы будем делать? Скажем, что заняты, и откажемся от него?
Хммм...
Скажите, Кисаки-сенсей,
а что это за дело?
Это произошло около месяца назад.
В районе Хайдо в офисе одной компании
обнаружили тело её президента.
По отпечаткам пальцев и прочим уликам, найденным в офисе,
они смогли задержать подозреваемого -
вора со стажем, который уже не раз вламывался в различные учреждения.
Это же не похоже на сложное дело...
Это точно.
Обвиняемый уже признался, что проник в офис, и, будучи обнаруженным жертвой,
во время борьбы, защищаясь, ударил жертву по голове пепельницей.
Проблема в статье, которую ему инкриминируют.
Статье?
Там значится "умышленное убийство с грабежом".
Умышленное?
Но в таких случаях ведь говорят о непреднамеренном убийстве?
Да. Трудно представить, чтобы прокурор Кудзё совершила такую ошибку.
Курияма-сан,
у меня уже есть обвинительное заключение и показания обвиняемого,
но здесь не хватает заключений экспертов.
Вы можете принести мне их?
И заодно найдите результаты вскрытия.
Хорошо!
Мама...
Мне жаль, Ран.
Раз уж так вышло,
давай поедем на источники в следующий раз.
СИЗО Токио
Я хотела бы еще раз уточнить ваши показания.
В ночь происшествия
вы разбили окно на втором этаже
ИНОУЭ ТАКАШИ (55 лет)
Обвиняемый
в здании Номото и проникли в офис
компании по недвижимости Оцу.
После осмотра офиса,
когда вы начали взламывать сейф,
неожиданно в кабинет вошел президент компании, Оцу Тошиюки.
В ходе произошедшей потасовки...
вы схватились за стеклянную пепельницу...
и ударили его по голове.
Это привело к его смерти.
Все верно?
Да
А что случилось с деньгами из сейфа?
Не знаю.
Однако, согласно показаниям сотрудников компании,
из сейфа пропало 12 миллионов йен, которые там оставались к концу дня.
Следствие считает, что после убийства президента Оцу,
вы открыли сейф и похитили эти деньги.
Это не я!
Я, правда, не в курсе!
Действительно, при обыске в вашей комнате не нашли похищенных денег,
но на замке сейфа были обнаружены отпечатки ваших пальцев.
Так что нет ничего удивительного, что подозрение падает на вас.
Я действительно не брал этих денег.
А что касаемо этого типа...
Президента?
Вы знали его до убийства?
Сколько раз вы ударили его по голове?
Не знаю.
Один раз? Два раза?
Я не помню.
Когда я его увидел, то запаниковал.
По результатам вскрытия, экспертиза установила,
что по голове погибшего ударили трижды,
и третий удар оказался смертельным.
Если удар был бы один...
Но учитывая, что его ударили трижды,
ваши действия могут рассматриваться, как преднамеренное убийство.
Я действительно не помню.
Хорошо.
Я ваш союзник, и поэтому,
даже если это может навредить вам,
отвечайте честно, пожалуйста.
Еще раз спрошу, вы действительно не собирались его убивать?
Да, верно.
Хорошо.
В таком случае, на суде будем концентрироваться на этом пункте.
Спасибо
Токийский городской суд
Обвиняемый, Иноуэ Такаши
в ночь происшествия, около 20:30,
Слушания в суде первой инстанции дела об ограблении компании по строительству недвижимости и убийстве ее президента
проник в находящийся на втором этаже здания Номото...
район 3-2-9 Хайдо,
офис президента компании Оцу через разбитое окно.
Когда он обыскивал офис в поисках денег и других ценностей,
его обнаружил президент компании, Оцу Тошиюки, вернувшимся в офис за документами.
Угрожая своим оружием,
он заставил его открыть дверь сейфа,
после чего трижды ударил его по голове...
стеклянной пепельницей, что привело его к смерти.
Похитив из сейфа 12 миллионов йен,
он скрылся с места преступления.
На основании статьи 240 Уголовного кодекса Японии "Кража с убийством"
просим суд приговорить подсудимого к пожизненному заключению.
Подсудимый, вы согласны с предъявленным вам обвинением?
Или же вы не признаете себя виновным?
Я хотел только ограбить...
Я не собирался убивать.
Ваша честь!
Пожалуйста, адвокат.
В обвинении сказано "кража с умышленным убийством".
Однако, у подсудимого не было намерения убить.
Так что мы с ним не согласны.
Значит, вы отрицаете умышленное убийство?
Да.
Мы считаем, что подсудимый должен быть осуждён по статье 205 "Непредумышленное убийство".
Адвокат не согласен с обвинением, предъявленным прокуратурой.
У вас есть комментарии?
Да, всего один.
Причина, по которой подсудимый выбрал для кражи компанию Оцу...
Какова она?
Просто... я подыскивал подходящее здание, чтобы проникнуть и ограбить,
и оно случайно мне попалось на глаза.
Получается...
ваш выбор был совершенно случайным,
и никаких претензий к президенту компании, Оцу Тошиюки,
у вас не было, верно?
Да.
Что прокурор Кудзё хочет сказать?
Ваша честь!
Я не понимаю, на что намекает прокурор своими вопросами?
Тогда так.
Обвиняемый, вы ведь знаете женщину по имени Эндо Норико?
Ну, что скажете?
Не думаю, что вы забыли вашу единственную дочь.
Единственная дочь?
Нашла!
Ей было всего 8,
когда он развелся со своей женой 20 лет назад.
Но какое она имеет отношение к делу?
Вы не желаете отвечать?
Протестую!
Прокурор хочет поставить
обвиняемого в неловкое положение,
привлекая к делу его близкого родственника.
Его дочь действительно имеет отношение к этому делу?
Да.
Эндо Норико
владеет магазином в одном из зданий компании Оцу.
По слухам, она была связана с покойным Оцу Тошиюки.
Вы хотите сказать, что подсудимый выбрал это здание не случайно?
Да.
У нас также есть доказательство того,
что подсудимый держал обиду на покойного из-за своей дочери.
Ложь!
Я ничего не знал об этом!
Если так, то может спросим у нее самой?
Она находится в зале суда.
Можете подойти сюда.
ЭНДО НОРИКО (28 лет)
Дочь Иноуэ Такаши
Папа...
Норико...
Это козырной туз Мадонны?
В случае необходимости, мы готовы пригласить Эндо-сан в качестве свидетеля.
То, что сказала прокурор, это правда?
Да.
Этот человек обманул меня.
Сперва обещал, что позволит управлять этим магазином,
а в итоге воспользовался мной.
Когда вы встретились с отцом?
Спустя два года, как умерла моя мама.
С тех пор мой отец часто заходил в мой магазин, чтобы повидаться со мной.
И вы рассказывали ему про Оцу-сана?
Он сказал, что заставит его заплатить за это.
Похоже, обстоятельства складываются не в нашу пользу.
Почему?
Потому что, если он имел обиду на покойного,
и трижды его ударил,
то никто не поверит тому,
что он не хотел его убивать.
Вот как...
И последнее - скажите мне честно,
как вы думаете, ваш отец мог убить Оцу Тошиюки-сана?
Нет!
Хоть мой папа и вор,
но он не из тех, кто способен на убийство!
Хорошо.
Похоже, заседание будет жарким...
Перевод, тайминг: Shaman Anime
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Папа... Ты опять уснул!
Я просто закрыл глаза, пока думал!
Кто это здесь спит?!
Да? Ну и как, придумал?
Хорошую идею, чтобы помочь маме?
Это...
Я взялся за это дело,
потому что Эри провалила его!
У подсудимого был мотив для убийства,
а его отпечатки пальцев остались на замке сейфа.
Каким образом его можно оправдать?
Но почему его отпечатки были обнаружены только на замке сейфа?
Потому что он был в перчатках.
Но, когда он открывал сейф, перчатки мешали, поэтому он снял их.
А когда жертва вошла, он схватил пепельницу...
Но, в таком случае, на ней тоже должны были остаться его отпечатки?
Да, он же снял перчатки.
Но на пепельнице не осталось его отпечатков!
Ясное дело, он потом их стер оттуда.
Дай-ка сюда!
Читай здесь внимательно!
Здесь написано:
"Отпечатки были стёрты замасленной тряпкой".
Раз так,
почему он не стер все отпечатки?
Ну... Наверно...
После убийства он в спешке сбежал и забыл про них.
Наверно.
Интересно, а когда он украл деньги из сейфа?
После того, как он убил жертву, он снова открыл сейф и...
Ты только что сказал, что он в спешке сбежал оттуда!
Ну...
Такое чувство, будто что-то здесь не стыкуется.
Идиот!
Преступники часто делают вещи, которые не имеют смысла!
Что ты имеешь в виду? Это же просто отмазка!
Заткнись! Дети должны молчать в тряпочку!
Папа, ты куда?
В патинко!
Список улик, найденных на месте преступления
Стеклянная пепельница
Одна пара хлопчатобумажных перчаток
Винтик от очков
Мяч для гольфа
О, дорогой!
А, это ты.
Что ты здесь делаешь?
Да так, просто...
Вы пришли взглянуть на место преступления,
чтобы помочь Кисаки-сенсею?
Заткнись! Хватит!
Надо же, похоже, у Великого детектива куча свободного времени.
Что ты сказала?
Кисаки-сенсей, вы тоже пришли осмотреть место преступления?
Верно.
Я попросила коменданта здания показать его.
АКИЯМА ТАКУЯ (56 лет)
Комендант
Извините, что заставил ждать.
Пожалуйста, пойдемте сюда.
Дядя, это вы первым обнаружили труп президента?
Верно, мальчик.
Можете рассказать об этом поподробнее?
Да. В тот день, около 9 вечера,
я смотрел по ТВ бейсбол.
Арима-сан!
Ты не видел старика? В смысле, президента.
Нет, я в 8 делал обход,
но его не было в офисе.
Странно.
Когда он уходил из моего ресторана,
он сказал, что вернётся в офис.
Раз так, он наверное зашёл через запасной выход.
Но дверь его кабинета заперта,
но как бы я его ни звал, он не отвечает.
А может, он не в офисе?
Я принес ему очки для чтения, которые он забыл.
Извините, но может сходите со мной и откроете дверь?
Без проблем.
Этот Арима-сан - законный сын президента Оцу, верно?
Да, он открыл поблизости итальянский ресторан.
Значит, эта дверь была заперта, верно?
Да.
Я использовал запасной ключ, чтобы открыть дверь.
Похоже, его здесь все-таки нет.
Папа, ты там?
Это я, Масахико!
Странно...
Эй! Там кто-то есть!
О, нет!
Что такое?
Кто-то ударил его!
Что??!
Ключи! Ключи от двери!
Ключи от этой двери только у президента!
Черт!
Посторонитесь!
Папа!
Приди в себя! Папа!
Акияма-сан, звоните в скорую!
Да!
Это тот самый офис?
Да.
Но эта дверь заперта.
Арияма-сан закрыл на ключ этот кабинет.
А вот и он.
Арима-сан!
Это та, о ком я говорил по телефону, Кисаки-сан.
А я детектив Мори Когоро.
Э... Тот самый?
АРИМА МАСАХИКО (35 лет)
Владелец итальянского ресторана
Точно...
Арима-сан!
Извините, что отвлекаю вас от работы.
Мы хотели бы осмотреть кабинет президента.
Скажите, а эта комната сейчас не используется?
Да, хотя полиция уже окончила ее осмотр,
но после того, как здесь умер отец,
мы просто не знаем, что с ней делать.
Прошу!
Здесь все так, как осталось после полиции.
Спасибо.
Скажите, Арима-сан,
где лежало тело?
Вот здесь, напротив сейфа.
Он лежал на полу, схватившись руками за голову.
Понятно.
Вот оно как.
Вот оно как?
Вероятно, Иноуэ был обнаружен жертвой, когда пытался вскрыть сейф.
Подсудимый с самого начала так и сказал.
Важно то, что произошло дальше.
Иноуэ, угрожая ножом или чем-то подобным,
заставил жертву открыть сейф.
После того, как сейф был открыт,
он взял пепельницу и ударил его сзади.
Ты что, хочешь сказать, что подсудимый лжет?
Естественно. Он хочет спасти свою шкуру.
Нет никакого смысла защищать обвиняемого, если не доверяешь ему!
Ты можешь говорить какие угодно пафосные фразы,
но в итоге все равно будешь побита Мадонной!
Что?
Подождите-ка...
Неужели?..
Дядя, а преступника вы видели через это окошко?
Да, верно.
Вот как.
Эй, Конан!
Что ты делаешь?
Дядя Когоро!
Не могли бы вы встать напротив сейфа?
Чего это он?
Здесь?
Постой так пока.
Так и есть.
Эээ, дядя стоит, как на схеме,
но я его совершенно не вижу!
Что ты сказал?
Акияма-сан!
Что это значит?
Нет... То, что я видел, было не там.
Я тогда увидел тень человека на стене.
Тень на стене?
Да
В комнате был выключен свет,
и я видел тень преступника из-за неоновых огней за окном.
И она раз за разом била президента Оцу.
После этого я услышал звук падения Оцу-сана,
так что ошибки быть не может!
Тогда еще один вопрос.
Значит, вы не видели, как Иноуэ напал на жертву?
Но, адвокат,
это же несущественная разница!
Преступник же признался, что ударил его?
Нет, Арима-сан.
Когда видишь человека - это одно,
а когда видишь бьющую кого-то тень, это совсем другое.
Кроме того,
пока подсудимого не осудят и вынесут приговор,
он считается лишь подозреваемым, а не преступником.
Когда произошла такая трагедия, все могут ошибаться.
Виноват, простите.
Скажите, дядя,
эти часы ведь стоят?
А, это приз, который покойный президент выиграл в турнире по гольфу.
Они стояли, как трофей, и их обычно не заводили.
Арима-сан, можно вас на минутку?
Да, что там?
Шифр сейфа,
кто еще знал его, кроме убитого?
Нет, только отец знал его.
Из соображений безопасности,
он его никому не говорил.
Да не мешайся ты под ногами!
Это...
Вот как, я понял
уловку в этом деле.
Человеческая тень, бьющая по чему-то, которую видел Акияма-сан...
Звук того, как кто-то упал...
Используя эти хитрости, их можно сымитировать!
И использовать их мог...
только этот человек!
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.