Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и загадками.
Речь дяди Когоро изменит положение к лучшему.
Рассуждения прокурора, адвоката и Конана.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Адвокат Кисаки и Мадонна зала суда Кудзё вновь столкнулись в суде.
В этом деле подсудимый был обнаружен при попытке воровства,
и в завязавшейся борьбе случайно совершил убийство.
Но прокурор Кудзё выдвинула иную версию,
что обвиняемый имел мотив для кражи и убийства.
Чтобы помочь расследованию,
мы с дядей пошли на место преступления и обнаружили там новые улики
Подождите-ка...
Так и есть!
Э-э-э, дядя стоит, как на схеме,
но я его совершенно не вижу!
Что?
Акияма-сан!
Что это значит?
Да не мешайся ты под ногами!
Это...
Теперь я понимаю...
уловку в этом деле.
ОЧНАЯ СТАВКА В ЗАЛЕ СУДА - 2: КИСАКИ ПРОТИВ КУЗДЁ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Большое спасибо за вашу помощь.
АРИМА МАСАХИКО (35 лет)
Владелец итальянского ресторана
Вы нашли что-нибудь полезное?
После того, как полиция и прокуратура все тут обыскали,
ничего нового найти уже просто невозможно...
Это точно.
Кстати, как на счет того, чтобы перекусить в моем ресторане?
Я угощу вас своим самым лучшим вином!
О, спасибо, не надо.
Не так уж часто выпадает такой случай.
Давай сходим!
Дорогой!
Забыл, что Ран ждет тебя дома?
Ваша дочь?
Если так, то пригласите ее тоже!
Уж извините.
Ничего. Чем больше народа, тем веселей.
Раз так, мы согласны.
О!.. Это действительно хорошее вино!
Похвала из ваших уст - большая честь.
Атмосфера в вашем ресторане подходящая.
Спасибо за комплимент.
На следующем заседании я буду выступать в качестве свидетеля.
Пожалуйста, будьте снисходительнее с вопросами ко мне.
Кажется, вы обнаружили тело вашего отца, когда пришли вернуть ему то, что он забыл?
Да.
Он забыл здесь свои очки после ужина.
Очки?
Очки для чтения.
Что ж, не буду вам больше мешать - наслаждайтесь едой.
Тебе не кажется, что здешние спагетти не очень?
Верно. И оливковое масло горчит.
Итак, что будете делать?
Придумали новую стратегию для следующего заседания?
Это довольно тяжело.
Похоже, мы должны изменить стратегию защиты.
И как именно?
Вряд ли вам удастся отвертеться от кражи с убийством.
Его дочь может подтвердить, что из-за его отцовских чувств...
у него была причина ненавидеть жертву.
Ты хочешь, чтобы он признался в убийстве
и просил суд о снисхождении?
Другого выбора нет.
Это не смешно!
Мой подопечный сказал, что не хотел убивать!
Мы точно будем разбиты Мадонной, если будешь продолжать держаться этого!
Что-то я не припомню, чтобы ты участвовал хоть в одном заседании суда.
И какого черта я согласился ей помочь...
Ну же, прекратите оба.
Почему все пришло к этому?
Если я правильно помню, в списке улик, найденных на месте преступления...
Это должно быть здесь...
Вот!
Нашел!
Главная улика!
Конан-кун!
Что ты делаешь?
Читаешь судебные документы?
Кое-что тут беспокоит меня.
И что же?
Смотри, в этом списке улик с места преступления...
Не трогай!
Опять берешь важные документы без разрешения!
Боже!
Вместо того, чтобы ворчать,
лучше бы придумал, как помочь маме!
Если эта упрямица будет разбита Мадонной в пух и прах, то так ей и надо!
Хоть ты так и говоришь,
но на самом деле у тебя просто нет уверенности в победе над Мадонной.
Дура!
Таких девчушек, как она, я смогу уделать сразу двоих!
Если так, то почему бы тебе не стать адвокатом, дядя?
Это невозможно. У отца нет лицензии адвоката.
Но если он выступит общественным защитником, то никаких проблем, так?
А что это такое?
Это процедура, когда по ходатайству обвиняемого...
...его защитником в суде может выступить любой самый обычный человек.
Дядя, покажи людям в суде
Мою гениальную дедукцию?..
Независимо от того, насколько трудный случай мне достается...
ну, если ты настаиваешь, я подумаю над этим.
Э? Этот человек хочет быть общественным защитником?
Да.
Он сказал, что хочет тебе помочь, мама.
Хоть это и редкость, но я откажусь.
Но это действительно редкость, чтобы у отца возникла подобная идея...
Даже если так,
не думаю, что он сможет мне чем-то помочь.
Но...
Дядя просил передать вам, Кисаки-сенсей,
чтобы вы снова сходили в то здание вместе с комендантом.
В то здание?
Он сказал, что вы должны увидеть там то, что послужит ключом к победе!
Ключом к победе?
Извините, что еще раз побеспокоили вас.
А, ничего страшного.
Но чем я могу помочь?
Ну, я сама точно не знаю...
Дядя-комендант.
Вы можете воспроизвести все то, что делали той ночью?
Погоди, Конан-кун.
А где он?
Он снаружи, делает приготовления.
Снаружи?
АКИЯМА ТАКУЯ (56 лет)
Комендант
Хорошо, хорошо.
Действовать точно так же, да?
Как я помню, той ночью мы вошли в офис, и здесь никого не было,
затем Арима-сан подошел к кабинету президента и заглянул в него через это окошко.
И сказал: "Там кто-то есть!", верно?
Вот-вот.
И тогда я тоже заглянул внутрь...
Что?!!
Не может быть!!
Невозможно...
Там кто-то есть?
Но почему...
Кисаки-сенсей, не хотите ли увидеть это своими глазами?
Это...
Я воспроизвел этот трюк так, как мне его объяснил дядя.
Трюк?
Это значит, что убийца...
Дядя сказал, что раскроет все детали в суде.
Слушания в суде первой инстанции дела об ограблении компании по строительству недвижимости и убийстве ее президента
Когда мама и папа вместе,
то бояться нечего, верно?
ИНОУЭ ТАКАШИ (55 лет)
Обвиняемый
Кто бы мог подумать,
что Мори Когоро выступит общественным защитником.
Адвокат Кисаки, должно быть, в отчаянии.
Встать! Суд идет!
Акияма-сан,
вы, через маленькое окошко в двери кабинета президента,
видели, как преступник бил жертву.
Вы подтверждаете это?
Да.
Сколько раз ударили жертву?
Я видел три удара.
А после этого,
вы услышали звук падения жертвы на пол, верно?
Да.
У меня больше нет вопросов.
Адвокат, вы можете задать свои вопросы.
Хорошо!
Акияма-сан!
Вы сказали, что видели сцену нападения на жертву.
Но видели ли вы лицо нападавшего?
Нет...
Самого нападавшего я не видел.
Если вы не видели нападавшего,
то, что же вы видели?
Тень на стене от света из окна.
Тишина!
Значит, вы видели только тень преступника, верно?
Да, верно.
Это то же самое.
Увидеть тень в такой ситуации вполне достаточно.
Тогда я задам еще один вопрос.
Акияма-сан,
преступник, которого вы видели и присутствующий здесь человек - одна и та же личность?
Нет, я же сказал, что видел только тень бьющего человека.
Значит, вы не можете определить, кем был нападавший, верно?
Да.
Большое спасибо.
У меня нет больше вопросов.
Что делает папа?!
Сейчас не время спать!
Его выступление позже, Ран-нээтян.
Разве?
Далее мы вызываем свидетеля Ариму.
Арима-сан,
вместе с комендантом здания вы слышали звук падения убитого на пол, верно?
Да. Без сомнений.
После этого вы выломали дверь кабинета и вошли внутрь.
Да.
Но преступник к этому моменту уже сбежал через окно.
Мой отец, я имею в виду президента Оцу, лежал на полу.
Что было с сейфом?
Дверь сейфа была открыта.
У меня больше нет вопросов.
Пожалуйста, защитник.
Ну что ж,
пора перевернуть эту скукоту с ног на голову.
Папа, удачи!
Сперва, я посмотрю на дядино мастерство.
Перевод, тайминг: Shaman Anime
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
Общественный защитник, можете задавать ваши вопросы.
Хорошо.
Арима-сан!
Вы вернулись в офис компании около 9 вечера,
чтобы вернуть погибшему забытую вещь, верно?
Да, отец забыл очки для чтения в моем ресторане.
Однако, дверь офиса была закрыта,
и вы не смогли попасть внутрь.
Все верно.
Но в действительности дверь не была закрыта,
и жертва находилась в кабинете,
пересчитывая деньги в сейфе.
Что вы имеете в виду?
Вы хотите сказать, что я...
Нет, я просто хочу сказать, что у вас также была возможность совершить преступление.
Что за чушь? Зачем мне убивать своего отца?
Когда в дело вовлечены такие деньги, даже отношения отцов и детей перестают быть святыми.
Дядя на редкость хорошо себя держит.
Протестую!
Этот вопрос не более, чем догадка!
Протест принят.
Защита, пожалуйста, воздержитесь от заявлений, не основанных на четких доказательствах.
Но...
Однако, основываясь на моем семилетнем опыте работы,
очень часто бывает, что тот, кто обнаружил тело, и оказывается убийцей.
Тогда что насчет улик, найденных на месте преступления,
а также отпечатков пальцев, оставленных подсудимым на замке сейфа?
Как ваш семилетний опыт работы объяснит их?
Когда свидетель и жертва спорили из-за денег,
подсудимый проник в комнату через окно.
Это опять ваши выдумки.
Далее, после того, как свидетель ударил жертву и ушел,
подсудимый проник в кабинет, чтобы украсть деньги из сейфа.
Если это так, то тогда кого же увидел комендант?
В действительности, жертва еще не была мертва.
В этот момент он очнулся,
и в кабинете завязалась борьба.
Ой, ой, что за чушь ты несешь...
В итоге получается, что жертву все равно убил подсудимый, верно?
Ну, получается что так, да.
Что ты сказал?
Разве ты тут не для того, чтобы защищать подсудимого?
Я здесь, как великий детектив, чтобы пролить свет истины на этот случай!
Я была дурой, когда понадеялась на тебя!
Достаточно!
Сядь на место!
О чем ты? Я только начал свои...
Не могли бы вы выяснять свои супружеские взаимоотношения в другом месте?
Папа болван.
Ну, полагаю, что дядя больше ничего путного не скажет.
А теперь сядь и заткнись!
Я что здесь, как украшение?
Я отказываюсь от своих предыдущих заявлений.
Ваша честь!
Достаточно уже!
Подсудимый проник в ту комнату не после прихода Аримы-сана, а, наоборот, до.
И когда он собирался открыть сейф, то был обнаружен жертвой.
В потасовке он ударил жертву и сразу же сбежал.
Проблема с тем, что произошло дальше.
Подсудимый думал, что он убил жертву,
но она была лишь без сознания.
И лишь только после этого
жертва была убита человеком, пришедшим на место преступления.
Это вы говорите обо мне?
Вы сказали, что покойный забыл очки для чтения в вашем ресторане, верно?
Да.
То есть он надевал очки для чтения, чтобы поужинать?
Без них он не мог даже прочитать меню.
Разве это не странно?
В обвинительном акте написано, что преступник заставил жертву открыть сейф.
Если он забыл очки для чтения,
то как же он набирал шифр на замке сейфа?
В темном офисе, освещенном лишь неоновой вывеской за окном...
Как знать... У меня нет идей.
Жертва ведь была жива, когда вы принесли очки?
Папа, ты тут?
Что случилось?
У тебя рана на голове!
Плевать! Это ерунда!
Это случилась после того, как ушел подсудимый.
Как только он очнулся, то сразу решил проверить деньги в сейфе.
Если ты ищешь очки, то они тут.
Когда вы увидели столько денег,
в вас проснулось желание обладать ими.
И, схватив пепельницу, вы убили жертву.
Прокурор!
Я пришел сюда, как свидетель,
но ко мне относятся, как к преступнику!
Мори-сан,
вы забыли один очень важный факт.
У свидетеля есть алиби.
Верно.
В тот момент, когда моего отца ударили,
я был по другую стороны двери с комендантом!
Разве вы не слушали показания коменданта?
Он сказал, что не видел убийцу.
Но...
тень нападавшего...
Тень на стене?
После того, как вы совершили преступление из-за денег,
то стали отчаянно думать,
как его свалить на грабителя.
И, наконец, придумали способ.
Для этого вы использовали часы в кабинете президента.
Ваша честь!
Эти часы точно такие же, как и в кабинете президента компании.
Мы предполагаем, что, скорее всего,
убийца использовал этот бой об колокольчик.
Расположив часы на окне, таким образом, чтоб тень фигуры падала на стену,
он создал оптическую иллюзию сцены убийства, которую видел комендант.
А звук?
Как насчет звука?
Я и комендант слышали, как отец упал на пол!
Это простейший трюк.
Вы взяли мяч для гольфа,
привязали к нему веревку и подложили под угол стола.
Другой конец веревки вы протянули под дверью кабинета
и пока ошарашенный комендант смотрел в дверное окошко,
вы дернули за веревку.
Ну как?
Действительно просто, не правда ли?
А у вас есть доказательства?
Этот трюк мог выполнить любой, не так ли?
Предъявите доказательства, что это сделал я!
Поддерживаю свидетеля!
Если вы утверждаете, что все так и было,
тогда предъявите доказательства!
Что касаемо доказательств, прокурор Кудзё,
то они в списке улик с места преступления.
В списке?
В списке есть винтик от очков, верно?
Если это винтик от очков для чтения убитого,
то как он туда попал?
Он ведь забыл очки для чтения в ресторане.
В таком случае нет другого варианта,
кроме того, что он выпал в момент убийства.
Итак, Арима-сан,
вы ведь использовали свой фартук с работы,
чтобы стереть отпечатки с пепельницы?
Согласно заключению судебной экспертизы,
отпечатки пальцев с пепельницы были стерты промаслянной тканью.
Мы обратились за экспертизой и согласно ее результатам
масло на пепельнице и оливковое масло из ресторана Арима-сан идентичны.
Арима-сан!
Сразу после инцидента...
вы погасили задолженность по кредиту в 5 млн. йен.
Мы можем разыскать эти деньги и снять отпечатки пальцев.
Отец заслужил это...
Жадный человек!
Слава Богу, они здесь, папа! Деньги не тронуты.
Хочешь этих денег?
И не надейся! Если ты не вернешь кредит на следующей неделе,
пусть даже ты мой сын,
я отберу у тебя твой ресторан!
Все, как сказал Мори-сан.
Это я убил своего отца!
Ваша честь!
Мы снимаем с Иноуэ-сан обвинение в убийстве с ограблением и переквалифицируем его в попытку ограбления,
и возбуждаем отдельное дело в отношении Арима-сан.
Что скажет по этому поводу адвокат?
Согласна.
В таком случае объявляю заседание суда закрытым!
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.
Кисаки-сан.
Огромное вам спасибо,
что помогли избежать судебной ошибки.
Я просто выполняла свой долг.
Тогда до встречи на следующем заседании.
Как насчет того,
чтобы отпраздновать победу за ужином?
Раз ты напомнила об этом, то я тоже голоден!
Изысканное вино и итальянская кухня...
Нет, лучше сакэ и свежие сасими!
Нет, холодное пиво и тэмпура, настолько горячая, что на нее приходится дуть, прежде чем положить в рот!
Или нет, китайская еда и старое китайское вино....
Он когда-нибудь сделает выбор?