Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Еще одно путешествие готовит загадку.
В спокойном море бушуют вихри тайн!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Вы должны быть мне благодарны.
Моя правая рука сделана из золота.
Да знаем мы, ты уже говорил, папа.
Но дядя действительно выглядел, как гений, когда играл в лотерею.
И теперь, благодаря этому, мы можем наслаждаться путешествием.
Не выглядел, как гений. Я и есть гений.
Кроме самоубийства ему ничего не остается?
Тогда пусть уже пойдет и совершит его.
ХАРИО СЕЙДЖИ (30 лет)
Я всегда такой, сколько себя помню.
Сокрушаю всех, кто встает у меня на пути.
Следующая станция - Син-Симоносэки.
Син-Симоносэки.
Платформа слева.
ПРОЛИВ КАММОН С ВИДОМ НА ДРУЖБУ И УБИЙСТВО
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Башня пролива мечты
Смотри, смотри, Конан-кун, отсюда виден весь Симоносэки!
Этаж 30, панорамная смотровая площадка
Ух ты, красиво!
А там тот самый остров, где Миямото Мусаси сражался с Сасаки Кодзиро, - Ганрюдзима.
Остров Ганрюдзима
Оказывается, такой маленький...
Ран-нээтян, на другом берегу Кюсю, верно?
Правильно.
Пролив Каммон гораздо уже, чем мы представляли...
"Минимальная ширина составляет всего около семисот метров.
До Кюсю можно дойти за пять минут".
Но ведь по воде ходить нельзя...
А, ну да.
Ты нас смущаешь, папа.
На самом деле, дойти можно.
Вы имеете в виду, по тому мосту?
Нет, мост Каммон только для транспорта.
Но под мостом для пешеходов есть туннель, проходящий по дну моря.
АКИТАЯ ТОРУ (30 лет)
ОЦУБО КЕЙСКЕ (30 лет)
Он называется "тоннель Дзиндо".
Вы хорошо тут ориентируетесь.
Это потому, что мы тут родились.
Вот как.
ИСАКА АКАНЭ (30 лет)
НАДЖИМА ЭЙКО (30 лет)
Неужели вы Мори Когоро-сан?
Это я.
Так и знала!
Ну, помните, тот известный детектив!
Меня зовут Акитая.
Оцубо Кейске.
Исака Аканэ.
Наджима Эйко.
Мы все фанаты Мори-сана!
Да? Да?
А? Ну да.
О, правда, что ли?
На самом деле, они не знают о нем ничего, кроме имени и внешности. Значит, сейчас...
Если вам не сложно, не поужинайте ли вы с нами?
Да, мы все будем рады выслушать несколько ваших историй.
Так и думал...
Было бы невежливо отказываться от такого приглашения.
Они местные, а значит, знают места, где тут вкусно готовят.
Хотя мы с ней и переезжали в Токио, пока учились в университете.
Скажите, а откуда вы друг друга знаете?
Мы были одноклассниками в старшей школе.
Правда, вы были одноклассниками?
Но я вам завидую - вы остаетесь хорошими друзьями, хотя прошло 12 лет с окончания школы.
Площать пролива мечты
Это, наверно, потому, что у нас всех разные характеры.
Я всегда уверен в своих силах,
пока не приходит очередь поработать головой.
У Оцубо голова светлая, но вот храбрости не достает.
Перестань.
Аканэ тоже умна, но слишком капризна.
Неправда.
А Эйко добра, но очень застенчива.
Вообще-то, у нас был еще один хороший друг, который вместе с нами учился.
Еще один?
Его звали Хондо-кун, он был очень талантливым художником, мечтал поступить в университет, но...
Когда мы были в выпускном классе, он пришел к проливу Каммон и покончил с собой.
Самоубийство?
Может быть, как у многих художников, у него был творческий кризис?
Это не так!
Мечту... Его мечту украли.
Мечту?
Он сломал руку, и врачи сказали, что она никогда не срастется полностью...
Вот оно что...
Вчера как раз была тринадцатая годовщина смерти Хондо.
Поэтому вы приехали из Токио?
Ну, это тоже, но...
Мы с Эйко приехали поздравить их.
Эти двое недавно обручились!
Как замечательно, поздравляю вас!
Просто не успел я оглянуться, как свободной осталась только она.
Хорош заливать! А кто преследовал меня, пока я не согласилась?!
А вы очень подходите друг другу.
Правда, правда.
Чем это?    Чем это?
Конан-кун, смотри, смотри, как мило!
Большой кит!
Надо же! Смотрю, здесь все собрались.
Харио?
Харио-кун!
Акитая, нам надо будет кое о чем поговорить, но, похоже, я не вовремя.
Я буду здесь еще пару дней.
Увидимся позже.
Кто этот парень?
Харио Сейджи. Он тоже был в нашем классе.
Он тоже?
Однако, что он здесь забыл?
Он пришел на годовщину смерти Хондо-куна.
Неужели он, наконец, осознал свою ответственность?
"Ответственность"?
Это он 13 лет назад сломал Хондо руку!
Он...
Извините, видимо, я немного устала. Пойду домой, отдохну.
Прошу меня простить, я обязательно присоединюсь к вам за ужином. До встречи.
С ней все нормально? Эйко-сан будто побледнела.
Хондо-кун раньше был ее парнем.
Она даже сейчас не может забыть свою любовь к Хондо-куну.
И из-за этого до сих пор одинока.
Хотя и прошло 12 лет...
А Акитая-сан женат?
Нет, а что?
Ничего, просто интересно...
Что ж, увидимся за ужином.
Да, хорошо проведите время!
Порт Симоносэки. С древних времен он был окном в Японию для всех иностранцев.
Правда?
Эй, Конан-кун. Храм Акама дзингу очень напоминает Рюгу-дзё!
Храм Акама дзингу
И правда!
Мост Каммон
Этот мост действительно огромный!
Наверно, это вход в тоннель Дзиндо, о котором говорил Акитая-сан!
Тоннель Дзиндо, вход из Симоносэки
Давай зайдем!
Да!
Тоннель Дзиндо, вход из Симоносэки,
3-й подвальный этаж
Модзи
Мы ведь сейчас под водой. А это место точно не затопит?
Да ничего не случится, папа.
Граница префектур Фукуока и Ямагути
Как вам? Я стою одновременно в двух частях страны!
Мир!
Здорово, правда?! Мы пешком пересекли пролив Каммон!
Да!
Район старого Модзи
Станция Модзи
Паром переплывет пролив всего за 5 минут.
Неспешная прогулка по туннелю заняла у нас всего 15 минут.
Получается, Хонсю и Кюсю на самом деле очень близки!
Так и есть, а на карте выглядит совсем по-другому...
"фугу" здесь произносят как "фуку"?
Да. Если точнее, то "фку".
Понятно.
Это фуку фкусное...
У вас такой интересный папа.
Да...
Разрешите войти.
Харио?
Акитая, уступи свою компанию.
"Уступить"?
Я веду переговоры с одним производителем, который ей заинтересовался.
Он хочет купить твою компанию по высокой цене.
Это ведь хорошая новость для тебя? Не отказывайся!
Хватит шутить!
Эту компанию мой отец создал с нуля!
Думаешь, я так легко от нее откажусь?
Раз так, то я раздавлю ее прямо сейчас...
Твою убогую компанию.
Что ты сказал?
Что ж, я дам тебе время подумать. Я свяжусь с тобой завтра.
Подожди, Харио-кун!
Ты вернулся в Симоносэки ради этого?
Ты разве приехал не на годовщину смерти Хондо-куна?
А кто этот "Хондо" вообще такой?
Харио-кун!
А ну стой, Харио!
Что ты за человек такой, Харио-кун?
Ты должен извиниться перед Эйко!
Убери от меня руки!
Оцубо-кун!
Несут какую-то чушь.
Все в порядке?
Черт!
Жестоко! Почему он так жесток?
Эйко...
Перевод, тайминг: Klaid
Редактура: korrah, powerwar
Оформление: powerwar
Лирика: AlenFuns
На следующий день
Они все хорошие люди, мне их немного жаль...
Бывшее здание компании Акитая
А, ты про Акитаю-сана и остальных...
Да, но все-таки мы не можем им ничем помочь.
Эй, вы двое! Мне сказали, что Тёфу всего в 15 минутах отсюда на автобусе!
Тёфу - самурайский городок около Симоносэки, окруженный садами, построенный феодалами Мори.
Что? Ты и правда хочешь пойти в дом Мори?
Конечно, хочу! Этот огромный особняк, принадлежал моему знаменитому прадеду, Мори Мотонари.
Вы что, действительно потомки самого Мори Мотонари?
Я сама сегодня услышала это впервые.
Тогда понятно...
Впереди, кажется, что-то произошло...
Хорошо, сейчас мой предок будет мной гордиться!
Это его водительское удостоверение.
Житель Токио, Харио Сейджи, тридцать лет.
Вы сказали "Харио"?
Неужели...
Кто вы такие?
Я частный детектив из Токио, Мори Когоро.
Подождите, Мори? Тот известный детектив?
Да, это я.
До нас доходили слухи о вас.
Я инспектор полиции префектуры Ямагути, Кусуда.
Центральный округ Симоносэки, Анзай.
Вы знакомы с убитым?
Да, можно и так сказать...
Причина смерти - сотрясение мозга в результате удара тяжелым тупым предметом.
Орудием убийства, судя по всему, был этот камень,
но мы не смогли обнаружить на нем отпечатков пальцев.
Предполагаемое время смерти между 9 и 11 часами.
Он с силой хватался руками за землю.
Зачем?
Опять ты! Иди, погуляй!
Не обнаружено следов борьбы, а деньги и чеки все еще при нем.
Получается, во время разговора кто-то ударил его в припадке ярости.
Не совсем. Этот кто-то был на него очень зол.
Его ударили два раза.
Ясно, вот почему на затылке так много крови.
Не могли бы вы вызвать кое-кого на допрос? Есть четыре человека, которым я бы хотел задать пару вопросов.
У вас есть подозреваемые на примете?
Папа, неужели ты подозреваешь кого-то из них?
Мне тоже не хочется в это верить...
но подумай сама, они все плохо к нему относились.
Кроме того, наверняка, он приехал в Симоносэки, никого не предупредив.
Но они об этом узнали и могли отомстить ему именно в этом злополучном месте.
Если прибавить к этому случившееся вчера вечером, эти четверо определенно попадают под подозрение.
Но как же...
Центральный полицейский участок Симоносэки
Понятно, значит, у каждого из вас уже были конфликты с Харио-саном раньше.
Да, действительно, они имели место быть, но это не значит...
Успокойтесь, пожалуйста. Нам пока лишь надо, чтобы вы рассказали, где вы были этим утром и что делали.
Начнем с вас, Акитая-сан.
Этим утром, около 9 часов я выехал на работу в свою компанию, но...
Меня не покидали мысли о том, что Харио говорил вчера о покупке моей компании.
Я поехал к морю, чтобы в одиночестве поразмыслить над этим.
Рынок Карато
После этого, я отправился на рынок Карато, где у меня была назначена деловая встреча.
Это было незадолго до 11 часов.
Я все утро ездила по городу на машине в одиночестве.
Потом мне позвонила Аканэ и пригласила в городской аквариум Кайкёкан.
Аквариум Кайкёкан
Я приехала туда около 10:50.
После этого, мы вдвоем с 11 часов смотрели шоу морских львов.
Я ходил по магазинам с Аканэ в районе старого Модзико до десяти часов.
Район старого Модзико
Потом мы расстались.
Я вернулся в Симоносэки, но обнаружил, что забыл в магазине кое-что.
Поэтому вернулся в Модзи на пароме, который отправлялся в 11 часов.
А, кстати, тогда я видел Аканэ и Эйко в аквариуме Кайкёкан.
Да?
Да!
Мы спешили, чтобы не опоздать на шоу, но...
Это Оцубо-кун!
Смотри, он стоит на причале паромов!
Таак...
Оцубо Кейске, я всегда слежу за тобой.
Если не веришь - посмотри на аквариум Кайкёкан.
И правда... он машет нам.
Правильно?
Да.
Понятно. Проще говоря...
В промежуток, когда Харио-сан предположительно был убит, с 9:00 до 11:00...
Акитая-сан не может подтвердить, где был до 11:00.
Наджима-сан была одна до приезда в аквариум Кайкёкан в 10:50.
Оцубо-сан и Исака-сан расставшись в 10 часов, в течение часа были сами по себе.
Выходит, ни у кого нет алиби.
Папа...
Подождите, пожалуйста...
Вы сказали, что время убийства между 9:00 и 11:00,..
Но в 11:00 Харио все еще был жив.
Он звонил мне тогда.
Что вы сказали?
В 11 часов Харио-сан вам звонил?
Да!
Не может быть!
Это правда, Акитая-кун?
Но это был странный звонок...
Он говорил, что призрак Хондо преследует его, и кричал: "Спасите".
Его преследовал призрак?
Призрак Хондо-куна...
Да, у него был напуганный голос.
Какой еще призрак? Завязывай шутить!
Что-то случилось?
Не обращайте внимания, телефонный розыгрыш.
Он позвонил, как раз в начале деловых переговоров, в 11:00.
Я в этом уверен.
Но я не могу понять, откуда он тогда звонил...
Звучало какое-то эхо и громкий звук шагов...
Место, недалеко от того, где его убили, где может быть сильное эхо...
Тоннель Дзиндо!
Там должно вестись видеонаблюдение.
Я проверю это!
Мори-сан, если звонок в 11 часов - правда,
получается, убийство произошло после?
Тогда... Получается что...
После 11:00 все четверо могут подтвердить свое алиби.
А, да, я помню этого парня!
Он бежал по тоннелю, будто был пьян.
Я сначала подумал, что за ним кто-то гонится,
Но кроме него, там больше никого не было.
Я тогда подумал, что это очередной странный парень.
Можете сказать, в котором часу это было?
Кажется, это было около 11:00.
Это точно?
Да! Охранник не уверен в своей памяти, но на кардах камеры стояли пометки о времени.
И эти пометки соответствуют времени, когда произошел тот звонок.
А если так, он был убит позже - после 11 часов.
Вот как. Понятно. Алиби Акитая-сана, Наджимы-сан, Исаки-сан было подтверждено.
Кроме того, Оцубо-сана был на стоянке паромов, что Исака-сан и Наджима-сан подтвердили в показаниях.
Все они вне подозрения.
Извините за ожидание.
Мы подтвердили ваши показания.
Вы можете возвращаться домой.
Извините за то, что побеспокоили вас.
Как хорошо! Никто из них не виноват.
Да!
Пока, Эйко.
Увидимся!
Будь осторожна на дороге.
Да...
Понятно! Вот оно что!
Это значит, что то алиби...
полностью разрушено!
Кажется, я поняла, что же звёзды ярко так горят.
Может, это происходит от того, что ты попал туда.
Рядом больше не найти тебя. Нет, одну меня не оставляй.
Всё по-другому идёт, словно в мир иной занесло меня.
Глаза я подниму в небо, что над головой.
Звёзды ослепляют блеском мир. Вот только...
Там я не могу силуэт увидеть твой.
Почему же звезды в небесах так далеки?
Скучаю я так, пойми.