Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Сегодня наш трехсотый эпизод!
В благодарность зрителям нас ждет остросюжетная концовка!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
В нашей поездке к проливу Каммон,
разделяющему Кюсю и Хонсю,
мы встретили группу из четырех человек, которые были одноклассниками в старшей школе.
Но на следующий день...
Один из их одноклассников,
Харио Сейджи-сан, был найден мертвым.
Полиция подозревала, что один из тех четверых был убийцей.
Но у них всех было алиби.
И полиции пришлось признать их невиновными.
Однако...
Понятно.
Вот оно что.
Это значит, что то алиби полностью разрушено!
ПРОЛИВ КАММОН С ВИДОМ НА ДРУЖБУ И УБИЙСТВО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Центральный полицейский участок Симоносэки
Но все же, что-то тут не сходится...
Но что?
А та камера наблюдения, это та самая, которая висела у потолка?
Ты еще прокричал "мир" в нее.
Эй, ты! Вспоминать это было необязательно.
Потолок?
Мир!
Тоннель Дзиндо, вход из Симоносэки
Что вы сказали?
То есть через ту камеру нельзя четко увидеть лица человека?
Потому что камера снимает всего лишь вид сверху
Но ошибки быть не может.
Одежда на нем была в точности такая же, как на фотографии, которую вы показали.
Но все равно...
Раз вы не видели лица,
то не можете быть уверены, что это был Харио-сан, верно?
Конан! Когда ты сюда пришел?
Все-таки, Мори-сан...
Если предположить, что в тоннеле был не Харио, тогда...
Да...
Харио-сан в таком случае мог быть убит ранее.
И тогда...
Остается возможность, что кто-то из тех четверых мог убить Харио-сана.
Причал Карато
Извините, что пригласила вас сюда.
Ничего.
Но зачем я вам понадобилась?
Папа так жесток!
До сих пор подозревает вас четверых.
НАДЖИМА ЭЙКО (30 лет)
Вот как.
Но...
Харио-сан тоже не вел себя мягко.
Эйко-сан и Хондо-сан потеряли друг друга.
А он даже об этом не помнит...
Наверно, из-за него душа Хондо-сана не может успокоиться...
Извините.
Ничего.
Я повела себя немного эгоистично.
Позвала вас сюда, только чтобы поговорить об этом...
Может быть, Ран-сан в кого-то влюблена?
Неет... наверно...
А что это те люди там делают?
Эти два маяка называют "маяками влюбленных".
Маяками влюбленных?
Говорят, что если влюбленные встанут у двух маяков и помашут друг другу,
то не расстанутся никогда, с какими трудностями бы ни столкнулись.
Эйко-сан...
Вы катались на канатной дороге? На горе Хинояма?
Нет...
Давайте туда сходим?
Да.
Да, ошибки быть не может.
Действительно, Акитае-сану позвонили сразу после того, как мы встретились.
Я думаю, этот звонок был как раз перед 11 часами.
Именно тогда мы с ним встретились.
Похоже, показания Акитая-сана подтверждаются.
А где находится аквариум Кайкёкан?
На другой стороне причала.
В пяти минутах пешком отсюда.
Получается...
Рынок Карато, где был Акитая-сан,
Рынок Карато
пристань паромов, где был Оцубо-сан,
Причал Карато
и аквариум Кайкёкан, где были Эйко-сан и Аканэ-сан,
Аквариум Кайкёкан
все эти места находятся по соседству?
Да, тут были эти двое, я хорошо их помню.
Они обе были такими симпатичными...
Они разговаривали с кем-то по телефону на том проходе.
Сразу после этого, они пошли смотреть шоу морских львов в 11:00.
Получается...
Подождите, сестренка!
Тот дядя, с которым вы разговаривали, забыл у вас спросить кое-что и послал меня.
Что, малыш?
Служащий сказал,
что не помнит Оцубо-сана.
Я так и думал.
Но, Мори-сан...
Оцубо-сан точно стоял на пристани паромов в 11:00.
Исака Аканэ-сан с подругой видела это оттуда.
Но...
Аканэ-сан и Оцубо-сан - обрученная пара.
Но Наджима Эйко-сан была с ней и тоже подтвердила, что видела Оцубо-сана.
Этого я и не могу понять...
Конан, почему ты постоянно за мной ходишь?
Эйко-сан носит очки, когда водит машину.
Очки?
Вчера, когда уезжала из полицейского участка, она надела их, сев за руль.
Что?
Я спросил служащую аквариума,
и она сказала, что Эйко-сан не надевала своих очков, когда была там.
Может, без очков для нее сложно разглядеть дальние объекты?
Понятно!
Эйко-сан просто использовали!
Использовали?
Что вы имеете в виду?
Канатная дорога горы Хинояма
Вот как все было?
Ну да!
Красота!
Вы с Хондо-саном часто встречались здесь?
Да.
Мы с Хондо-куном не очень любили многолюдные места.
Незаметно для нас, Акитая-кун, Оцубо-кун и Аканэ...
Осторожно наблюдали за нами и всегда помогали.
Как хорошо!
Вы были по-настоящему хорошими одноклассниками.
И подозревать таких хороших людей...
Папа все-таки жесток!
Жестока тут лишь я.
Что вы сказали?
Акитая-сан, Оцубо-сан и Исака-сан сговорились, чтобы убить Харио-сана?
Именно.
А потом мастерски подделали алиби и свидетельства,
использовав Наджиму Эйко-сан.
Что?
Эйко-сан увидела отсюда человека, но это был не Оцубо-сан.
Кто-то замаскировался под него.
Замаскировался?
Но тогда...
Почему только эти трое были в сговоре?
Не логичнее ли предположить, что Наджима Эйко-сан тоже была к этому причастна? Ведь у нее был веский мотив!
Они с Исакой Аканэ-сан встретились возле входа в аквариум Кайкёкан.
Их видели посторонние, так что это неоспоримо.
Если бы она была одной из сообщниц, то разумнее было бы вернуться с места преступления вместе с Аканэ-сан.
Если бы они пришли вместе, то было бы легче придерживаться их плана.
Вот оно что...
Не могли бы вы еще раз собрать этих четверых вместе?
И тогда все тайное станет явным.
Конечно.
Слушаю, это Анзай.
Что вы сказали?!
Что-то случилось?
Только что сообщили, что Наджима Эйко-сан призналась в убийстве Харио-сана!
Наджима Эйко-сан?
Что это значит?
Это произошло около 10 часов...
Я пошла в отель, где жил Харио-кун, и позвала его...
Я хотела привести его на то самое место на мосту Каммон.
Тогда...
Харио-кун уничтожил его мечту.
И Хондо-кун совершил самоубийство.
На этом месте...
Я...
Попросила Харио-куна...
Произнести хоть пару слов сожаления, чтобы извиниться перед Хондо-куном.
Но, Харио-кун лишь...
Улыбался.
Самоубийство лишь его вина.
Зачем мне извиняться перед таким мусором?
Не помня себя...
Я...
Харио-кун медленно упал на землю...
И остался лежать без единого движения.
После удара он упал и больше не двигался?
Но тогда почему?..
Почему вы пришли с признанием?
Акитая-кун и остальные из-за меня попали под подозрение.
Это только моя вина.
И я больше не хочу доставлять им неприятности.
Все же соберите еще раз этих троих.
Мори-сан, вы все еще думаете, что убийство совершили эти трое?
Слишком многое в обратном случае не сходится.
Но зачем Наджиме Эйко-сан сознаваться в убийстве, которое она не совершала?
Чтобы выгородить их.
Своих бывших одноклассников.
Но я не думаю, что это - достойное проявление дружбы.
Понятно!
Если подумать в этом направлении, то все встает на свои места!
А если это так...
Когда они разговаривали по телефону, то выглядели настолько удивленными?
Сразу после этого они оба в спешке выбежали из магазина.
Как я и думал.
Это значит...
Что преступником может быть только этот человек!
Перевод, тайминг:  Klaid
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Харио Сейджи-сан был убит вчера утром.
АКИТАЯ ТОРУ (30 лет)
ИСАКА АКАНЭ (30 лет)
ОЦУБО КЕЙСКЕ (30 лет)
И Наджима Эйко-сан созналась в его убийстве.
Но я не верю, что это правда.
Акитая Тору-сан,
Оцубо Кейске-сан,
Исака Аканэ-сан...
Убийство было совершено в сговоре вами троими!
Подождите, пожалуйста!
Сохраняйте, пожалуйста, спокойствие!
Воздержитесь от комментариев до конца объяснений.
Акитая-сан...
Вы не хотели продавать вашу компанию под давлением Харио-сана.
Ваша злость на него и стала мотивом.
А чтобы все получилось,
ваши близкие друзья, Оцубо-сан и Аканэ-сан, помогли в реализации вашего плана.
В 10 часов утра...
Вы пригласили Харио-сана на встречу,
И убили его под мостом Каммон.
После чего создали себе фиктивные алиби.
Оцубо-сан должен был сыграть роль Харио-сана.
Акитая-сан надел одежду Оцубо-сана.
А Аканэ-сан позвонила Эйко-сан и предложила встретиться.
В 10:50 Аканэ-сан встретила Эйко-сан у входа в аквариум Кайкёкан.
Это Оцубо-кун!
Аканэ-сан позвонила "Оцубо-сану" около 11:00, когда тот якобы стоял у причала,
И сделала Эйко-сан свидетельницей этого.
Однако...
На самом деле, на той стороне причала стоял...
Одетый в одежду Оцубо-сана Акитая-сан.
Эйко-сан, они использовали то, что у вас плохое зрение!
Конечно, Акитая-сан не отплыл на пароме.
После того, как он где-то спрятал одежду Оцубо-сана,
Он побежал на рынок Карато, чтобы успеть на свою встречу.
И оказался там как раз в 11:00.
Оцубо-сан в это время позвонил Акитая-сану с телефона, украденного у Харио-сана.
Какой еще призрак?
Завязывай шутить!
Вы заставили нас думать, что Харио-сан был убит в 11:00...
Предоставив себе безупречные алиби, доказывающие вашу невиновность.
Оцубо-сан прикинулся уже умершим в то время Харио-саном.
Сыграв роль Оцубо-сана, и засветившись перед свидетелями,
Акитая-сан тут же стал собой и появился перед знакомым.
И все это во время того, как слабое зрение Эйко-сан...
Было использовано Аканэ-сан для обмана.
Так все и было на самом деле.
Все не так!
Как жестоко! Вы же все друзья!
Как вы могли использовать Эйко-сан?
Все не так, Ран-сан!
Вы не правы, Мори-сан.
Убийство Харио-куна - только моя вина!
Но понимаете, Эйко-сан...
Что случилось, Мори-сан?
Неужели это та легендарная поза "Спящего Когоро"?
Но разве правда уже не раскрыта?
Почти все в этом деле так, как я вам только что рассказал.
Но некоторые моменты требуют уточнения...
Это значит...
Так значит Акитая-сан и остальные не были сообщниками?
Я думал так раньше,
Но это немного не так.
Не так?
Конан!
Знаете, вчера в 10 часов Оцубо-сан и Аканэ-сан делали покупки в Модзи, когда им позвонили.
Как сказала продавец, они были удивлены звонком и в спешке покинули магазин!
Оцубо-сан,
Аканэ-сан...
Звонок был от Акитая-сана, верно?
Он сказал, что Эйко-сан убила Харио-сана.
Акитая-сан, видимо, приехал в отель к Харио-сану, чтобы отказаться от продажи компании.
Он увидел, как Эйко-сан и Харио-сан садятся вместе в машину и куда-то уезжают.
Волнуясь за Эйко-сан, Акитая-сан решить проследить за ними.
И стал свидетелем случившегося.
После того, как Акитая-сан объяснил по телефону что случилось Оцубо-сану и Аканэ-сан...
Они поспешили приехать на место преступления.
Они решили прикрыть Эйко-сан.
И вместе придумали план, по которому смогут обеспечить ей алиби, который я изложил вам ранее.
Все ради меня?
Но...
Мы же все-таки лучшие друзья!
Так кто же убийца?
Я же уже сказала, что это была я!
Вы ударили его дважды?
Дважды?
На голове жертвы были следы от двух ударов.
Не может быть!
Я ударила его только один раз!
Эйко-сан, вы действительно ударили Харио-сана по голове...
Но он после этого не умер.
Думая, что убили его, вы сбежали с места преступления,
после чего Харио-сан пришел в себя.
Я прав, Акитая-сан?
На самом деле Харио-сан умер...
Получив второй удар по голове...
после того, как пришел в себя.
И...
Единственным человеком, который мог это сделать...
Был тот, кто остался на месте преступления после того, как Эйко-сан ушла.
Акитая-сан, это были вы.
Чертова Эйко...
Ты заплатишь за это...
Как вы и сказали...
Харио убил я.
Но как? Как вы узнали, что он приходил в сознание?
Осматривая тело, я обнаружил, на ногтях жертвы следы травы и земли.
А на пальцах были царапины, как будто он хватался за траву, пока был жив.
Но, если следовать показаниям Эйко-сан...
"Харио-кун медленно упал на землю, и лежал без единого движения".
Но тогда...
Его пальцы не были бы так измазаны и поцарапаны.
Так я и понял...
что после того, как ушла Эйко-сан, Харио-сан пришел в сознание.
Он держался левой рукой за голову,
а правой, схватившись за траву, пытался встать.
Он прилагал огромную силу, чтобы подняться, но так и не смог это сделать...
Полагаю, в этот момент вы и нанесли ему последний удар.
Моя компания...
Я не мог отдать Харио свою компанию...
И я...
Правда?
Это правда была единственная причина?
Если бы вы оставили его в живых,
Харио-сан отомстил бы Эйко-сан, заявив на нее в полицию.
Прежде всего, вы хотели защитить Эйко-сан!
Так ведь, Акитая-сан?
Акитая-кун...
Все же...
Что бы ни толкнуло вас на этот поступок...
Каким бы человеком он ни был...
Лишение жизни нельзя простить ни при каких обстоятельствах!
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал
в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.
Шиничи?
Шини...
Ран-нээтян!
Конан-кун!