Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Детективы полиции и Молодые Детективы...
Любовь и тайна на грани взрыва!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Это ведь Хидэ-тян?
Где он, где он?
Я не вижу!
Не может такого быть!
Разве по телеку не говорили, что Хидэ будет в последней машине?
Ясно.
Но разве не странно проводить парад в честь футбольной победы?
А почему бы и нет?
Несмотря на то, что Токио Спиритс всегда была одной из сильнейших команд,
она впервые победила в J1.
Не говоря уже о том, какой драматичной была последняя игра.
Точно!
Они играли дополнительное время благодаря Хидэ, который сравнял счет во втором тайме.
А затем Наоки забил победный гол в начале дополнительного тайма!
Это было потрясно.
Но из-за этой толпы на парад нормально не посмотреть.
Ага.
Как жаль, ведь я хотел снять его на свою видеокамеру.
А я ведь говорил.
Нужно было по телеку его смотреть.
Так, так.
Прежде чем мы ушли, я поставил видеомагнитофон в режим записи.
Мы сможем посмотреть его потом.
Эй, может, оттуда будет лучше видно...
Оттуда!
Точно!
Мы можем встать на мусорную корзину!
Вперед!
Да!
Ну как?
Видно?
Постойте-ка.
Я вижу их головы,
но лиц не видно.
Так, так...
Черт, если бы она была выше, я бы увидел.
Но здесь ничего выше мусорной корзины...
Нету...
Вот оно!
Эй-эй-эй...
ПАРАД ЗЛОБЫ И СВЯТОСТИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Вижу их!
Вон там Хидэ!
А позади него Наоки!
Они машут в нашу сторону!
Правда, что ли?
Эй-эй, дайте и мне посмотреть!
Дай мне еще минутку, все только начинается.
Эй!
На почтовых ящиках нельзя стоять.
Простите, я сейчас их спущу.
А что не так, старушка?
Ты кого это старушкой назвал?
Если будешь плохо себя вести...
...я тебя арестую.
Детектив Сато!
Почему вы так одеты?
Я понял!
Вы взяли выходной, чтобы втайне ото всех посмотреть парад, да?
Ясно!
Вот почему вы замаскировались!
Все не так.
Просто я сегодня...
На свидании, верно?
С Такаги-куном.
Ю-Юми.
Я все видела.
Видела что?
Как Такаги-кун примерял парики в уборной.
Опасно ходить на свидание в рабочее время, даже замаскировавшись.
А вы молодцы.
Все не так!
Мы...
Эй.
А вас за это не уволят?
Разве офицеры полиции могут так делать?
Это запрещено.
Мне страшно за будущее Японии...
Говорю же вам, вы ошибаетесь!
Мы работаем.
Это не свидание.
Инспектор Ширатори.
Почему и вы тоже в маскировке?
В наш штаб по факсу пришло странное сообщение.
"Я против Спиритс. Сегодня во время парада произойдет нечто интересное".
Это сообщение напоминает то, что нам прислали во время расследования одного давнего дела.
Поэтому весь наш отдел сейчас здесь.
И нам пришлось замаскироваться, чтобы преступник из того дела не узнал нас.
Но, скорее всего, это просто шутка человека, не довольного победой команды.
Понятно.
Это не свидание.
Верно.
Кроме того...
Свидание, о котором мы говорим,
будет на следующей неделе, не так ли?
Я уж подумала, что вы решили устроить его раньше, потому что не могли ждать до следующего воскресенья.
Похоже, просчиталась...
Эй, откуда ты это узнала?!
А, об этом все знают.
Вы собираетесь в новый Тропикал Марин Лэнд, да?
Все?
Не стоит недооценивать офицеров полиции.
Он взял отгул на тот день, когда у тебя выходной.
Простое умозаключение.
Я слышала, что Такаги-кун рассказал обо всем, когда его начали допрашивать в комнате для допросов.
Начали допрашивать?
Эм...
Ну, будьте осторожны.
Похоже, остальные тоже взяли выходной.
Точно, точно.
Кстати, все прослушивающие устройства и бинокли были разобраны...
Они собираются следить за нами?!
Звучит здорово.
Почему бы и нам не пойти в Тропикал Марин Лэнд?
Пойдем, пойдем!
Ребята...
Я иду туда с Такаги-куном в качестве благодарности за то, что он меня спас.
Поэтому это не свидание.
Правда?
Я вам не верю.
Говорю же, все так и есть.
Почему вы мне не верите?
Ну?
А что насчет тебя, Ширатори-кун? Сдался?
Ты больше не хочешь жениться на ней?
Вовсе нет.
Я не подниму белый флаг только из-за того, что наша помолвка не состоялась.
Раз они до сих пор используют "кун" и "сан",
я все еще в игре.
Кроме того, это я координирую наблюдение за ними.
Да неужели...
Свидание! Свидание!
Это свидание!
Эй, Юми...
Выручай...
Удачи!
Надо же, как он легок на помине.
Болван!
Если он сейчас выйдет, они...
Мацуда-кун?
Это детектив Такаги!
Даже несмотря на маскировку, мы вас сразу же узнали!
Так и знал, что узнают.
Но не думал, что вы, ребята, будете здесь.
Вы все этому удивились.
Правда?
Ну, что-то в этом роде...
Что думаешь, Сато-сан?
Насчет моей маскировки.
Ничего, да?
Сато-сан?
Инспектор Мегуре сказал,
что тебе незачем маскироваться.
Да, но я думал...
Тогда почему
ты так одет?!
П-прости...
А теперь сними это и дуй на свой пост.
Понял?
Есть!..
Разве я...
...сделал что-то не так?
Просто ты выглядел... прямо как он.
Он?
До того, как тебя перевели в наш отдел,
с нами работал один парень.
Этот детектив...
Хидэ!
Наоки-сан!
Смотрите!
Похоже, машина с Хидэ наконец-то здесь!
Давайте пойдем туда и заснимем их на камеру!
Я так долго снимал, что пленка почти закончилась.
Ты разве не взял с собой дополнительные кассеты?
Точно же!
Поторопись, а то пропустим.
Да!
Давайте!
Быстрее!
Ага.
Подождите меня!
А там не опасно?
Вы ведь сказали, что вам по факсу пришло сообщение с угрозой.
Да.
Но пока что это похоже на обычный розыгрыш.
А ты что здесь делаешь, Юми-сан?
Слежу за исполнением правил парковки.
Мы подумали, что некоторые из пришедших на парад могут оставить свои автомобили на обочине.
И тебе я выпишу штраф, если не уберешь свой автомобиль.
Немедленно.
Сейчас уберу.
Ребята, где вы?
Извините...
Не мог бы кто-нибудь...
С-стойте!
Поздравляю!
А разве ты не за Биг Осаку болеешь?
Я удивлен, что ты вообще пришла на этот парад.
Я пришла, чтобы наложить на них проклятие,
дабы они не выиграли в следующем году.
Эй, где ты был?
Поскорее сними машину, пока они не уехали!
Видишь ли...
Так...
Ключи, ключи, ключи.
Вот они.
Боже...
Сегодня не мой день.
Кто-то украл твою видеокамеру?
Да, это произошло в толпе.
Что это?
Что?!
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Что за чертовщина...
Остановить парад и эвакуировать людей!
Вас понял!
Ч-что это было?
Бомба.
Похоже, машину взорвали.
Но ведь это машина...
Это ведь машина, на которой приехал детектив Такаги?
Неужели детектив Такаги...
Возможно.
Чуть ранее я видела, как кто-то из толпы подходил к машине.
Черт!
Эй, Конан!
Инспектор Ширатори!
Детектив Такаги...
Взрыв произошел, когда он подошел к автомобилю.
Обычно после такого взрыва никто не выживает.
Значит, детектив Такаги...
Не может быть!
Я же сказал "обычно".
Эй, вы о чем?
Я едва остался жив...
Давайте не будем об этом, пожалуйста.
Детектив Такаги!
Вы в порядке!
Более-менее...
В тот момент
я случайно заметил, что под машиной что-то лежало.
Это был бумажный пакет, которого там не было, когда я парковался.
Я решил доложить об этом инспектору Ширатори, мало ли, это бомба, как вдруг...
...прогремел взрыв.
Но я удивлен,
что вы знали о том, что внутри бомба.
А, насчет этого...
Ничего необычного.
Вы уже забыли?
Мы ведь упомянули о том, что это сообщение похоже на то, которые мы получили во время одного из прошлых дел.
Поэтому любому офицеру, который знаком с тем делом, это показалось бы странным.
Похоже, она...
...не знает о том, что ты цел.
Остановим ее!
С-Сато-сан!
Такаги-кун!
Стой, Сато!
Слишком поздно!
Там опасно!
Пожалуйста, останься здесь!
Но он все еще...
Он все еще...
Он все еще там!
Стой, Мивако!
Что на тебя нашло?
Я пытаюсь вытащить его из машины!
С Такаги-куном все в порядке.
Смотри.
С-Сато-сан!
У тебя все руки в ожогах?!
Эй, их нужно срочно обработать!
Ты права.
Тогда оставляю все на вас...
Слезы?
Похоже, Сато-сан сейчас пыталась спасти...
Да.
Она пыталась спасти Мацуду-куна.
Мацуда-кун?
Это была пластичная взрывчатка.
Детонация произведена дистанционно.
Скорее всего,
при помощи беспроводного устройства вроде мобильного телефона.
З-значит...
Да.
Подрывник мог наблюдать за тем, как ты подходишь к автомобилю.
И когда ты подошел, он взорвал бомбу.
Верно.
Иначе говоря, взрыв был совершен на расстоянии.
Точно так же, как и три года назад...
Скорее всего, его целью являются жизни офицеров полиции.
Чтобы поймать подрывника, всем расследующим это дело необходимо работать с осторожностью, но без промедления.
Простите...
Что такое?
Возможно, я заснял преступника на камеру.
Мицухико-кун снимал все происходящее незадолго до взрыва.
Правда?
Ага.
Правда во время парада кто-то из толпы украл его видеокамеру.
Да.
У-украл?
Да, но с пленкой все нормально.
Он заменил ее перед тем, как камеру украли.
С видеокамерой все тоже в порядке.
Вор бросил ее у станции, забрав пустую кассету.
Значит, ему нужна была не камера, а кассета, верно?
Единственными, кто мог сделать это, был огромный фанат Спиритс, который сам хотел снять парад,
либо подрывник, попавший на пленку против своей воли.
Даже на большом экране ничего не видно.
Мицухико-кун снимал только свои ноги.
Ах да,
я опускал камеру, не выключая ее.
Я слышу ваши разговоры,
но здесь нет инкриминирующих моментов.
Инспектор Мегуре сказал,
что тебе незачем маскироваться.
А кто это?
А, извините.
Это я.
Почему ты это снимал?
Простите, пришлось.
Эй.
Сато-кун, похоже, плачет.
Нет...
Видите ли...
Кто-то проходит мимо машины Такаги-куна.
Боюсь, что именно "проходит мимо".
Плюс он слишком далеко, чтобы установить его личность.
Блин, камера снова снимает землю.
И это конец записи.
Похоже, несмотря на наши надежды, на пленке нет момента, когда подрывник закладывал бомбу.
Но, может, в толпе было нечто необычное, когда я снимал ее.
Давайте перемотаем и посмотрим еще раз.
Да, Мегуре слушает.
Что?!
Еще один взрыв?
Да.
В этот раз взорвали телефонную будку рядом с детской площадкой в Хайдо.
От взрыва никто не пострадал.
Понял.
Осторожнее там.
Эй.
Разве дорога от этого перекрестка не ведет к детской площадке в Хайдо?
Э-это ведь маршрут движения парада Спиритс!
Значит, его целью была не смерть полицейских,
а прекращение парада в честь победы Токио Спиритс.
С-Сато-сан...
Как твои руки?
Слышал, ты получила ожоги.
Ничего страшного.
Работать могу.
Ладно!
Нам известна цель подрывника.
Кроме того, он мог заложить взрывчатку и в других местах.
Каждый из вас должен пройти по пути следования парада и эвакуировать гражданских.
После этого не останавливайтесь ни перед чем и найдите оставшиеся бомбы!
Вперед!
Ширатори-кун, я хочу, чтобы саперы были наготове в случае непредвиденной ситуации.
Вас понял.
А, Такаги-кун, ты останься здесь и пересмотри видео.
Дай мне знать, если найдешь что-нибудь.
Но я бы хотел...
Нельзя.
Ты должен остаться здесь.
С-Сато-сан...
И...
...у меня к тебе будет разговор.
Странно.
Что же нужно преступнику?
Подрывник из дела трехлетней давности.
Сообщение, которое полиция получила по факсу.
Попытка взорвать полицейских.
Кроме того,
почему он привлек внимание полиции к телефонной будке?
Неужели он и правда лишь собирается помешать параду Спиритс?
И еще...
...видеокассета Мицухико.
Неужели...
...он и правда заснял преступника?
Тогда...
...какую цель он преследует?
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал
в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.