Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Расследование дела о взрывах продолжается
вместе с историей любви детектива полиции!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Придя на парад в честь победы Токио Спиритс,
мы, Молодые Детективы,
встретили детектива Сато, которая была замаскирована.
В штаб полиции пришло странное письмо, в котором говорилось, что что-то случится во время парада.
И в этот момент машина детектива Такаги...
Что это?
Что?!
Инспектор Ширатори!
Детектив Такаги...
Обычно после такого взрыва никто не выживает.
Значит, детектив Такаги...
Не может быть!
Я же сказал "обычно".
Эй, вы о чем?
Я едва остался жив... Давайте не будем об этом, пожалуйста.
Находившийся рядом подрывник вполне мог быть запечатлен на пленке Мицухико.
Что?! Еще один взрыв?
Да. В этот раз взорвали телефонную будку рядом с детской площадкой в Хайдо.
От взрыва никто не пострадал.
Значит, его целью была не смерть полицейских,
а прекращение парада в честь победы Токио Спиритс.
Неужели он и правда лишь собирается помешать параду Спиритс?
И еще... видеокассета Мицухико.
Неужели он и правда заснял преступника?
Тогда какую цель он преследует?
ПАРАД ЗЛОБЫ И СВЯТОСТИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Смотрите!
Это точно она!
Разве эта тетенька не подозрительная?
Видите, как она постоянно оглядывается и смотрит в камеру?
И правда.
Она выглядит очень рассерженной.
Скорее всего, ее просто беспокоил тот факт, что Мицухико держит камеру под таким углом рядом с ее мини-юбкой.
Эй, нет!
Я же не специально!
А что насчет этого усатого парня?
И правда, он долго смотрел на землю.
Вы приглядитесь получше.
Разве не видите, что он держит детский ботинок?
Скорее всего, он пришел на парад со своей семьей.
И в какой-то момент, когда он нес своего ребенка, ботинок упал.
Поэтому он сел на корточки и стал искать его.
Понятно.
Эй,
детектив Такаги, скажите и вы, что заметили.
И...
...у меня к тебе будет разговор.
Детектив Такаги!
Вы вообще смотрите?
Я уже трижды эту пленку просмотрел.
Но не особо помогло.
В толпе любой человек может показаться вам подозрительным.
Все зависит от того, как вы смотрите на людей.
Мы не сможем установить личность подрывника таким образом.
Он прав.
И преступник знал об этом.
И несмотря на это, он украл запись из видеокамеры.
Зачем?
Может,
преступник подумал, что его сняли на камеру?
Хотя на самом деле такого не было.
Такого не было?
Постойте-ка.
Если дело не в этом...
Неужели...
Я понял!
Эй, Конан-кун.
Что ты заметил?
Совершенно ничего.
Значит, это бесполезно.
Нет, дело не в этом.
Он хотел уничтожить запись не потому, что на ней что-то было,
а из-за того, что на ней ничего не было.
Что ты имеешь в виду?
Сначала нужно кое в чем убедиться.
Эй, Конан!
Что ты имеешь в виду, говоря: "Подозрительно, что на ней ничего нет"?
Зачем преступнику нужно было забирать кассету, если на ней ничего не было?
Постой, Конан-кун!
Эй, Конан!
Ага!
Так я и думал!
Почтовый ящик?
С ним что-то не так?
Можете сказать, в котором часу Мицухико стоял на этом ящике?
Никто этого не запоминал.
А разве видеокамера не записывает время?
Мы можем узнать, посмотрев запись.
Точно же!
Посмотрим...
В то время я снимал Хидэ с зумом.
Вот оно!
14:23!
И с того момента и до появления детектива Сато
мы были рядом с почтовым ящиком, примерно до 14:38, когда Мицухико перестал снимать, верно?
Н-но...
Что это значит?
Ну, сейчас поймете.
Посмотрите на время сбора писем из этого ящика.
Тут сказано, что по праздникам письма забирают в 14:30.
В половину третьего.
Да.
Раз это так, мы должны были увидеть то, чего не было, верно?
Точно!
Автомобиль почтальона!
Верно.
Он так и не приехал забрать письма.
Но,
может, он не смог приехать сюда из-за парада?
Нет.
Для парада был выбран такой маршрут, который не помешал бы остальным.
Честно говоря, только одна полоса была занята парадом.
Так что он мог приехать.
Но, все же...
А если он просто попал в пробку и опоздал на 8 минут?
Не в этом дело.
Других автомобилей на дороге все равно не было.
Кроме того, на почтовом ящике сказано про возможность опоздания лишь на 5 минут.
Но и через 15 минут за почтой никто не приехал.
Если только с ним что-нибудь не произошло.
Но ты ведь сказал, что кассету Мицухико украл подрывник, так?
Точно.
Причем тут вообще почтальон?
Кроме того, почему он украл только кассету?
Раз уж он зашел так далеко, почему бы не оставить камеру себе?
И, украв ее, он доказал, что на ней было нечто необычное.
Да, ему было бы все равно,
будь мы обычными детьми, которые пришли на парад.
Я-я понял!
Ты говоришь о патрульной машине Юми-сан.
Он хотел украсть запись из-за того, что вы разговаривали с полицейским рядом с почтовым ящиком.
Верно.
Он знал, что полиция будет изучать запись в случае взрыва.
И боялся, что запись мгновенно попадет в руки полиции.
Было ясно, что мы с вами знакомы.
Поэтому он и боялся этого.
Скорее всего, он не видел Мицухико с камерой в руках до тех пор,
пока не заложил бомбу под автомобиль детектива Такаги.
Поскольку времени забрать бомбу уже не было,
он решил вместо этого забрать кассету.
Но я никак не могу понять,
разве не он присылал сообщение по факсу, сообщая об этом преступлении?
Д-да...
Но даже после того, как он привлек внимание полицейских и взорвал их автомобиль,
он не подумал, что полиция сразу же начнет искать его?
Может, он собирался отвлечь их,
воспользовавшись делом трехлетней давности.
Вы ведь не знаете, что это было за дело, не так ли?
Точно так же, как и три года назад...
Скорее всего, его целью являются жизни офицеров полиции.
Просто ты выглядел... прямо как он.
Похоже, Сато-сан сейчас пыталась спасти...
И...
...у меня к тебе будет разговор.
Осталось лишь узнать его мотив, верно?
Да.
Его целью была не полиция
и не Спиритс.
Если мои рассуждения верны,
он собирается...
Правда, у меня пока нет никаких веских улик.
Я хочу, чтобы вы вместе с детективом Такаги узнали для меня кое-что.
Конечно!
Можешь положиться на нас!
Детектив Такаги, вы слушаете?
Д-да...
Я слышал.
Все слышал.
Это Аюми!
Конан-кун, я нашла почтовый ящик.
Отлично.
Где он, и во сколько забирают письма?
Он находится рядом с мостом через два квартала от первого ящика.
А насчет времени...
Здесь написано 14:35.
Понял!
Это Мицухико.
В двух кварталах от первого ящика рядом с продуктовым магазином есть еще один.
Письма забирают в 14:45.
Э-это капитан.
Я нашел еще один в трех кварталах от первого, рядом с детской площадкой.
Письма забирают в 14:55.
Эй, Гента.
Почему шепотом?
Разве я не говорил?
Чтобы попасть сюда, мне пришлось срезать путь через чей-то сад.
И сейчас я прячусь от хозяйки сада.
Она, должно быть, подумала, что я пытался украсть ее трусики.
Ясно.
Удачи тебе.
Осталась только Ай-кун.
Ага.
Вот она!
Говорит женщина в черном.
Эй...
Этот почтовый ящик находится в 150 метрах к западу от автобусной остановки, что в трех кварталах от первого ящика.
Письма забирают в 16:25.
Я вижу вас двоих.
Вы меня видите?
Ага.
А из этого последнего ящика письма забирают
в 16:30.
Значит, если нанести их расположение на карту,
получим маршрут автомобиля почтальона.
Ты был прав, Шиничи.
Маршрут почтальона идет в сторону от маршрута парада.
Не говоря уже о том, что сегодня 24 число, воскресенье.
И пусть мы все еще ждем ответа от детектива Такаги,
если сегодня в этом районе не было происшествий или ремонтных работ,
причина, по которой почтальон сегодня не приехал,
это, скорее всего...
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Эм...
Что такое, Цуни-кун?
Собранную почту нужно приносить в...
А, нет...
В почтовом ящике мы обнаружили кое-что необычное,
я хочу, чтобы все взглянули на это.
Не могли бы вы открыть парадный вход?
Х-хорошо.
Без проблем, сейчас открою.
Простите, пожалуйста.
А, ничего страшного.
Ну,
что такого необычного вы там нашли?
Н-ну...
Э-эй!
Что происходит?!
Виноват, простите.
Давайте я сам вам покажу.
он имел в виду эту малышку.
П-пистолет?!
Так!
Быстро подняли руки вверх и отошли!
Это ограбление!
Живо!
Че встали?!
Немедленно!
Вы меня не слышите?!
А теперь несите деньги.
У вас их должно быть много, ведь завтра за ними приедут инкассаторы.
Понятно.
Вот почему вы наметили ограбление на один день с парадом Токио Спиритс.
Вы знали, что из-за выходного здесь будет меньше работников.
Затем вы отправили факс от лица подрывника из дела трехлетней давности, чтобы привлечь внимание полиции.
Заставив их думать, что вашей целью является парад Спиритс.
После этого вы напали на машину почтальона и отправились в сторону этого почтового отделения.
Ну, я бы не сказал, что это очень умный план.
Эй, что, черт возьми, вы несете?!
Живо подошли сюда!
Вы его слышали.
Ребята, выходите.
Ладно, поторопитесь.
Эй!
Что происходит?!
Почему?
Почему в воскресенье здесь столько народу?!
А, так вы не поняли?
Мы тоже госслужащие, но у нас, по сравнению с почтальонами, выходных нет.
Мы работаем двадцать четыре часа в сутки круглый год.
Мы - офицеры полиции.
Копы?!
Инспектор Мегуре!
Связанные почтальоны, которые были в машине, в полном порядке!
Отлично!
Ублюдки!
Бросьте оружие!
Ваши намерения никому пользы не принесут.
Черт!
Всех грабителей арестовали.
включая их сообщников, которые заложили бомбы и ожидали возвращения подельников.
И вот, тем же вечером...
Но это было невероятно.
Ты смог раскрыть это дело с грабителями и взрывами.
Нет, мне с этим дети помогли.
Имеешь в виду Конан-куна, да?
Этот мальчик удивителен, не так ли?
Д-да...
Точно.
Прости меня за тот случай.
Когда я ударила тебя.
Было больно, да?
А, нет...
Я заслужил это за неподчинение приказам.
А ты сама?
Все в порядке?
Руки не болят от ожогов?
Есть немного.
Конечно, они до сих пор болят, но скоро все заживет!
П-правда?
Рад это слышать!
Сато-сан?
О чем ты хотела поговорить?
А, ты об этом?
С-Сато-сан?
Давай отменим...
...наше свидание на следующей неделе.
Видишь же, что я проклята.
Проклята?
Все, о ком я забочусь, погибают.
Сначала мой отец,
затем учитель физкультуры в начальных классах,
потом семпай по клубу...
А еще...
А еще он...
Я не хочу снова почувствовать ту боль...
Сато-сан...
Поэтому я хочу, чтобы мы просто остались коллегами!
С-Сато-сан...
Такаги-кун?
Вот оно!
Вперед, Такаги!
Вперед, вперед!
Не отступай, Такаги!
Так, народ...
Вы меня толкаете.
Сато-сан, я...
Такаги-кун?
Я никогда...
Я согласен!
Мы все равно друг другу не подходим!
Точно, точно!
Ты заслуживаешь куда более милую девушку, чем я!
Думаешь?
Да, да.
Какой неудачник.
Ну, мне пора.
С-Сато-сан...
Сато-сан...
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал
в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.
Что случилось, детектив Такаги?
Вы сегодня не очень хорошо выглядите.
Вы мало ели?
Давайте вы уже возьмете наши показания по делу об ограблении почтамта.
Вы, должно быть, расстроились из-за того, что вас отвергли.
Так, Ай-кун...
О-откуда ты...
Здорова, Такаги!
Как делишки?
Если ты плохо себя чувствуешь, их показания могу взять я.
А, нет...
Ты немного напряжен, Такаги.
Хочешь кофе, Такаги?
Если ты голоден, я принес немного еды, Такаги.
Невероятно!
Детектива Такаги все просто обожают!
Нет, это не совсем так...