Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками.
Может ли этот случай быть реальностью?
Преступление нельзя сдать в комиссионку.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня, как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
В тот день мы с Молодыми Детективами...
отправились в район Акэбоно, чтобы поймать вора.
Вместе мы обязательно его поймаем! Верно, Конан-кун?
Конечно.
Но... Это не заставляет вас чувствовать немного странно?
Вещи, которые одним людям не нужны, другие вполне могут использовать.
Это прекрасная система, которая помогает нам сохранить наши ограниченные ресурсы.
О! Вы говорите о комиссионном магазине.
Но ты ведь никогда не знаешь, что за человек пользовался ими раньше.
Верно, Конан?
Не страшно.
Не все же люди вытирают сопли обо что попало, как Гента-кун.
Боже, Гента-кун! Это правда?
Идиот!
Не рассказывай об этом!
Прекрати! Я только сказал, что видел!
Эй! Автобус в Акэбоно!
Ага, и правда!
ВЕРНУВШАЯСЯ ЖЕРТВА
Так тихо. Вокруг ни души.
Возможно, поэтому вор тут и орудует.
В любом случае не прозевайте подозрительных типов.
И что я тут делаю?
Это из той квартиры!
Эй! Конан, подожди нас!
Что случилось?!
Простите!
А так можно, Конан?
Это ...
Причиной смерти послужил удар тупым предметом в затылок.
Примерное время смерти: вчера около 2-3 часов дня.
Никаких документов, удостоверяющих личность, при ней не обнаружено.
Хосоно-сан.
Расскажите поподробнее о том, как вы обнаружили тело.
Хорошо.
Я купила эту софу вчера в комиссионном магазине Бэйка,
ХОСОНО САНАЭ (28 лет)
и ее привезли сегодня около 10 утра.
Однако я заметила, что подушки сидений кривовато лежат,
и когда решила поправить...
Внутри была старушка.
Понятно.
Вы знаете убитую?
Нет.
Где вы находились вчера днем с 2 до 3 часов?
Вы подозреваете меня?!
Нет, нет, это обычная формальность для протокола.
Смотрела фильм в кино.
Вы были с кем-то?
Одна.
Думаешь, инспектор Мегуре подозревает ее?
Да.
402 Хосоно Санаэ
У меня только две версии.
Первая: Хосоно Санаэ-сан убила старушку,
положила ее внутрь софы,
а затем сделала вид, будто бы нашла ее.
Вторая: тело действительно привезли вместе с софой.
Но когда мы только вбежали, она действительно была так удивлена и напугана!
Такой взгляд невозможно подделать!
Верно?
Да.
Полиция обязана рассматривать все версии.
Но...
Погодите, инспектор.
Вместе со старушкой внутри софы были ее туфли. Почему они лежали отдельно?
Наверно, из-за того, что она сняла до их до того, как ее убили.
Точно!
Значит, она была убита в помещении.
Если убийца она, то место преступления - эта квартира.
Такаги-кун.
Пожалуйста, опроси соседей.
Хорошо!
Инспектор.
Что?
Соседская квартира?
Ваше имя?
ТОКУНАГА КАДЗУХИРО (39 лет)
Токунага.
Что-то произошло?
Ваша соседка, Хосоно-сан, обнаружила внутри своей софы труп.
Токунага-сан,
были ли вы вчера с 2-х до 3-х днем дома?
Да.
Я работаю по вечерам.
Не слышали ли вы какие-нибудь подозрительные звуки или голоса из соседней квартиры?
Пожалуйста, вспомните.
К... Кстати говоря, кажется, я слышал звуки ссоры.
Вы уверены в этом?
Да.
Что именно вы слышали?
Подробнее...
Было не очень хорошо слышно.
Понятно.
Спасибо за помощь!
Мы еще зайдем к вам, если понадобится.
Хорошо.
401 Токунага Кадзухиро
Я вот думаю, сказал ли он правду?
Не очень-то верится...
Похоже, ее алиби про кино - фальшивка.
Простите, инспектор.
Что?
Я хотел бы сходить в тот комиссионный магазин.
Все еще сомневаюсь после сказанного детьми.
Детектив Такаги.
Ну что ж...
Ладно! Сходи туда!
Да!
А-а-а... Если вы про ту софу, то наш вчерашний клиент отдал нам ее даром.
Вчера?
И вы сразу выставили ее на продажу?
ХИНО МАСАТЕРУ (40 лет)
Работник магазина
Да.
Хосоно-сан почти сразу же и купила ее.
Обычно мы доставляем товар в течение 3-х дней,
но она попросила доставить как можно скорее.
Что было после того, как она ее купила?
Она оставалась здесь до закрытия магазина.
Потом мы погрузили ее в грузовик.
Кто-нибудь посторонний подходил к грузовику?
Это невозможно.
Грузовик был припаркован в гараже.
И мы заперли кузов, где была софа.
Понятно.
Это значит...
что старушка находилась внутри софы еще до ее покупки.
Тогда получается, что предыдущий владелец софы и есть преступник?
Честно говоря, я получил ту софу вовсе не от нашего клиента.
ХИРОСЕ ТОСИМИТИ (50 лет)
Развозчик заказов на дом
Но Хиросе-сан...
Вы же сказали, что вчерашний клиент позволил вам взять ее бесплатно.
Извините.
Вчера вечером я возвращался после доставки назад.
Это было около 4-х часов.
Что случилось, Хиросе-сан?
Не видишь, что ли?
Хорошую софу выкинули.
Точно!
Вы случайно ее заметили и подобрали со свалки?
Да.
Но понимаете, она была в таком хорошем состоянии, а ее выбросили. Жалко очень.
Простите, что солгал вам.
Не извиняйтесь.
Я понимаю, что вы не могли позволить пропасть вещи зазря.
Нда... Раз теперь мы знаем, что ее привезли со свалки...
найти преступника будет сложновато.
Ага.
Но, детектив Такаги,
не думаю, что преступник принес тело издалека.
Точно!
Где находится та свалка, на которой вы нашли софу?
Насколько я помню...
В Акэбоно, на третьей улице.
Акэбоно?!
Мы вернулись туда, откуда начали...
Получается, эта старушка...
Ага.
Вчера около 16 часов ее труп начали перевозить отсюда.
Его погрузили и доставили в комиссионный магазин.
А потом, сегодня, около 10 утра, его привезли практически в то же место.
Преступник, скорее всего, живет неподалеку.
Но... Как его найти?
И зачем преступник спрятал тело в старой софе на свалке?
Это ж очевидно!
Верно!
Вряд ли кого-нибудь заинтересует старая софа на свалке.
Но...
Ты опять со своим "Но" !
У тебя вредная привычка отрицать реальность, верно?
Кто бы говорил.
Некоторые люди просто поражают меня!
Утром Токунага-сан сидел один в ресторане, пил пиво и смеялся.
Да? Так он умеет смеяться? Он всегда был таким серьезным.
Я думаю, что-то его очень обрадовало.
Токунага?...
Это его мы видели утром? Сосед Хосоно Санаэ-сан?
Что вы тут делаете?
А! Инспектор Мегуре!
А вы, почему здесь?
Алиби Хосоно-сан подтвердилось.
Несколько человек в кинотеатре вспомнили ее.
Прекрасно!
Но если это так...
Скорее всего, насчет этих голосов, Токунага-сан что-то перепутал.
Перепутал?
А мы в поисках прошлого владельца софы в итоге вернулись сюда.
Однако жертву оставили с софой именно здесь.
Я пошел искать свидетелей!
Рассчитываю на тебя.
Я понял, кто преступник!
Правда, Мицухико?!
Да!
Токунага-сан сказал, что слышал подозрительный шум. Скорее всего, он ничего не перепутал.
Но инспектор Мегуре сказал...
Дело в том...
что Токунага-сан и есть преступник!
Он преступник?!
Перевод, тайминг:  Shaman Anime
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Эти две тетки действительно сказали правду!
Она сказала, что Токунага-сан был утром в очень хорошем настроении.
Теперь мы знаем правду.
Токунага-сан точно убийца.
Конан-кун.
Зачем убийцы обычно прячут тела жертв?
Чтобы его никто не нашел.
Если его найдут, то могут идентифицировать.
Полиция очертит круг подозреваемых...
и однажды вычислит убийцу.
Именно поэтому тело прячут.
Правильно.
Однако наилучший способ спрятать тело - закопать в горах или сбросить в море.
Почему убийца не сделал так?
Да.
Мне это не понятно.
И правда...
Есть только один ответ:
Токунага-сан вначале тоже хотел захоронить в горах или на море,
но это оказалось невозможно сделать.
Почему невозможно?
Помнишь, что он сказал?
Он работает по вечерам.
Именно поэтому у него не было возможности уехать далеко.
Точно. Взрослые не имеют права прогуливать работу.
Верно, детектив Такаги?
Вот поэтому Токунага-сан временно спрятал тело внутри софы.
Временно?
Да.
После работы он намеревался избавиться от тела.
Но когда он вернулся с работы...
Грузовик из комиссионного магазина уже увез софу!
Да!
Когда Токунага-сан вернулся с работы, то наверняка был очень удивлен.
Ведь пока его не было, софа исчезла!
Но когда его первый шок прошел, он обрадовался.
В конце концов, кто-то разобрался с телом вместо него.
На радостях, что ему не надо избавиться от тела,
Токунага-сан решил это отпраздновать.
Но, когда он вернулся домой, то обнаружил невероятное!
Тело, которое должно было теперь находиться неизвестно где, было обнаружено в соседней квартире.
Но...
заметив, что полиция подозревает Хосоно Санаэ-сан, которая обнаружила тело,
Токунага-сан решил солгать.
Мне показалось, что я слышал звуки ссоры.
Он ничего не перепутал.
Он солгал, чтобы свалить убийство на Хосоно-сан.
Великолепные рассуждения, Мицухико!
Прекрасно!
Ой, не надо...
В чем дело, Конан-кун?
Даже если он должен был идти на работу,
почему преступник переместил тело?
Да, верно.
Если бы он оставил его в квартире и закрыл дверь на ключ, то никто бы его не обнаружил.
Кстати говоря, да...
А зачем мы сегодня приехали в Акэбоно?
Чтобы найти того, кто обворовывает здесь квартиры.
Токунага-сан испугался, что вор может залезть и к нему.
Точно!
Если вор обнаружит труп,
то может сообщить в полицию.
Именно!
Поэтому он не мог оставить тело в квартире.
Идеальная дедукция, Мицухико.
Нет. Это невозможно, Мицухико.
Ну же, подумай хорошенько.
По сравнению с вероятностью ограбления,
тебе не кажется, что вероятность того, что тело заметят при переносе софы гораздо выше?
К тому же разве это нормально - радоваться исчезновению софы, в которой спрятано тело?
Любой нормальный человек в такой ситуации,
наоборот, забеспокоился бы, ведь, возможно, что его забрала полиция.
К тому же уж один-то день работу можно пропустить.
Другими словами:
твои рассуждения о Токунаге-сане слишком надуманные.
Преступления - это не настолько простая вещь.
Давай все обдумаем с самого начала.
Конан-кун!
Вот что я сейчас скажу!
Это у кого из нас рассуждения слишком надуманные?
Вы твердите: "нормальный-нормальный",
но ведь существуют люди, боящиеся, что вор залезет в квартиру!
Существуют люди, которые радуются, если тело попросту исчезает!
И люди, которые никогда не пропускали работу,
могут испугаться, что выглядело бы подозрительно, если бы они пропустили день.
Разве не бывает нервных людей, которые из-за этого не в состоянии пропустить работу?
Согласно показаниям консьержа,
Токунаге-сану принадлежит небольшой бар в соседнем городе.
Несмотря на финансовые затруднения, он работает каждый день.
Он серьезный, но робкий человек...
По крайней мере, так сказал консьерж.
Как Мицухико и описывал.
Чтобы подготовить бар к открытию,
он уезжает каждый день в это же время.
Три часа.
Но даже если он очень нервный,
с чего бы ему бояться какого-то непонятного вора?
Внимание всем! В округе участились случаи ограбления.
Уходя из дома, не забудьте проверить, закрыты ли двери и окна!
Повторяю. Это полиция Акэбоно...
С-с-с-стойте!
Пожалуйста, остановитесь!
Я детектив Такаги!
Вы проезжали здесь вчера?
Да.
Если не ошибаюсь, вчера мы были тут минут на 10 раньше.
Детектив Такаги!
Так вот в чем дело!
После того, как Токунага-сан совершил убийство,
он вдруг услышал... объявление из полицейской машины.
Это полиция Акэбоно.
В округе участились случаи ограбления.
Испугавшись услышанного,
вы положили тело в софу и вынесли её на свалку.
Верно, Токунага-сан?
Я...
занял у старушки деньги.
И когда я попросил ее об отсрочке всего на 1 неделю,
она пришла в мою квартиру и сказала,
что если я не верну деньги, то отберет мой бар.
Тогда....
я потерял рассудок...
Мне очень жаль...
Токунага-сан!
Пройдемте со мной в полицейский участок.
Да.
Прекрасно, Мицухико!
Молодец!
Мицухико.
Твоя сегодняшняя дедукция достойна похвалы!
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал
в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.
Что? В Акэбоно уже давно поймали того домушника?
Да.
Арестованный на прошлой неделе признался во всех ограблениях.
Ну что это такое!
Я-то надеялся, что мы сами его поймаем!
Только зря деньги на автобус потратил.
Так что, получается,
Токунаге-сану даже не было нужды прятать тело в софе?
Верно.
Но он не знал об этом, поэтому и попался.
Какой глупый преступник.
Точно!
Ой, ой, а сами-то...