Счастливого Нового Года!
В Детективе Конане начинается восьмой год вещания.
Мы уже прошли отметку в 300 серий.
Мы и дальше будем стараться ради вас.
Телевизионное аниме...
Полнометражные фильмы...
И мангу в Shounen Sunday...
Пожалуйста, продолжайте поддерживать их!
Мы закончили эвакуацию жителей в радиусе трех кварталов отсюда.
В зоне 1 сейчас проходит обезвреживание бомбы.
Обезвреживание бомбы завершено.
Щиток-забрало, защищающий от дыма, и охлаждающие дыхательные трубки на шлеме...
Я еду с командой Мацуды, направляемся в зону 2.
Придуманный для защиты человека от взрыва бомбы,
он создан с высочайшей точностью.
Множество карманов в различных местах и металлическая пластина для защиты головы.
Такой огромный костюм невозможно снять или надеть без чьей-либо помощи.
Он весит 40 килограммов,
в нем жарко даже зимой.
Говоря иначе, довольно трудно уложиться в 5 минут, за которые необходимо надеть его.
Точнее, просто невозможно.
Всем подразделениям полиции, всем подразделениям полиции.
Рассредоточение по зоне 1.
Приступаем к обеспечению безопасности зоны 2.
Всем подразделениям в городе, следите за подозрительными автомобилями.
На этом все.
Подразделение №2, вас поняли.
Подразделение АВ, вас поняли.
Граждане, пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Пожалуйста, не берите с собой личные вещи, скорее производите эвакуацию.
Пожалуйста, будьте осторожны, не толкайте других.
Незачем торопиться.
Все жители этого здания эвакуированы.
Вас понял.
ХАГИВАРА КЕНДЗИ
Член мобильного полицейского подразделения саперов
Ну, что...
Приступим?
МАЦУДА ДЗИМПЕЙ
Член мобильного полицейского подразделения саперов
Молодец, Мацуда.
А что с Хагиварой?
Так, согласно осмотру, бомба оснащена светочувствительным взрывателем.
От ртутного переключателя идет белый провод. А от экрана...
Мацуда? Чего тебе?
Хагивара! Чем, черт возьми, ты там занимаешься?
Поторопись и обезвредь ее, наконец!
Эй-эй, не злись ты так.
Таймер уже остановился.
А ты сам уже закончил?
Да, вскрыв ее, я увидел, что механизм бомбы прост. Для подобной штуки...
Достаточно и трех минут. Верно?
А у тебя там как?
Ну, похоже, придется потратить чуть больше 3 минут.
Устройство, в принципе, простое, но тут повсюду ловушки.
Бомба самая что ни на есть настоящая.
Ясно...
Кстати, ты ведь надел костюм, да?
В нем же двигаться невозможно. Конечно же, не надел.
Придурок, на тот свет не терпится?
Ну, если это произойдет, тебе придется отомстить за меня.
Это не смешно.
Да ладно тебе, я просто шучу. Ты же знаешь, что я никогда так не облажаюсь.
Давай уже заканчивай там и спускайся.
Буду ждать тебя, где обычно.
Эй, звучит здорово. С таким приглашением я включу свои двигатели на полную.
Что за?
Что случилось? Хагивара!
Ребята, бегите отсюда! Уходите!
Таймер снова включился!
Хагивара? Эй! Хагивара!
Хагивара...
Хагивара!
Откуда? Откуда ты это узнал?
Я спросил паренька в очках.
А, ясно.
Кстати, Шиничи, что будешь делать с завтрашними итоговыми экзаменами?
Итоговые экзамены?
Ты не сможешь, верно?
Наверное, скажешь: "У меня есть дело, которое нужно раскрыть", - или что-нибудь в этом роде, да?
Постой-ка, что это? Когда успел?
Я украл твое спящее личико.
- Детектив-вор.
Я снова поймал тебя в объектив.
Боже...
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Папа! Конан-кун!
Поторопитесь, завтрак готов!
Давай же, папа!
С самого утра от тебя столько шуму...
Уже полдень! Я пообещала Соноко, что буду готовиться вместе с ней к завтрашним экзаменам,
так что давай завтракай побыстрее.
Меня это не волнует.
Разве ты сегодня не должен передать отчет своему клиенту?
Конан-кун, а ты разве не пообещал Аюми-тян и ребятам пойти с ними в торговый центр Хайдо?
Торговый центр Хайдо? А, то место с огромным колесом обозрения.
Понедельник, шестое января.
Зимние каникулы практически закончились.
В то время мы даже не подозревали, что эти два дня окажутся настоящим кошмаром.
ВСТРЯСКА ШТАБА ПОЛИЦИИ
12 МИЛЛИОНОВ ЗАЛОЖНИКОВ
Сато-сан, как тебе моя маскировка?
Ничего, да?
Сато-сан? Что-то не так?
Сато-сан?
Мивако...
Эй, Мивако!
Мивако!
О, Юми.
Что случилось? Ты сама на себя не похожа.
Все в порядке, просто немного устала.
Пойду прогуляюсь немного.
Эй, тебе ж сегодня нужно покончить со всей этой бумажной работой...
Меня просто кое-что беспокоит.
И не забудь, сегодня мы идем в караоке.
А, точно. Во сколько?
В девять вечера. Я же отправила тебе сообщение на телефон, разве нет?
Так...
Прости, я удалила его.
Боже, оставь уже эту привычку постоянно удалять сообщения после прочтения.
Но тогда у меня накопится куча ненужных сообщений, а важные могут удалиться.
Хочешь сказать, что мои сообщения - не важные?
Без обид.
Боже.
Ладно, увидимся в девять.
Не опаздывай.
Хорошо.
Сообщение, которое она не может удалить?
Торговый центр Хайдо
Ух ты, так высоко!
И правда! Классно!
Высота этого колеса обозрения - 125 метров, оно самое большое в Японии.
На один оборот уходит 18 минут.
За это время я бы съел 6 тарелок с раменом!
Диаметр 125 метров и период оборота 18 минут...
Значит, оно двигается со скоростью 30 сантиметров в секунду.
Да ладно, неужели тебе больше не о чем думать?
А, например, о количестве электричества, требуемого для совершения оборота?
Забудь.
Неужели с тех пор прошло уже 3 года?
Позвольте представить его вам.
Это Мацуда Дзимпей-кун, с сегодняшнего дня он будет работать с нами в первом следственном отделе.
До прошлого года он был довольно выдающимся членом мобильного полицейского подразделения саперов.
На этом давайте остановимся, инспектор.
Я не какой-нибудь новичок, переведенный из деревни.
Незачем устраивать это сладостное представление, верно?
Я здесь потому, что начальство пересылало меня из отдела в отдел.
Ну, ладно. Сато-кун, покажи ему здесь все.
Что? Я?
Не веди себя так.
С ним связан один инцидент, поэтому начальство приказало мне лично присматривать за ним.
Позаботься о нем, хорошо?
Хорошо.
Почему это ты так допрашивал того парня?
Если ты грубишь, никто на твои вопросы отвечать не будет.
Боже, уже прошло шесть дней с момента твоего перевода.
Мог хотя бы прислушаться к моим советам.
Сообщение пишешь? Как быстро.
Да. Мне проще управляться со своими пальцами, чем общаться с людьми.
Девушке отправляешь, наверное?
Нет, другу...
Хорошему другу, который не получит это сообщение, даже если я его отправлю.
Другу, которого не стало 4 года назад.
Отказываешься? Как это понимать?
Сегодня я должен ждать здесь.
Вы, ребята, и сами сможете привести сюда какого-то старика и допросить его.
Так, послушай.
Успокойся. Помнишь, что случается каждый год шестого января?
Да, уже 3 года подряд на факс штаба приходят странные сообщения.
Кто-то присылает числа на весь лист, верно?
Три года назад было "3", два года назад -  "2",
а в прошлом году - "1".
Ошибки быть не может.
Это отсчет до взрыва.
Если он и будет действовать, то именно сегодня.
Инспектор, мы снова получили его.
Сообщение по факсу с номером? И какой же номер в этом году?
На этот раз это не номер...
"Я рыцарь круглого стола.
Сообщаю глупым, но хитрым господам из полиции:
сегодня в полдень и в два часа дня
Оплакивая голову моего товарища, я запущу интересные фейерверки.
Если хотите меня остановить - приходите.
Приходите к 72 месту, я буду ждать вас там".
Что это означает?
Не знаю.
Стой, ты куда собрался?
Вы разве не поняли? Рыцарь круглого стола сказал прийти к 72 месту и ждать его там.
Единственным "столом" с 72 местами может быть только...
...колесо обозрения в торговом центре Хайдо.
Пожалуйста, заходите.
Черт, мы опоздали.
Но до обозначенного времени у нас есть еще 30 минут.
Я из полиции. Что случилось?
Будка управления внезапно взорвалась, и теперь мы не можем остановить колесо обозрения.
Но все пассажиры уже сошли.
А что насчет 72 кабинки? Где она сейчас?
А, как раз спускается.
Мацуда-кун!
Отойдите!
Рыцаря круглого стола здесь нет. Вместо себя он оставил нам кое-что под сиденьем.
Неужели... бомбу?
Постой, Мацуда-кун!
Спокойно.
Положись на профессионала.
Стой! Мацуда-кун!
Какому еще профессионалу?
Год назад он был членом мобильного подразделения саперов.
В таком случае, его погибший друг...
Ну, полагаю, он говорил о сапере, погибшем на задании шестого января. О Хагивара-куне.
В тот день в двух разных жилых зданиях были заложены бомбы.
Мацуда обезвредил одну, но вот Хагивара-кун не успел сделать это вовремя.
Личность подрывника так и не была установлена.
Мацуда-кун надеялся, что его переведут в отдел по борьбе с терроризмом.
Скорее всего, чтобы раскрыть это дело и отомстить за друга.
Но чтобы остудить его пыл, он был переведен в отдел по расследованию убийств.
Инспектор, что будем делать? До назначенного времени осталось 6 минут.
72 кабинке на спуск потребуется как минимум 10 минут.
С этим мы ничего поделать не сможем. Остается только довериться Мацуде-куну.
Остановилось!
Скорее потушите огонь!
Блин, это начинает действовать на нервы.
Алло, Мацуда-кун? Ты в порядке?
Да.
Но из-за тряски активировался переключатель.
Ртутный переключатель.
Ртутный переключатель?
При малейшей вибрации шарик в центре покатится, и, когда коснется рамки, - мне конец.
Не трогайте кабинки, пока я не обезврежу ее, если только не хотите взорвать меня.
Но до взрыва осталось всего 5 минут.
Для подобной штуки достаточно и трех...
"Сообщаю храбрым полицейским: это награда за вашу смелость".
Постой, о чем это ты?
"Подсказка о местонахождении более крупного фейерверка будет показана за 3 секунды до взрыва.
Удачи".
Этот текст только что появился на экране бомбы.
Похоже, если перерезать провода, мы не сможем получить подсказку.
Другими словами, он с самого начала планировал, что кто-нибудь из полицейских увидит это сообщение.
Значит, предыдущий взрыв произошел из-за того, что он знал, что ты находишься в кабинке?
Получается, он должен быть где-то рядом!
В такой толпе будет сложно его найти...
Но у меня есть догадка о местонахождении другой бомбы.
Об этом говорилось в записке.
"Оплакивая голову моего товарища".
Рыцари круглого стола жили в средневековой Европе.
В те времена они носили на голове шлемы с крестом.
Понимаешь?
Обозначение больницы на карте!
Верно.
Как только прочту подсказку - сразу сообщу тебе, в какой больнице эта бомба заложена.
Сообщишь мне? Подсказка ведь будет показана за 3 секунды до взрыва.
У меня практически села батарея. Бывай.
Мацуда-кун? Мацуда-кун?
Мацуда-кун...
Не курить
Думаю, сегодня можно сделать исключение.
Кошмар, у нас осталась всего лишь минута.
Граждане, всем отойти от колеса!
Мацуда-кун!
Не надо, Сато! Времени не осталось!
Но...
Там опасно, не подходи!
Но он все еще...
Он все еще там!
Прости, Хагивара. Похоже, я не смог сдержать свое обещание.
Что будем делать? В факсе было сказано о второй бомбе...
И без тебя понимаю!
Центральная больница Бэйка.
Центральная больница Бэйка. Там находится вторая бомба.
Немедленно отправьте туда саперов!
Он был похож на холодный зимний ветер.
"Ты мне и правда нравилась".
Оставляю только грустные сообщения... Неужели все мои мечты о будущем исчезли?
Детектив Сато!
А, так вот что произошло 3 года назад.
Да, и если Сато-сан до сих пор не забыла о нем, у нас нет шансов.
Пожалуй...
Ну, мы сможем посоревноваться с ним, если тоже погибнем при исполнении.
Э-эй, не нужно так говорить. Это к несчастью.
Сато-сан?
Такаги-кун, Ширатори-кун.
Что случилось? Почему с тобой еще и детишки?
Случайно столкнулась с ними.
Захотелось вот угостить их в знак благодарности за раскрытие прошлого дела.
Столько пирожных, сколько сможем съесть!
А вы что здесь делаете?
А, да. Поступило сообщение, что здесь кое-что находится.
Но, осмотрев ресторан, мы ничего не нашли.
Похоже, это была чья-то шутка.
Вечером мы с Юми идем в караоке. Вы с нами?
Да, конечно.
Ну, веселитесь.
Я сегодня не в настроении, поэтому откажусь.
Эй, идемте уже!
Ага!
Слушайте, а о чем именно вам сообщили?
Мы получили информацию о том, что в этом ресторане заложена бомба.
Поскольку и 7, и 3 года назад, и именно 6 января происходили взрывы, мы решили это проверить, но...
Шутка о заложенной бомбе...
"Я быстро подающий, сильно бьющий игрок высшей лиги. Итак, начнем дополнительный иннинг.
Неужели...
Ширатори-кун!
Что происходит?
Еще одна бомба?
Ш-Ширатори-кун!
Ширатори-кун!
Здесь опасно. Живо уходите отсюда...
В-вы в порядке, Ширатори-сан?
Да... Но, в отличие от тебя, я не успел выбраться вовремя...
Такаги-кун, перекрой улицу и вызови скорую!
Есть!
Но раз ты в состоянии говорить, думаю, все обойдется.
Нет. Его правый висок кровоточит, а левую половину тела парализовало. Скорее всего, у него...
Внутричерепная субдуральная гематома.
Если в ближайшее время не доставить его в больницу, его состояние ухудшится.
Как же так...
Если пламя достигнет бензобака, произойдет второй взрыв.
Нужно перенести инспектора Ширатори подальше от автомобиля и дожидаться приезда скорой.
Точно.
Как же это ужасно.
Да... Кто вообще мог сделать это?
Не знаю, кто это, но он умышленно нацелился на жизнь полицейского.
Он заманил полицейских сюда, сообщив о бомбе в ресторане.
И пока детективы искали бомбу внутри,
он заложил настоящую бомбу в автомобиле.
И толпа перед рестораном позволила сделать это незаметно.
Вероятно, детонатор включился, когда дверь открылась в первый раз.
А когда ее открыли во второй раз, чтобы выбраться из автомобиля, этот детонатор подорвал бомбу.
Нужно ответить на вопрос, почему инспектор Ширатори сразу же решил выскочить из автомобиля...
В-вот...
Что это?
Я хотел, чтобы ты увидела это одной из первых.
Это твой шанс избавиться от тех болезненных воспоминаний... что не покидают тебя...
"Я быстро подающий, сильно бьющий игрок высшей лиги. Итак, начнем дополнительный иннинг.
Игра начнется завтра в полдень и закончится в 3 часа дня.
Даже если у вас будет хороший стоппер, это вам не поможет. В конце я все равно оберну все в свою пользу.
(Прим.: стоппер - питчер в бейсболе с хорошими показателями подач.)
Если хотите закончить эту игру - найдите меня.
Когда вы, ублюдки из полиции, заберетесь по окровавленной питчерской горке, я буду ждать вас в стальном боксе бьющего".
Прим.: бокс бьющего - зона для бьющего на домашней базе)
Ч-что?
Это...
Э-эй...
Неужели?..
Это же...
"Я рыцарь круглого стола. Сообщаю глупым, но хитрым господам из полиции"...
Положись на профессионала.
Это он. Это снова он.
Т-ты шутишь?!
Ширатори-кун пострадал во время взрыва?!
Да. Его только что отправили в ближайшую больницу.
Ранения серьезные.
А у вас что?
Такое же сообщение, как у тебя, сейчас вылезает из всех факс-машин штаба.
Из-за него здесь началась настоящая суматоха.
Ведь возможно, что это тот же самый подрывник, стоящий за взрывами 7 лет и 3 года назад.
Вероятность велика. Думаю, в этом можно не сомневаться.
Пожалуйста, сообщите шефу Мацумото,
что это всего лишь половина сообщения с угрозой, как и в прошлый раз 3 года назад.
Подобное невозможно сымитировать.
Сато-сан, я пригнал машину!
Спасибо, Чиба-кун.
Ладно, я начну расследование.
Э-эй, Сато-кун? Сато-кун!
Он не уйдет. Только не в этот раз.
Я лично его арестую!
Срочное сообщение. Срочное сообщение из штаба полиции.
Получено предупреждение о заложенных бомбах, местоположение которых пока неизвестно.
Предположительно, взрывы произойдут завтра между полуднем и 3 часами дня.
Правдоподобность угроз, исходя из предыдущих происшествий, невероятно высока.
Будьте бдительны. На этот раз мы просто обязаны арестовать преступника.
Дополнительный иннинг? Он играется с нами.
Мегуре!
Да.
Мы не можем позволить этой игре продолжаться.
Ты должен разобраться с этим. Понял?
Так точно!
Это твой шанс...
...избавиться от тех болезненных воспоминаний... что не покидают тебя...
Да... Чтобы избавиться от них и все забыть, мне нужно поймать подрывника...
Забыть?
А, так это напоминание о твоем отце, погибшем на задании?
Эй, верни их!
Что, тоже будешь говорить, что пока я не забуду об этом, то не смогу жить дальше?
Нет. Ты не должна забывать.
Жить дальше ты сможешь и так, но если решишь все забыть - твой старик и правда умрет.
Мацуда-кун...
Эй, расскажите мне...
...почему подрывник так сильно ненавидит полицию?
К-Конан-кун! Когда ты успел?..
Ну? Ответьте мне.
В деле семилетней давности было два подрывника.
Бомбы были заложены в двух находящихся рядом жилых зданиях.
Преступник требовал один миллиард йен.
Он сказал, что если полиция попытается эвакуировать жителей, бомбы будут подорваны.
Нам удалось обезвредить одну из бомб, а взрыв другой был отложен.
У нас не было другого выбора, кроме как выполнить требования подрывника.
После этого преступник остановил таймер на бомбе.
Мы эвакуировали всех жителей и решили, что все кончено.
Но тридцать минут спустя подрывник снова вышел на связь.
Он спросил: "Почему вы говорите, что таймер до сих пор не остановлен?!"
Наверное, его сбила с толку запись репортажа, показанная по телевизору.
Мы решили, что это идеальная возможность поймать его.
Отследив, откуда он звонил, мы обнаружили его в телефонной будке.
Но нам не повезло.
Подрывник испугался и бросился наутек, из-за чего попал под грузовик. Он погиб на месте.
А как вы узнали, что был еще один подрывник?
Потому что...
...после этого таймер, который остановился, снова продолжил отсчет, и бомба взорвалась.
Ребята, бегите отсюда! Уходите!
Таймер снова включился!
Мы нашли адрес погибшего,
но единственное, что удалось узнать из этого - у него был сообщник.
Второй подрывник, скорее всего, подумал, что полиция передала репортерам ложную информацию,
чтобы устроить ловушку для его погибшего друга.
А разве это не его вина?
Не нужно было закладывать бомбы, чтобы получить деньги!
Верно!
Ну, я рассказал вам эту историю, теперь пора развезти вас по домам.
Мы поможем вам!
Все вместе мы раскроем это дело гораздо быстрее.
Но если узнают, что я взял на расследование детей...
Ребенку проще расшифровать такой детский шифр.
А может, вы разочарованы, что упустили Эдогаву-куна и остались с нами?
Разочарованы, что ли?
Я не это имел в виду...
Но зачем подрывник отправил эту шифровку?
Угу, если бы он ничего не присылал, его бы никто и не нашел.
Если ты спрячешь сокровище, а кто-нибудь пойдет искать его, что ты будешь делать?
Я бы стала с замиранием сердца наблюдать за ним...
А если ты установила ловушки там, где спрятано сокровище?
Ну, это же очевидно!
Я бы дал подсказку.
Так вот почему!
Да. Этот преступник похож на ребенка. Он избалованный мальчишка, играющий с бомбами.
Эй, Ран! Телефон!
Боже, Папа, почему сам не возьмешь?
Руки заняты у меня!
Боже...
Алло, это квартира Мори.
Это я.
А, профессор Агаса.
Ран-кун, тут такое дело - Конан-кун сегодня будет ночевать у меня.
У вас, профессор?
Да, ребята заигрались в новую игру, которую я сделал.
Аюми-тян и ребята тоже останутся у вас?
Да, верно.
Они говорят, что зимние каникулы все равно подходят к концу, так что они вернутся домой завтра вечером.
Да, но...
Ладно, поговорим позже.
Теперь родители Аюми...
Пожалуйста, профессор.
Мы хотим отомстить за инспектора Ширатори!
Да, мы хотим отомстить за него!
Пожалуйста, профессор.
Я не позволю им попасть в неприятности.
Блин, если кто-нибудь узнает, то неприятности будут у меня.
А я ведь готовила любимое блюдо Конан-куна.
Да не волнуйся ты об этом! Завтра ведь у тебя экзамены, верно?
Наоборот хорошо, ведь ты сможешь спокойно готовиться, и не придется следить за мальчишкой.
Кстати, Ран-тян, можешь принести еще одну?
Что, опять?
Да ладно тебе.
Как по мне, так присматривать за этим пьянчугой намного сложнее.
Интересно, что означает этот шифр...
Единственное, что здесь понятно - это время.
Преступник, должно быть, иностранец, потому что называет себя игроком высшей лиги.
Необязательно! В Японии в последнее время стало больше игроков высшей лиги.
А, точно. Но бомба определенно должна находиться на бейсбольном поле!
Угу, потому что он написал "питчерская горка" и "бокс бьющего".
Станция "Южный Хайдо".
Станция "Южный Хайдо"? На главной линии Тото?
Верно.
О чем это ты? Рядом с этой станцией нет никаких бейсбольных полей.
Это ведь шифр. "Питчерская горка" и "бокс бьющего" означают совершенно другое.
Ты разгадала его?
Да.
3 года назад бомбы были заложены
на колесе обозрения в торговом центре Хайдо и в центральной больнице Бэйка.
Поэтому, если проследить, куда ведут дороги от них, то увидим, что они...
...пересекаются у станции "Южный Хайдо" на главной линии Тото.
Но ты просто прочитала "дополнительный иннинг" как "проследить, куда ведут дороги".
Вы глупый, что ли? Очевидно же, что если рядом с местом пересечения есть станция, то бомба должна быть там.
Плюс "стоппер".
Стоппер?
Что это?
Точно! Я понял!
Это шлагбаум на железнодорожном переезде!
Тогда "стальной бокс бьющего" - это...
Коробка из стали. Поезд.
А "забраться по окровавленной питчерской горке" означает, что это вагон красного цвета.
К-кошмар! Нужно сообщить об этом Сато-сан и остальным!
Не нужно, я все слышала. Мы пришли к такому же выводу.
Скорее всего, первая бомба находится в поезде,
который отправляется со станции "Южный Хайдо" в сторону Токио по главной линии Тото.
Я свяжусь с инспектором и попрошу отправить туда поисковую команду. А ты свяжись с отрядом саперов.
Немедленно!
Есть!
Что? Станция "Южный Хайдо"? Ты уверена?
Так... Так... А еще что?
Хорошо, понял.
Да, мы всех эвакуируем.
Пожалуйста, не торопитесь, сохраняйте спокойствие!
Просто мусор...
А это что?
Э-это же... бомба!
Р-ребята, отойдите... здесь бомба!
Что?
Что, черт возьми, это такое?
Что? Фальшивка?
Это была ненастоящая бомба? А дальше что?
Похоже, подрывник ожидал, что полиция будет искать ее там.
Да, наш непослушный мальчишка довольно умен.
Да.
Понял.
Не похоже, что он делает это ради денег.
Да.
Угу. Скорее всего, он хочет отомстить полиции.
Отомстить, взяв двенадцать миллионов жителей Токио в заложники.
Станция "Южный Хайдо" главной линии Тото
Фальшивка
Что? Нашли еще несколько фальшивок?
Вы их хорошо проверили?
Уверены, что не перепутали их с настоящими?
Да.
Мы проверили почти все красные вагоны, движущиеся в сторону центра.
Все, что было похоже на взрывчатку, оказалось чьей-то шуткой.
Ясно. Наверное, он пытается сбить нас со следа.
В любом случае, будьте бдительны и продолжайте поиски.
Вас понял.
Шеф Мацумото!
Что?
Мы связались с нашими людьми на бейсбольных полях.
Ну, и что там?
Они обыскали все крупные бейсбольные стадионы в городе, но ничего не нашли.
Сейчас осматриваются стадионы поменьше.
Похоже, это тупик.
Внимание! Остановить движение всех красных поездов в городе!
Я хочу, чтобы всех полицейских, занятых на бейсбольных полях, перебросили на станции!
До назначенного времени у нас осталось еще пять часов.
Преступник может заложить бомбы, как только мы повернемся к нему спиной.
Есть!
Еще пять часов?
Нужно было сказать "лишь пять часов".
Верно...
Спать хочу.
Странно.
Он должен был знать, что мы обыщем все бейсбольные поля, но на них ничего не обнаружено.
Я так и знал, что мы ничего там не найдем.
Ведь в межсезонье крупных игр не проводят.
Верно. Но он мог бы и там оставить пару фальшивок, чтобы сбить нас со следа.
В любом случае, мы не можем больше таскать за собой детей.
Верно.
Кстати, ты узнал о состоянии Ширатори-куна?
Да. Я поговорил с Юми-сан, она сейчас с ним.
Операция прошла успешно, врачи ждут, когда он придет в себя.
Как я рада...
Слушай, Такаги-кун. Ты не должен позволить Мивако рисковать собой.
Если это тот же подрывник, который 3 года назад забрал жизнь Мацуды-куна, она может поступить безрассудно.
Кроме того, только ты можешь спасти ее.
Но... почему я?
Потому что ты напоминаешь ей Мацуду-куна.
Но это все из-за той моей маскировки...
Разумеется, его стиль поведения в 5-10 раз круче твоего.
Д-десять?
Но и я это почувствовала. То ли запахом, то ли сердцем, но ты чем то напоминаешь его.
И Мивако это тоже начала понимать.
Эй, Такаги-кун?
Такаги-кун!
О чем ты так напряженно думаешь?
Ты понял, где спрятана бомба?
А, нет...
Тогда о чем?
Э-это не так важно.
Ну, ладно.
Я собираюсь продолжить расследование. А ты развези детей  по домам.
После этого возвращайся в штаб и помоги инспектору Мегуре.
Но я тоже собирался продолжить расследование.
Не глупи. Ты такой сонный, что только мешать будешь. Делай, что говорят, понял?
Есть...
Нет. Я не позволю забрать его.
Больше никогда...
...и ни за что.
Экзамены сразу после праздников! Прямо как при поступлении в колледж...
Да уж.
Но начало года должно приносить радость!
Ну, и почему ты не радуешься?
Я просто не хочу ни о чем сожалеть.
Похоже, я смогу положиться только на это.
Что? Неужели это?..
Нет! Вот.
А, это фотография Кёгоку-сана.
Когда я смотрю на нее, то чувствую себя сильнее.
Даже если мои оценки за экзамен будут плохими, я не проиграю!
Макото-сан, пока между нами любовь, мне не нужна сотня баллов!
Мне так неловко об этом говорить!
Да-да, как же.
Я украл твое спящее личико.
- Детектив-вор.
Я отвезу вас домой, так что скажите, где вы живете.
Вы хотите отправить нас домой?
Шифр же могут в любой момент разгадать!
Ребята, вы всю ночь на ногах.
Я больше не могу таскать за собой младшеклассников.
Скажите, а где детектив Сато?
Она продолжает расследование.
О, ясно. Это она приказала вам отвезти нас домой, верно?
Вы делаете все, что она вам говорит.
Ничего не могу поделать. Она служит на два года больше меня, плюс она старше меня по должности.
Вы и после свадьбы позволите ей помыкать собой?
С-свадьбы? Нет... Она отвергла меня на днях...
Сато-сан?
О чем ты хотела поговорить?
А, ты об этом.
С-Сато-сан?
Давай отменим...
...наше свидание на следующей неделе.
Видишь же, что я проклята.
Проклята?
Все, о ком я забочусь, погибают.
Сначала мой отец, затем учитель физкультуры в начальных классах, потом семпай по клубу...
А еще...
А еще он...
Я не хочу снова почувствовать ту боль...
Сато-сан...
Поэтому я хочу, чтобы мы просто остались коллегами!
С-Сато-сан...
Такаги-кун?
Я...
Я согласен! Мы все равно друг другу не подходим!
Точно, точно! Ты заслуживаешь более милую девушку, чем я!
Думаешь?
Так что мы вряд ли когда-нибудь поженимся.
И вы после этого вот так просто сдались?
Боже, что за тряпка.
Какой вы слабохарактерный.
Ну, я не хотел сдаваться, но...
Но?
Но знаете...
Все потому, что вы не сможете сравниться с детективом Мацудой, который пожертвовал собой,
чтобы спасти больницу 3 года назад, верно?
О-откуда ты?..
Детектив Такаги, на дорогу, на дорогу!
Нам рассказала та девушка из патруля.
Юми-сан?
Она рассказала нам все до мельчайших подробностей.
А затем детектив Мацуда рискнул жизнью, чтобы узнать, где находилась другая бомба!
"Похоже, мне пора. Бывай".
"Стой, Мацуда-кун! Мацуда-кун? Мацуда-кун!"
Это была очень грустная история.
А, ясно...
Ну, наверное, сдаться - это выход.
Говорят, воспоминания об умерших людях всегда будут прекрасными,
и сердце человека вечно будет держаться за них.
Прямо как в случае с одним человеком.
Эй, я еще не мертв.
Ну, и как тебе экзамен по математике?
Чуть концы не отдала.
В отличие от тебя, у меня нет помощника.
Помощника?
Не притворяйся. Во время экзамена ты все время смотрела на место Шиничи.
"Помоги мне, Шиничи! Почему я не могу проинтегрировать это уравнение?" Или типа того.
Нет! Я смотрела на его место, потому что...
Потому что?
Потому что...
Вот! Ты вся покраснела. Покраснеть во время экзамена - это к несчастью.
Говоря о красном, с утра что-то слишком много сирен слышно.
И правда.
Интересно, что произошло?
Красный, красный, красный.
Что-то с ним не так?
Мне не дает покоя фраза "заберитесь по окровавленной питчерской горке".
Думаешь, красные вагоны поезда тут ни при чем?
Здесь что-то не так.
Постойте-ка. А если здесь все также, как и 3 года назад,
и первая бомба должна находиться в очевидном месте, чтобы выманить туда полицию?
Нужно думать проще. Проще...
Вещи, связанные с красным? Почтовые ящики, пожарные машины...
Красные дьяволята, Красная шапочка...
Помидоры, клубника, арбузы, яблоки, вишня, суп чили, семга...
Красный... заберитесь... стальной... бокс.
Гента-кун только о еде и думает.
Из-за всех этих размышлений я проголодался.
И я. А еще пить хочу.
Может, попросим его остановиться где-нибудь... Эм?
Кстати, а ведь она тоже красная.
Смотрите, отсюда ее видно.
И правда.
Т-точно! Красный... Забраться... Стальной бокс...
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура, оформление:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Башня Тото
Здесь что-то уже произошло?
Что там?
Оттуда идет дым.
Так там и правда заложили бомбу?
Я пойду разузнаю, что произошло. А вы, ребята, подождите в машине.
Хорошо?
Сегодня должна была сниматься передача про символ башни Тото, Тото-куна,
но из-за внезапного происшествия мы передаем экстренный репортаж.
Простите, что здесь произошло?
А, понимаете...
Что? Бомба в башне Тото?
Да, я уверен.
Расскажи, что произошло.
Прежде, чем я приехал, здесь произошел небольшой взрыв, люди говорят, что из-за него остановился лифт.
Скорее всего, преступник подумал, что полиция обнаружила бомбу, и подоорвал ее.
Будка управления внезапно взорвалась, и теперь мы не можем остановить колесо обозрения.
Прямо как в тот раз...
Я разузнаю, что происходит в застрявшем лифте.
Не смей! Та бомба - это ловушка, в которую он хочет заманить полицейских.
Что? Ловушка?
Я буду через пять минут, так что стой на месте. Понял?
Х-хорошо.
Эй, у нас проблема!
В застрявшем лифте находится девочка!
Что?
Сато-сан, в том лифте девочка.
Успокойся. До назначенного времени у нас еще два часа.
Но я должен узнать, как она там...
Все в порядке. Я с этим разберусь. А ты жди там.
Н-но...
Слушай, Такаги-кун. Ты не должен позволить Мивако рисковать собой.
Я спасу ее во что бы то ни стало!
Но...
Она может поступить безрассудно.
Ты меня слышал? Это приказ! Не двигайся, пока я не приеду!
Понял, Такаги-кун?
Эй, Такаги-кун! Ты меня слышишь?
Ответь, Такаги-кун!
Такаги-кун!
Пожалуйста, Такаги-кун! Не надо!
Я должен.
Сейчас я отправлюсь туда и проверю, как она.
Т-Такаги-кун!
Ребята, слушайте. Я ненадолго поднимусь на башню, ведите себя хорошо и оставайтесь в машине.
Хорошо?
Ладно.
Я скоро вернусь!
С ним все будет в порядке?
Хайбара, присмотри за ними.
Эй, Конан!
Конан-кун!
Ты тоже пойдешь туда, Конан-кун?
Я просто хочу посмотреть, что там.
Ребята, охраняйте машину и не позволяйте подозрительным людям подходить к ней, хорошо?
Но...
Будет плохо, если подрывник снова заминирует полицейский автомобиль, не так ли?
Не переживайте. Даже без меня вы остаетесь Молодыми Детективами, верно?
Ну, да.
Положись на нас.
Я быстро.
Будь осторожен, Конан-кун!
Согласно сообщению детектива Такаги,
пятнадцать минут назад на верхней смотровой площадке башни Тото произошел небольшой взрыв.
Из-за этого остановился лифт на уровне главной смотровой площадки.
Пока неизвестно, была это бомба или же какой-то несчастный случай.
Нет, для несчастного случая все слишком сильно напоминает дело трехлетней давности.
Согласен.
Скорее всего, это он.
Срочное сообщение. Срочное сообщение из штаба полиции.
Высока вероятность нахождения взрывного устройства в башне Тото.
Всем машинам немедленно отправиться на место происшествия и принять необходимые меры,
чтобы предотвратить проникновение в башню и эвакуировать местных жителей.
Такаги-кун.
Мы искренне извиняемся за доставленные неудобства, но на сегодня башня закрыта для посещения.
Пожалуйста, следуйте указаниям персонала и покиньте башню.
Незачем торопиться. Пожалуйста, будьте осторожны.
Извините, я из полиции. Пропустите меня.
Пожалуйста, не паникуйте.
Я из полиции. Где застрявший лифт?
А, это самый дальний отсюда лифт.
Все в порядке, не бойся и выходи.
Я из полиции. Это в этом лифте застряла девочка?
Акеми-тян. Акеми-тян.
Да.
Он спускался с последнего этажа
Акеми. Акеми.
и практически прибыл сюда, к главной смотровой площадке, как вдруг остановился.
Акеми. Акеми-тян.
Акеми? Ну ты чего, Акеми?
Быстрее выходи!
Давай, сюда.
Акеми!
Девочка была в лифте одна. Несмотря на просьбы матери, она боится и не хочет выходить.
Взрослому туда не залезть.
Ну, тогда поднимите меня.
Я ведь смогу залезть, не так ли?
К-Конан-кун?
Продолжаем наш репортаж из башни Тото.
Сегодня в 9:45 утра в башне Тото произошел взрыв неизвестного происхождения.
К счастью, никто не пострадал, однако из-за взрыва остановился лифт,
в котором застряла четырехлетняя девочка.
В данный момент проводится расследование причин взрыва.
Конан-кун, все в порядке?
Да.
Здравствуй, Акеми-тян.
Братишка уже идет, подожди немного, хорошо?
Какой милый у тебя мишка, Акеми-тян. Как его зовут?
Чамча.
Какое милое имя. Это мальчик?
Я бы хотел подойти и поздороваться с ним. Можно?
Да, хорошо.
Ладно, я иду.
Согласно полученной информации,
в лифт пытается забраться офицер полиции, чтобы спасти девочку.
Что? Туда отправили ребенка? Не может быть.
А потом мама подарила мне Чамчу на день рождения.
Правда? Ну, мама ждет тебя снаружи, не хочешь пойти к ней?
Так. Умница.
Мама!
Акеми!
Акеми! Акеми.
Мама!
И ты вылезай, Конан-кун.
Конан-кун!
Черт!
Значит, ты возомнил себя героем, и поэтому вы с Конан-куном застряли в лифте?
И-извини...
Ты уверен, что в лифте нет бомбы?
Да. Внутри ничего похожего нет. Сейчас мы проверим наверху.
Кстати, ты знаешь, на каком уровне вы сейчас находитесь?
Ну, наверное...
Поскольку сработали аварийные тормоза, когда лопнули тросы,
мы, скорее всего, на полпути вниз от главной смотровой площадки.
Понятно.
Похоже, все, что мы можем, это ждать на крыше лифта прихода команды спасателей.
Стойте! Если вы залезете наверх, сработает ртутный переключатель!
Ртутный переключатель?
При малейшей вибрации шарик в центре покатится, и, когда коснется рамки, - мне конец.
Конан-кун, что такое ртутный переключатель?
Это часть детонатора бомбы.
Эта бомба способна уничтожить не только лифт, но и всю башню Тото.
Б-б-б-бомба?!
Н-на крыше лифта?
Ты уверен, Конан-кун?
Да. Я видел такие бомбы по телевизору.
Жидкость с этой стороны безвредна,
но если смешать ее с той, что на другой стороне, она превратится в мощное взрывчатое вещество.
З-значит, появилось еще больше причин дождаться появления спасателей.
Я же сказал. В нее встроен ртутный переключатель.
Похоже, он активировался из-за резкой остановки лифта.
Даже из-за малейшей вибрации шарик покатится, и произойдет взрыв.
Поэтому, если вы попытаетесь забраться сюда,
или если сюда спустится команда спасателей,
возникнет вибрация, и все взорвется.
Он настолько чувствителен?..
Этот ртутный переключатель.
Ртутный переключатель.
Я так и знала. Это тот же подрывник, что и 3 года назад.
Но тогда... Неужели?
Раз так, они могут опустить веревку сверху и поднять нас.
Похоже, и это не вариант.
В бомбе присутствует микрофон.
Следовательно,
подрывник, скорее всего, слышит все, что мы говорим.
Если мы уйдем, и наши голоса исчезнут, он подорвет бомбу вручную.
Значит, мы ничего не можем сделать.
Нет, кое-что мы сделать можем.
Я могу обезвредить бомбу. Но только если вы попросите опустить сюда необходимые для этого инструменты.
Повторяю: люди, живущие в районе башни Тото,
пожалуйста, следуйте инструкциям полицейских и немедленно эвакуируйтесь.
Мы сбегаем?
Конан-кун и детектив Такаги все еще там!
Не беспокойтесь, с ними все в порядке. Они оба скоро оттуда выберутся.
Чиба-кун, отвези детей в безопасное место.
Понял.
Вы хотите, чтобы они сами обезвредили бомбу, не так ли?
Отряд саперов так и не зашел в башню, они просто ждут. Значит, я права.
Не волнуйся.
Устройство этой бомбы похоже на то, что было у бомбы в центральной больнице Бэйка.
Эти двое придумают что-нибудь.
Да, пожалуй.
Как и 3 года назад... Лучше им не прислушиваться к голосу демона.
Так, опускайте медленно.
Осторожно, осторожно.
Так, сюда.
Все в порядке?
Да, она у меня.
Понял.
Доставка инструментов завершена.
Хорошо. Начинаем, Такаги-кун.
Л-ладно.
Болван!
Ты почему сейчас нервничаешь? Что, по-твоему, подумает ребенок?
Если начнешь нервничать, то и этот мальчик тоже начнет. Успокойся и будь решителен.
Хорошо.
Не торопитесь и следуйте нашим инструкциям, тогда все быстро закончится.
Будь спокоен.
Понял.
Итак, для начала попробуем нейтрализовать светочувствительный переключатель.
Хорошо.
Через минуту мы отключим в лифте свет, поэтому наденьте очки ночного видения.
Когда станет темно, снимите крышку справа от ртутного переключателя.
Но не дотроньтесь случайно до самого ртутного переключателя.
З-значит, сначала нужно снять крышку, да?
Верно. Сейчас мы отключим свет.
Ты все слышал, Конан-кун?
К-Конан-кун?
Вот он, светочувствительный переключатель. Если я перережу этот провод...
С одним разобрался.
Конан-кун? Ты меня слышишь?
Да, я вас слышу, продолжайте.
Так, хорошо. Посмотрим... Сняв крышку, увидишь кучу всяких странных устройств.
Сверху должна быть странная штуковина, чувствительная к свету, называется "светочувствительный переключатель".
Для начала перережь все провода, идущие от него.
Если перерезать этот...
Ой, мощность увеличилась. Опасно.
Ну, ладно, просто засунем сюда пластмассовый стопор...
Стопор? Кстати, в шифре говорилось: "Даже если у вас будет хороший стоппер, это вам не поможет".
Хороший - значит, обладающий хорошим показателями подачи.
Но почему игрок высшей лиги? Это же Япония, он мог просто написать профессиональный бейсболист.
Постойте-ка! Дополнительный иннинг. Показатель подачи. Обернуть. Игрок высшей лиги.
Н-неужели это подсказки о местоположении другой бомбы?
У нас еще есть время, но если мы не узнаем, где она...
Конан-кун, скажи мне, когда закончишь с этим, потому что дальше...
Слушайте, детектив Такаги.
Что такое, Конан-кун?
Мне с вами нужно кое о чем поговорить.
Эй, что за? Это же вертолет телевидения!
Так все-таки что-то случилось?
Эй!
Ой.
Идет экзамен, никаких разговоров.
Сейчас 11:40, до назначенного времени взрыва осталось двадцать минут.
Застрявших в лифте детектива и мальчика еще не спасли.
С каждой секундой времени у них все меньше и меньше.
Неужели мальчик и детектив полиции прекратят свое существование вместе с символом Токио?
Что? Вы не можете перерезать провода? Но их же всего три осталось!
Сначала желтый провод, идущий от экрана.
Затем белый провод от ртутного переключателя.
И наконец черный провод от детонатора и мобильного телефона.
После этого бомба будет обезврежена!
Вы зашли так далеко, так почему не можете закончить?
Дайте мне.
Такаги-кун! Что за дела? Поскорее обезвредьте ее!
Нельзя. Мы не можем.
О чем это ты? Осталось всего десять минут!
"Сообщаю храбрым полицейским:
это награда за вашу смелость".
Подсказка о местонахождении более крупного фейерверка, который и окончит нашу игру,
будет показана за 3 секунды до взрыва.
Удачи".
Конан-кун сказал, что этот текст появился на экране бомбы.
Хотел бы я хотя бы его вытащить отсюда.
Но чтобы предотвратить масштабную трагедию,
я сообщу вам по телефону о местонахождении второй бомбы, когда Конан-кун увидит на экране подсказку.
Другого выхода нет.
Прости.
Такаги-кун.
Но... я знаю, ты понимаешь.
Болван...
Четыре минуты, до взрыва осталось всего четыре минуты!
Таймер все еще работает. Если подрывник нас смотрит: пожалуйста, остановите обратный отсчет.
Если в вас еще осталась хоть капелька совести!
Совести?
Поверить не могу, что все прошло так удачно.
Посмотрим, что говорят о наших героических подвигах по радио.
Таймер все еще включен. Подрывник, вы смотрите это?
Неужели отключение на расстоянии не сработало?
Забудь об этом. Деньги мы уже получили.
Я... должен сообщить полиции, как...
Эй.
Как обезвредить ее!
Эй, постой!
Эти полицейские ублюдки!
Воспользовавшись его совестью, они... Они!..
Конечно, жаль того пацана.
Но если бомба взорвется, значит, полиции не удастся защитить ребенка.
А если они струсят и обезвредят бомбу, то не получат подсказку, и жертв будет еще больше.
А затем я скормлю все это СМИ, и тогда все увидят ошибки полиции.
В любом случае, я покончу с этими ублюдками.
А, так вот что означает этот шифр.
Тише! Если будете говорить громко, подрывник нас услышит.
Но в Токио более четырехсот таких мест.
Да, кроме того, обыскать их и найти бомбу без ведома подрывника невозможно.
А если мы попытаемся эвакуировать всех из этих четырехсот мест сразу,
то, зная характер подрывника, он точно нажмет на кнопку детонатора.
Поэтому единственный способ обеспечить безопасность всех -
это увидеть подсказку, обыскать то место и найти бомбу.
Точно так же, как поступил детектив Мацуда. Верно?
Да. К тому же там может быть самый важный для меня во всем мире человек.
Простите, детектив Такаги.
Ничего.
Конан-кун,
ответь мне...
К-кто же ты такой?
Ну, если хотите знать,
я скажу вам.
На том свете.
Их еще не спасли, осталась всего лишь минута!
Стойте!
Как это понимать? Конан-кун и детектив Такаги все еще там!
Всем отрядам был отдан приказ укрыться!
Везите нас обратно к башне Тото!
Я не могу, там опасно!
Отвези! Эй, Чиба, отвези нас туда!
Они услышали его. Шепот демона, прямо как и 3 года назад.
Даже без меня вы остаетесь Молодыми Детективами, верно?
К-Конан-кун!
Осталось 15 секунд.
Детектив Такаги, вы готовы?
Да.
Я расписал все твои рассуждения в сообщении, осталось лишь написать подсказку, которую ты прочитаешь.
Вот она. Первая буква...
Это буквы алфавита: "Е"... "V"... "I"... "T"...
Нет!
Уходи... Уходи... Уходи оттуда, Ран!
Шиничи?
Ран.
Такаги-кун!
К-Конан-кун, скорее говори следующую...
Ты сдурел?! Из-за вибрации бомба...
Что?
Все-таки умирать страшно, поэтому я перерезал оставшиеся провода.
Простите.
Посреди подсказки?
Да. Зная только "EVIT", мы не сможем узнать местоположение бомбы.
Ну, уже ничего не поделаешь. Давай вызовем спасателей и выберемся отсюда.
Они все же выбрали трусость. Ребенок обезвредил бомбу, но полиции все равно придется несладко.
Люди будут говорить, что они пожертвовали столькими жизнями, только ради спасения своих шкур.
Прислушайтесь к этим овациям! Бомба обезврежена!
И обезвредил ее не кто иной, как застрявший в лифте мальчик!
Давайте поговорим с ним.
Тебе было страшно?
Ага.
Ш-Шиничи?
Но дядя из полиции объяснил,
что нужно делать, так что было несложно.
Такаги-кун.
Эм, Сато-сан?
Глупый, не вини себя. Давай попытаемся найти другую бомбу за оставшиеся два с половиной часа.
Эм, на самом деле...
Я так рада, что ты спасся!
Мы знали, что ты справишься.
Что и ожидалось от моего последователя.
Ты правильно поступил, обезвредив ее. Глупо рисковать своей жизнью ради спасения незнакомцев.
Да, ты права.
Уверен, что и подрывник думает так же.
Наконец-то, остался всего один экзамен.
Что-то не так, Ран? Выглядишь подавленной.
Разве устный экзамен - не твой любимый?
А, да. Мне просто любопытно, почему сегодня так много грузовиков.
Наверное, привозят столы для пинг-понга в спортзал.
Я слышала, что в этом году у нас будет проводиться региональный чемпионат по пинг-понгу.
И раз уж они везут все это на склад, могли бы забрать с собой эти надоедливые металлические бочки.
Ты о чем?
Ты не в курсе? Здесь их аж пять штук.
Они очень мешаются, когда мы достаем сетки для тенниса.
Похоже, их еще не нашли. Ну, даже если бы и нашли, сбежать они уже не смогут.
Осталось всего пять секунд.
Четыре... Три... Две... Одна... Ноль.
Бах!
Что? Почему они не взорвались?
Ну да ладно, воспользуюсь детонатором.
Очень жаль, но вряд ли кто-нибудь возьмет трубку.
Саперы тайком проникли в школу, чтобы вы ничего не услышали с помощью своих подслушивающих устройств.
Они обезвредили все пять бомб, которые вы положили в металлические бочки.
Что? У вас на лице так и читается вопрос: "Но как вы узнали, что они там?"
Нам помогли разные фразы из вашего шифра и подсказка в башне Тото.
"Я быстрый питчер, сильный бьющий, игрок главной лиги. Итак, начнем дополнительный иннинг.
Даже если у вас будет хороший стоппер, это вам не поможет. В конце я все равно оберну все в свою пользу."
"Игрок высшей лиги" дает понять, что ключевое слово будет английским.
Хороший стоппер - это питчер с хорошими показателями подач.
"Дополнительный иннинг" по-английски - это "Extra Inning Game".
"Показатели подач" - это "ERA".
Если убрать ERA из EXTRA, то получится "XT".
Перевернем "XT", и получим иероглиф, обозначающий на картах школу.
Плюс мы получили начало подсказки с экрана бомбы - "EVIT".
Это часть слова "детектив", написанного по-английски задом наперед.
По-японски "детектив" - это "тантэй", а если прочесть слоги задом наперед - получим "тэйтан".
В городе есть начальная, средняя, старшая школы, а также колледж, названные "Тэйтан".
Но только в одной из них во время зимних каникул всегда полно учеников, и это...
...старшая школа Тэйтан, в которой сейчас идут экзамены.
Поэтому вы и не заложили на бейсбольных полях фальшивые бомбы,
чтобы не дать нам повода обыскивать их вместе со школьными полями.
Но вы были неосторожны и пришли сюда,
чтобы наблюдать за старшей школой Тэйтан, поэтому и проиграли.
Берегитесь!
Черт!
Сато-сан!
Нет!
С-стой! Это был не я!
Такое ведь часто происходит?
У себя в голове я слышал голос ребенка, который приказывал мне убивать полицейских.
Нет, точнее, убивать всех.
Да, точно!
Поэтому я в этом не виноват...
Этот гад...
Сато-сан!
Что ты делаешь? Уйди с дороги!
Не делай этого, Сато-сан!
Отпусти меня! Отпусти, черт возьми!
Этот гад... Это он виноват! Отпусти меня!
Ты что творишь, Сато-сан?
Разве не ты все время говоришь:
"Служи стране и ее гражданам с гордостью и почтением.
Никогда не сдавайся перед лицом страха или ненависти.
Всегда уважай права людей и честно выполняй свой долг офицера полиции"?
Разве это не твои слова?
Но... но...
Кроме того, детектив Мацуда этого бы не одобрил.
Болван. Болван, идиот. Я хочу об этом забыть.
Я просто хочу забыть об этом!
Болван!
Об этом нельзя забывать.
Если это важное воспоминание, его нужно хранить.
Поскольку те, кого с нами больше нет, продолжают жить в наших воспоминаниях.
Такаги-кун.
Эй! Что это был за выстрел?!
А, ну...
Всего лишь предупредительный.
Вы что, ранили его?
(Прим.: рана - "кидзу", целоваться - "кису".)
Мы не целовались!
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.
Но, знаешь, я удивлен, что ты смог обезвредить ее.
У тебя ж было менее трех секунд, чтобы перерезать провода.
Я с самого начала подготовил кусачки, чтобы перерезать провода, как только пойму подсказку.
Я не мог позволить детективу Такаги умереть.
Но все же удивительно, что ты понял, что это было слово "detective", зная только "EVIT".
Верно!
Дура, разумеется, я смог это понять.
Потому что я всем сердцем надеялся, что бомба окажется где угодно, но только не там.
Эй, Сато-кун! Мы собираемся навестить Ширатори-куна!
Х-хорошо. Уже иду.
Удалить сообщение?
Удалено.
Прощай, Мацуда-кун.
Но...
Но я никогда тебя не забуду.