Между обожанием и ненавистью существуют пробелы,
которые заполняются рассуждениями и догадками!
Сегодня мы на съемках дорамы.
Актеры тоже люди!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Не сдержать любовь мою,
Мы опять о будущем заговорим,
Будто знаем с тобой, куда вместе нам идти.
О, детка, не сдержать любовь мою.
Кем угодно стать для тебя я могу.
Помню я, что обещал ты мне на пути руки моей не отпускать.
"Ненавижу" не скажу. Ведь правды нет в этом всё равно.
Сказать же "люблю" так трудно, неправды ведь в этом нет.
Грустные свои мысли прогони, нету времени сейчас без дела раскисать.
Это сердце, пойми, давно для тебя и твоё навсегда.
Не сдержать любовь мою,
Вместе будет легче её сохранить,
На двоих нам с тобой она не зря, понятно же, дана.
И если вдруг ночами тёмными будут нас сомнения одолевать,
Крепко ты в руках любовь держи, не выпускай,
Пусть будет словно часть тебя.
Приветствую вас!
Я детектив Мори Когоро.
Сегодняшний эпизод произойдет вдали от людей,
в особняке западного стиля.
Тайна, в которой переплелись любовь и ненависть.
Ключ к этому делу - цвет.
Люди бессознательно выбирают в магазине...
...свой любимый цвет.
То же самое происходит и на месте преступления.
Увидимся в конце программы.
С вами был Мори Когоро.
Отлично, снято!
Поразительно!
Мори-сан, это было удивительно!
Папа, ты был невероятен!
Что, правда?
Хотя вполне можно было обойтись без старомодного подмигивания.
НЕВИДИМЫЙ ПОДОЗРЕВАЕМЫЙ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Вы наш спаситель!
Известный актер, который всегда произносит вступительную речь к программам,
неожиданно простудился.
Ничего страшного, вы можете звать меня в любое время!
Если уж на то пошло, я не против выступить в этом детективе в качестве специального гостя.
Ну, это...
Это невозможно, детектив.
Ведь в этой истории...
...есть вдова, которая является главой семьи, ее озлобленная дочурка, дряхлый дворецкий,
КАЗАМИ ЁШИКИ (28 лет)
Играет детектива
и помимо еще убитого мужа дочери и меня - детектива, в сценарии больше никого нет.
Постой-ка!
Что значит "озлобленная"?
Она не озлобленная!
НАМИХАРА КАЗУМИ (26 лет)
Играет дочь
Просто эпатажный персонаж.
Она озлобленная, потому что ее играешь ты.
Что ты сказал?!
И еще, Казами-кун...
НАГУМО АКИРА (60 лет)
Играет дворецкого
Можешь прекратить называть меня дряхлым?
Мне всего лишь 60.
А это не из-за возраста.
Просто глядя на вашу игру, другого слова в голову не приходит.
Что?!
Хотя я слышал, когда-то вы были известны.
Ну, ну...
Папа, успокойся.
НАГУМО НОБУХАРУ (31 год)
Играет мужа дочери
Давайте не будем ссориться перед съемками!
Казами-кун, ты тоже держи себя в руках.
Кстати, Удзё-сан припаздывает.
Погодите, неужели Удзё-сан - это...
Бывшая актриса номер один, Удзё Рури-сан?!
Да.
И?
Когда мы ее увидим?
Увидите ее?
Это ведь она предложила вашу кандидатуру на вступительную речь в прологе!
Я не знаю, что  там за бывшая актриса номер один,
но мне не нравятся бабульки.
Тем более старые девы.
Да, ты мне тоже не интересен.
Такой неопытный
УДЗЁ РУРИ (37 лет)
Играет хозяйку дома
и инфантильный.
Настоящая!
Невероятно!
Она в живую лучше, чем по телевизору!
Приятно познакомиться!
Я Мори Когоро, рад встрече!
Похоже, это вы порекомендовали меня.
Но мы ведь с тобой знакомы.
Мы с вами где-то встречались?
Ну же...
Даже после того, как ты увидел эту очаровательную родинку около моих губ, все еще не можешь вспомнить?
Когоро-тян!
Очаровательная родинка...
Это...
Дойгаки Рури?
В точку!
Это ты, Руриппе?
Столько воды утекло!
Да!
Мы не виделись со средней школы?
Быть не может... Они знакомы...
Что, правда?
Никогда бы не подумал, что это ты!
Особенно из-за твоей новой фамилии!
Да, а еще ты носила эти лупоглазые очки!
Ну...
Я похорошела?
Определенно!
Но почему ты до сих пор не замужем?
У такой красавицы должно быть куча поклонников!
Дурачок!
Все потому, что я была по уши влюблена в тебя все эти годы!
Эм, пожалуйста, не нужно шутить, он может принять это за чистую монету!
А эта девочка...
Да это просто соседский ребенок.
Я Ран, его дочь!
Ты дочка Эри-тян?
Вы знаете мою маму?
Ну да!
Мы познакомились еще в детском саду, а потом учились вместе в школе!
Но разве это не удивительно?
Как самая талантливая девочка в школе, Эри-тян,
и главный хулиган школы, Когоро-тян, смогли полюбить друг друга.
А потом и пожениться.
И правда.
Они так давно влюблены друг в друга?
Эй!
Правда!
Всегда спокойная Эри-тян
постоянно выходила из себя, когда сталкивалась с ним!
Все окружающие смеялись над ними и приговаривали: "Милые бранятся, только тешатся!"
Это до сих пор продолжается.
Но это так неожиданно,
что вульгарный Когоро-тян стал знаменитым детективом!
Пора! Репетиция сцены 134!
Камера!
Мотор!
Тело напротив камина укрыто серой скатертью со стола.
А на стуле возле этого стола...
висит черный пиджак жертвы.
Кроме того, неподалеку от тела было обнаружено
оружие, которым жертву забили до смерти:
клюшка для гольфа с белой головкой.
Похоже, тайна уже раскрыта.
Давай, не тяни резину...
Пожалуйста, поведай нам!
Кто же преступник?
Если бы это было взаправду, я бы уже все рассказал, однако...
Эй, этих строк нет в сценарии...
Сегодня у нас присутствует детектив Мори...
Могу ли я попросить вас разгадать ее?
Сперва объясните, почему на трупе была скатерть со стола?
Ну, возможно...
Возможно,
из-за того, что преступник любил жертву...
И поэтому он не мог оставить тело просто лежать...
Но здесь на стуле висит куртка.
Зачем ему понадобилось все усложнять и использовать скатерть?
Ну, причина в том, что...
серая скатерть выглядит теплее, чем черное пальто!
Эй, эй, только не говорите мне, что это и есть ваш ответ.
Блин...
Ты же сам упомянул подсказку в прологе?
И вообще, почему серый цвет теплее, чем черный?
Что? А ты так не считаешь?
Твой приятель не так уж и хорош.
Папа, будь серьезнее!
Давай же, Когоро-тян!
Невозможно, невозможно!
Если уж он не может разгадать такое простое...
Боже...
Вот он!
"Спящий Когоро"!
Да, простите меня.
Это дело настолько простое, что я решил немного пошутить.
Что?
Дело не в том, что преступник хотел накрыть тело скатертью,
а в том, что он не хотел накрывать его черной курткой.
Дело в том, что черный - его любимый цвет.
Вполне возможно,
преступник подсознательно посчитал, что используя вещи своего любимого цвета,
он заставил бы других подозревать себя.
Пожалуйста, внимательно посмотрите на сумку для клюшек, которая стоит у камина.
Из всех клюшек, только клюшка с черной головкой возвышается над остальными.
Это обстоятельство говорит о том, что преступник хотел воспользоваться ей, как оружием, однако...
...он, вытянув ее, немного подумал и поменял на клюшку белого цвета.
Кроме того, и шторы, и мебель в этой комнате однотонно черного цвета.
Исходя из того, что их выбрал глава семейства,
мы можем заключить, что преступник тот, кто носит черную одежду даже сейчас,
Руриппе, это хозяйка дома, которую играешь ты.
Не так ли?
Круто!
Как и ожидалось от "Спящего Когоро"!
Вы держите марку!
Значит, слухи правдивы, Когоро-тян?
Боже, было бы лучше, если бы ты себя с самого начала вел серьезно!
Как и ожидалось, настоящий - это другой уровень!
Трупы не шевелятся!
Понял?
Эй, что ты делаешь?!
Ты в порядке, Нобухару-кун?
Казуми, теперь ты переключилась на этого парня?
Упс, похоже, это еще не официально.
Ублюдок!
Если ты не перестанешь...
Дедуля, думаешь, разумно,
говорить мне такие слова?
Я все знаю.
Про твои ночные свидания с молодой пассией!
Что?
Я пока точно не знаю, кто эта женщина и где она живет,
однако у меня определенно есть подозрения.
Чертовски хорошие подозрения.
Отвали от меня!
Что с вашими лицами?
Если все пойдет таким образом, я не удивлюсь, если программа провалится.
Скука смертная.
Пойду посплю в своей комнате, а вы поснимайте пока сцены без моего участия.
© Rutantei
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  elserjo, korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Кто этот парень?
Он сын главного спонсора передачи, главы газетной компании.
Ах вот оно как.
Так вот откуда он владеет такой личной информацией.
Да.
Зрителям нравится его испорченный характер, и поэтому, он стал популярным
Вообще-то, я не хотела участвовать в одном проекте с этим парнем,
но в моем агентстве мне обещали большие рейтинги, вот я и согласилась. Хотя и с неохотой.
Ну, зато, по крайней мере, я смогла повидаться с Когоро-тяном!
Так.
Давайте сделаем получасовой перерыв. Нам всем не помешает развеяться.
Ладно!
У них была большая ссора из-за вустерского соуса и соевого соуса?
У папы и мамы?
Да.
В начальной школе, во время уроков по домоводству.
У них была большая ссора по поводу того, каким соусом заправить яичницу.
Эри-тян говорила, что яичница - это западное блюдо, и поэтому соус должен быть вустерским.
Когоро-тян возражал тем, что японцы должны использовать соевый соус!
Становится все непонятней и непонятней.
Зачем они вообще поженились?
Но потом, когда наступало время кушать ту еду, которую они приготовили,
они ели абсолютно одинаково, и все вокруг смеялись.
После того они оба говорили: "Хватит за мной повторять" и снова начинали ругаться.
Даже не знаю, ладили они или наоборот!
Это все дела давно минувших дней...
Нет, пожалуйста, расскажите еще что-нибудь!
Эй!
Что случилось?
Снег.
Смотрите, идет снег!
Кстати, синоптики говорили, что сегодня возможен снегопад.
Эй, может, выйдем и посмотрим?
Но от перерыва осталось всего пять минут.
Ничего страшного, даже если у нас всего-навсего пять минут!
Это же первый снег!
И то верно...
Тогда давайте поспешим!
Как же здорово!
Под этим снегом.
Верно, Конан-кун?
Что-то не так?
Я нигде не вижу Рури-сан.
Эй, а где Рури-сан?
Мне казалось, что мы пришли сюда все вместе...
Руриппе!
Черт!
Когоро-тян!
Бесполезно, его зрачки расширены...
Он уже мертв.
Ран! Звони в полицию!
Но кто это был?
Кто совершил такое?
Кто знает.
У него было много врагов, так что...
Но в этой ситуации...
подозрение же в первую очередь падает на того, кто первым нашел тело?
Нет! Это не я!
Когда я вошла в комнату, он уже лежал в луже крови!
Это правда!
Верь мне, Когоро-тян!
Да, я верю тебе.
Вы купились на ее слезы!
Слезы актрисы - ее лучшее оружие!
Эй, эй, Казуми-тян!
Но если все так и пойдет, в конечном счете, мы попадем под подозрение!
Не волнуйся!
Все будет хорошо!
Жертва - Казами Ёшики-сан, 28 лет.
Причина смерти - потеря крови из-за повреждения левой сонной артерии.
Вероятно, на него напали, когда он спал на этом диване.
Его горло было перерезано каким-то лезвием.
Примерное время смерти: между 19:50, когда жертва отправилась в эту комнату вздремнуть,
и до того времени, когда тело было обнаружено - 20:20. Получаем 30 минут.
Мне кажется, что времени было меньше.
Ведь этот человек,
когда мы проходили мимо его комнаты, сильно храпел!
Эй, Конан-кун!
Это было около восьми вечера, я прав, Ран-нээтян?
Да.
Папа тогда еще посмотрел на часы и заметил, что он уснул всего за десять минут.
Ра...
Ран-сан и Конан-кун, это вы?!
А это значит, что поблизости...
О! Мори-сан!
Это же вы?
Я слышал, что недавно вы приглядывали за моим младшим братом!
Не о чем говорить.
Дело было пустячное...
Когоро-тян, это твой знакомый?
Да.
Очень рад нашей встрече!
Я Ёкомидзо из полиции префектуры Сидзуока!
Наконец-то я встретил вас, госпожа Мори!
Что?
Я ошибся?
Нет...
Ну, можно сказать, что вы ошиблись, но вы не так уж и не правы...
Ошиблись!!!
Да шутка это, шутка!
Секундочку, а вы случайно не...
актриса Удзё Рури-сан?!
Да!
Кстати, и вы тоже...
И вы!
Какого черта здесь происходит?
Так много актеров и актрис в одном месте...
Такое впечатление, что вы тут дораму снимаете!
Это потому что... все так и есть.
А, вот, значит, в чем дело.
В этом доме западного стиля, расположенном возле горы Фудзи, вы снимаете детектив,
как вдруг происходит настоящее убийство!
Это похоже на ту историю, где охотник на мумий сам превратился в мумию.
А? Ну да...
И? Во время тех 20 минут после 8.00 вечера, в предполагаемое время убийства,
у вас был перерыв в съемках, и вся съемочная группа разделилась на группы по несколько человек. У всех есть алиби.
Те, у кого нет алиби, это:
та, кто обнаружила тело, Удзё Рури-сан,
и те, кто утверждает, что они находились в своих комнатах и сверялись со сценарием.
Намихара Казуми-сан!
Нагумо Акира-сан!
И Нагумо Нобухару-сан.
Это мог быть только один из вас четверых.
Тогда, Удзё-сан,
расскажите подробнее, как вы нашли тело!
Ладно.
Во время перерыва, я с Когоро-тяном... нет, с Мори-саном и его семьей, прогуливались по дому.
И когда мы увидели, что пошел снег, то пригласили съемочную группу выйти наружу.
Снег был такой красивый, что мне захотелось позвать Казами-куна, поэтому я пошла в его комнату.
Казами-кун стал злым и угрюмым из-за того, что произошло во время съемок.
Но, когда я открыла дверь, он уже лежал на полу в луже крови.
Я подумала, что он решил подшутить, и потрясла его.
Но он не двигался.
Когда я поняла, что он мертв, то закричала.
Понятно.
Когда вы трое услышали крик, то прибежали сюда?
Да.
Верно.
Мы можем провести обыск в ваших комнатах?
Зачем?
Мы его не нашли.
Хотя искали по всему дому.
Мы не можем найти лезвие примерно 10-ти сантиметровой длины, которым перерезали горло Казами-куну.
Инспектор Ёкомидзо!
Как оно?
Вы нашли орудие убийства?
Нет, ни в одной из четырех комнат не было ничего похожего.
Кроме того, мы также тщательно проверили все остальные комнаты,
но единственными предметами,
которые можно было бы использовать как орудие убийства, были нож для мяса, нож для фруктов на кухне
и нож для бумаги в ящике для инструментов.
Но ни один из них не дал положительную реакцию на люминол.
Все, что было у жертвы, это пачка сигарет, зажигалка и бумажник.
Сейчас с помощью металлоискателя, просматриваются канализация и вся территория вокруг дома,
однако поиски пока ни к чему не привели.
Черт.
Хоть мы и нашли перчатки для гольфа и куртку, которые, как мы думаем, преступник использовал во время преступления,
почему мы не можем найти орудие убийства?
Кроме того, поскольку и перчатки, и пальто являются реквизитом для фильма,
во время перерыва никого не было в той комнате, где они хранились.
Хотите сказать, что кто угодно мог с легкостью унести их оттуда?
Итак, у нас четверо подозреваемых. Где они сейчас?
Они находятся в комнате с Мори-саном и ожидают дальнейших распоряжений.
Если преступник - один из этих людей...
Унести орудие далеко от этого дома за такое короткое время невозможно.
Но тогда почему же?
Почему же мы не можем найти орудие убийства?
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал
в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.