Ритм ветра освежает поток рассуждений,
помогая избавиться от сомнений.
Убийство в дораме стало настоящим преступлением.
Куда же преступник спрятал орудие убийства?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Дядю Мори пригласили произнести вступительную речь к одному детективному фильму.
Там мы познакомились с его подругой детства, Удзё Рури-сан.
Однако...
Ру-Руриппе?
Ко-Когоро-тян.
НЕВИДИМЫЙ ПОДОЗРЕВАЕМЫЙ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Черт...
Когоро-тян, ты куришь?
Ну да.
А ты нет, Руриппе?
О, да ты забыл?  О моем отце.
УДЗЁ РУРИ (37 лет)
Актриса
Точно, среди соседей он был очень известен своим неприятием к курению.
Верно! А его отношение к курению передалось и мне.
Значит, этим мы похожи.
НАГУМО НОБУХАРУ (31 год)
Актер, сын Нагумо Акиры
Правда в моем случае сигареты не переносит мать.
НАГУМО АКИРА (60 лет)
Актер
Она даже заставила моего отца, заядлого курильщика,
бросить курить, как только я родился.
А что если снимают сцену, в которой вам нужно закурить?
В таких случаях, я просто держу сигарету во рту.
Да, да, приходится, когда режиссер или продюсер заставляют.
Вот почему, сколько бы времени ни прошло, ты всегда останешься лишь актером второго плана.
НАМИХАРА КАЗУМИ (26 лет)
Актриса
Казуми-тян!
Ну, для кое-кого, кто преподносит себя как моложавая актриса,
это может быть полезным для ее образа.
Казуми-тян!
Что это с ней?
Она ревнует.
Ко мне, так просто общающейся с ним.
Разве это не мило?
Понятно.
Все как и говорил убитый Казами-сан.
Кажется, эти двое любовники и в кадре, и за кадром.
А это значит...
...что девушка, с которой тайно встречается этот человек...
Эй, ты уже знаешь, кто убийца,
господин великий детектив?
Нет, пока нет...
Простите, Мори-сан.
На минутку?
Конан-кун, ты куда пошел?
В туалет!
Не мешай полиции, хорошо?
Ладно!
О чем вы хотели поговорить со мной?
Каковы ваши намерения?
Это касаемо ваших ухаживаний за ней. Каковы ваши намерения, я спрашиваю!
А, насчет Руриппе?
Я не ухаживал за ней, мы всего лишь друзья детства...
Только и всего?
Только и всего, да?
Так точно!
В таком случае, ладно.
Но если вы совершите что-нибудь непристойное, я не прощу вас, даже будь вы великим детективом.
Эй, постойте-ка.
Это чувство...
Кажется, оно мне уже знакомо...
Похоже, это...
Это...
Эй, малыш, что ты делаешь?
Это те инструменты, которые были оставлены в комнате вместе с перчатками для гольфа?
Вот почему я думаю, что кроме ножа для бумаги
там должно быть еще что-нибудь режущее.
Если хочешь поиграть в детектива, то хорошо.
Просто знай, что полиция уже просмотрела этот ящик вдоль и поперек.
Даже эту рулетку?
Ага.
Эй, кто это сделал?
Пометил это место...
Как я помню, пометить...
Это значит использовать липкую ленту для того, чтобы оставить отметки на полу.
Например, где должна стоять мебель или актеры.
Ну, съемки будут, скорее всего, отменены,
Так что я ее уберу..
Погодите!
Что-то странное с этой липкой лентой!
Середина немного выступает, а с края что-то застряло...
Что это?
Вата?
Теперь понятно...
Понятно, что было оружием!
И понятно, почему оно так и не было найдено!
Куртка и перчатки были оставлены в этой комнате,
убийство было совершено в другой комнате, через 7 метров.
Так что это вполне можно было сделать.
Осталось определить кто убийца...
Но вот что меня беспокоит,
так это поведение Рури-сан, которая, увидев снег, вдруг позвала всех на улицу, чтобы посмотреть на него.
Блин! Это дядя!
Этот пацан опять шатается вокруг места преступления!
Пацан!
Черт...
Куда же он делся?
Понятно! Вот как!
А где инспектор Ёкомидзо?
Он вышел пару минут назад.
Ясно.
Кстати, а вы курите?
Нет.
А, точно!
Я хочу проверить кое-что. Могу я взять у вас пару перчаток?
Да, разумеется.
Посмотрим... Здесь у нас бумажник, здесь пачка сигарет...
Куртка, перчатки...
А это...
Зажигалка жертвы.
Бензин закончился?
Я раскрыл дело.
Теперь осталось лишь при помощи транквилизатора погрузить дядю в сон.
Что?
Э, что?
Игла со снотворным не выстреливает!
Точно! Я ведь использовал ее тогда, на съемках!
О, нет, что же мне делать?
Я теперь не смогу использовать "Спящего Когоро".
Ничего не поделаешь.
Мне придется дать дяде кучу подсказок.
Эй, дядя!
Я много чего заметил, не хочешь ли меня выслушать?
Возможно, я помогу тебе раскрыть это дело!
В этом больше нет необходимости.
Но...
Неужели дядя...
...уже раскрыл преступление?
Я искал вас, Мори-сан.
Где вы были?
Да так, пустяки.
Я просто прогуливался по особняку, искал улики, чтобы раскрыть это дело.
Ну и?
Вы ее раскрыли?
Тайну исчезнувшего орудия?
Нет, я не нашел никаких улик. Только этого пацана.
Я так и знал.
Понятно.
Тогда мы продолжим искать орудие преступления, а вы, если еще что-нибудь обнаружите...
Да, я сразу же дам вам знать!
Спасибо!
Если бы я только мог использовать транквилизатор...
Выражение его лица изменилось!
Неужели дядя и правда...
...вычислил преступника?
Руриппе, мне нужно поговорить с тобой кое о чем.
Ты ошибся! Этот человек не преступник!
Черт, что же делать?
Мне остается только ударить дядю чем-нибудь по голове, чтобы он потерял сознание.
Чем-нибудь ударить... чем-нибудь...
Заперто! Эй!
Теперь мне туда не попасть!
О, что случилось, Когоро-тян?
Ты запер дверь...
Неужели ты хочешь соблазнить меня?
Черт, отсюда ничего не услышать!
Единственное, что я могу, это кинуть этот жучок под дверь...
Или же...
ты думаешь, что это я убила Казами-куна?
И ты хочешь убедить меня саму признаться в этом?
Да, это так.
Я бы очень хотел, чтобы ты призналась.
Так я и думал.
Дядя ошибается, как обычно!
Если я его не остановлю...
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  elserjo, korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Я бы очень хотел, чтобы ты призналась.
Так я и думал.
Дядя ошибается, как обычно!
Если я его не остановлю...
Но тот человек, от кого я хочу услышать признание - не ты.
Это тот, кого ты покрываешь...
Нагумо Акира-сан.
О чем ты говоришь, Когоро-тян?
Зачем мне покрывать Нагумо-сана?
Ты ведь видела, так?
Перед тем, как заметила, что за окном падает снег.
И что я видела?
Тогда съемочная группа, находившаяся в комнате рядом с окном, открыла дверь и вышла наружу.
Он должен был отразиться в стекле, встроенном в дверь.
Нагумо-сан, который выходил из соседней комнаты, в которой спал Казами-сан.
Убийца, который собирался покинуть комнату, однако,
увидев съемочную группу, испугался и спрятался в комнате!
Заметив это, ты заподозрила, что он сделал что-то предосудительное.
И, позвав остальных выйти наружу полюбоваться на снег, ты увела их от этой комнаты.
Я понял это совсем недавно.
Когда Конан был возле двери комнаты, в которой было совершено преступление,
я обнаружил его до того, как повернул за угол.
Он отражался в стекле той двери.
Я хотела бы сказать: "Как и ожидалось от великого детектива", однако,
орудие убийства ведь до сих пор не найдено?
То лезвие, которым перерезали горло Казами-куна.
Вместо того, чтобы выдумывать истории, будто бы я видела убийцу,
не должен ли ты сперва раскрыть тайну исчезновения десятисантиметрового лезвия?
Все слишком зациклились на этих десяти сантиметрах.
Им и в голову не пришло, что его можно разломать на двухсантиметровые кусочки.
Это нож для бумаг.
После убийства Казами-сана, преступник разломил лезвие на мелкие части и спрятал их...
...внутри зажигалки Казами-сана.
Невероятно! Молодец, дядя!
Но, Когоро-тян,
даже если внутри зажигалки будут найдены окровавленные части ножа,
это не обязательно будет означать, что орудие найдено.
Мы решили, что лезвие должно быть длиной 10 сантиметров, потому что иначе порез не мог быть таким глубоким, так?
Если бы лезвие не было вставлено в держатель, сделать этого не получилось бы.
А значит, этот держатель, тоже должен был быть запачкан кровью, так?
В таком случае, полиция давно бы обнаружила этот держатель, дающий положительную реакции на люминол!
Давай, дядя! Контратакуй!
И правда.
Ну вот!
Эй, эй...
Ты сначала должен найти держатель, правильно?
Боже...
Эй, Конан-кун!
Что ты здесь делаешь?
А, нет...
Точно, Ран-нээтян, скажи,
"Гум"-те... у тебя еще осталась?
"Gum te" - та жвачка. "Gamu teepu" - скотч, клейкая лента.
Гум...те?
Ты хочешь жвачку, которую папа попросил меня взять для борьбы с сонливостью?
Точно!
Это скотч!
Gamu teepu
Если весь держатель обмотать стотчем вплоть до начала лезвия,
то капли крови не попадут на него!
После преступления он снял покрытый кровью скотч, и, скорее всего, наклеил его на пол.
Ведь на полу находятся специальные пометки клейкой лентой, поэтому его заметить было сложно!
Н-но...
Но почему это ты обвиняешь Нагумо-сана?
Я тоже могла использовать этот трюк, будучи той, кто обнаружила тело!
Вполне может быть, что я вывела всех наружу, чтобы самой убить его!
Не говори глупостей! Чтобы ты кого-то убила...
Черт! Какая упертая!
Извини, Конан-кун, похоже, жвачка осталась в машине.
Скажи, Ран-нээтян...
Как ты надеваешь лифчик?
У меня ведь его ни разу не было, поэтому я не знаю!
Эй! Мальчики не должны знать о таких вещах!
А, точно...
Руриппе...
Ты не могла совершить это преступление.
Почему?
Тогда скажи мне.
Как бы ты спрятала лезвия от ножа в зажигалку?
Под крышку, конечно...
Под крышкой ничего нет.
Не значит ли это, что твои рассуждения ошибочны, Когоро-тян?
И то, что ты называл Нагумо-сана преступником, тоже ошибка!
Руриппе...
Внутри этой разновидности зажигалок...
находится вата, пропитанная бензином.
Вот почему, если сначала не снять дно и не убрать ватку, чтобы освободить место,
скрыть части ножа будет невозможно.
Поскольку я курильщик,
я заметил, что зажигалка не работает, и понял, что ватка была удалена, однако,
ты не куришь и никогда не пользуешься зажигалкой,
тебе бы никогда такое даже в голову не пришло.
Однако есть человек, который это знает, и которого ты готова защитить любой ценой.
Это бывший заядлый курильщик, Нагумо Акира-сан. Больше некому.
Но я разве не говорила об этом раньше?
Зачем мне защищать Нагумо-сана?
Я, конечно, встречаюсь с ним иногда на работе, но...
мы с ним не так близки.
Что же насчет этого...
Он твой...
Любовник, любовник!
Настоящий отец, не так ли?
Что, правда?
Он воспользовался только подручными предметами.
Скорее всего, это было случайное преступление, совершенное спонтанно.
Вата, пропитанная бензином, вероятно, скрыта под клейкой лентой на съемочной площадке...
Если мы займемся поисками, то сразу же ее найдем.
После того, как он совершил преступление, а кто-нибудь мог прийти в любой момент,
он вытащил вату из зажигалки и положил внутрь части лезвия ножа.
В перчатках это сделать было бы невозможно.
Наверняка где-нибудь остались отпечатки пальцев.
Теперь, прежде чем доказательства станут известными, скажи своему отцу признаться во всем.
Это правда, Когоро-тян.
Нагумо Акира - мой настоящий отец.
Когда он и моя мама были членами театральной труппы, мама забеременела мной.
Хотя моя мама и была беременна, она этого не осознавала, пока не рассталась с ним.
Тогда она стала встречаться с человеком, которого ты, Когоро-тян, знаешь как моего отца.
Я этого даже представить не могла...
до тех пор,  пока не стала сниматься вместе с ним,  и пока он не сказал, что я похожа на свою мать.
Я выпытывала правду у мамы...
Он позвонил мне и попросил о встрече, и я пошла к нему, чтобы выразить недовольство.
Сказала: "Сейчас слишком поздно играть роль моего отца".
А он...
Прямо передо мной он не выдержал и заплакал.
После этого, мы стали видеться время от времени.
Отец все-таки всегда остается отцом.
Он убил Казами-куна ради меня.
Если бы открылось, что он мой настоящий отец, моя семья была бы разрушена...
Вот почему...
Вот почему, Когоро-тян...
Можешь ты представить, что ничего не произошло, ради нашей старой дружбы?
Пожалуйста.
Ни за что.
Я не могу пойти на такого рода сделку, в особенности с тобой.
Потому что я не хочу, чтобы подруга моего детства
была повязана этой душераздирающей, печальной ложью до конца своих дней.
Я так и думала, Когоро-тян.
Эта часть тебя не изменилась.
Замолчи.
Ничего не поделать.
Ведь он сам позвал тебя к себе и рассказал правду о наших взаимоотношениях.
Нет, тогда мы ни о чем таком не говорили.
Тогда откуда ты узнал, что он мой отец?
Я понял это по поведению Нагумо-сана.
Оно не походило на поведение ревнующего влюбленного.
Такие же чувства были у меня, когда я ходил знакомиться с отцом Эри.
Это было беспокойство отца за свою дочь.
Как и ожидалось, это Эри-тян.
Мне с ней не сравниться.
Нет, я вспомнил не об Эри, а о ее упрямом отце.
А ты знаешь?
В средней школе,  я так усердно занималась, что мне пришлось носить очки,
а все потому, что я хотела привлечь внимание кое-кого.
Была уверена, что ему нравятся умные девочки.
Полчаса спустя...
Благодаря ее просьбе,
Нагумо-сан во всем признался.
И эта жизненная детективная драма подошла к концу.
Бывают дни, когда один во тьме ночной…
Тогда уходит в сердце боль, но все же…
Желания выход ищут, забирая энергию.
И лишь отдав ее, начнешь ты жить.
Я могу вырваться, оков ведь нет,
Глядя на кого-то...
А если нет, могу лишь плакать вслух.
Как ты сейчас?
Все, что ты держал
в своих руках,
Мечтами было уничтожено…
Все кончено. Какой бы старт ни взял,
С ним ты справиться не сможешь, ведь ты так устал…
Так одиноко. Будто сердце вжалось в грудь.
Просто нужно мне стерпеть одну лишь ночь.
Настанет ясный день, когда приду туда.
В мой желанный мир, который так берег.
Одно лишь я хочу. Чтоб там стояла ты.
Ждала, когда дойду я.
Правда? Вы встретились с Рури-тян?
Она еще красивее, чем по телевизору.
Мам, ты знала?
Что она актриса Удзё Рури?
Конечно, знала!
Ведь в отличие от того мужлана, я всегда ходила на встречи выпускников.
Точно, я слышала много вещей от Удзё-сан!
Например, историю про вашу с папой ссору по поводу соевого соуса и вустерского соуса!
Это все потому, что он всегда использовал вустерский соус для яичницы, когда был один,
однако когда он был рядом мной, он из принципа использовал соевый соус!
Ясно...
Кстати, папа всегда использует вустерский соус к яичнице.
Он просто очень упрямый.
Тогда чего ты за него замуж-то вышла?
Это было давно, так что я уже не помню.
Кстати, эти перчатки - какие мне лучше выбрать?
Так...
Лично я выбрала бы черные.
А мне кажется, что серые будут лучше.
Правда?
Ведь серый - это мышиный цвет!
Цвет с именем животного кажется теплее, не думаешь?
Потому что серая скатерть теплее, чем черное пальто!
А? Я сказала что-то не так?
Нет, ничего!
Ну, что с тобой?
Что за странный ребенок...
Что за странный старик...