Ритм ветра освежает поток рассуждений,
помогая избавиться от сомнений.
Новая загадка как-то связана с людьми в черном?
Может, это даже дело их рук!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут Детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Да-да!
У нас новое оформление=)
Простите, можно вас? Это насчёт вашего последнего дела об убийстве.
Подозреваемый, Нагумо-сан, заявил, что сделал это, чтобы защитить своего сына Нобухару от нападений Казами-сана.
Так ли это?
Раз он так сказал, значит, так оно и было.
Я лишь раскрыл его уловку и посоветовал сдаться до того, как полиция отыщет улики.
Все.
Чем меньше слов в ответе,
тем круче я выгляжу!
Вот же... И так каждый раз, когда он изредка самостоятельно раскрывает дело.
Ну, ничего не поделаешь, я сделал дядю великим детективом, чтобы найти информацию о людях в черном,
но что-то она пока не попадается...
Еще раз, еще раз.
Большая часть их капитала поступает от выполнения заказных убийств.
Отдел Хайбары занимается созданием странных препаратов.
К тому же они занимаются набором программистов.
Зачем... Зачем это им?
Алло. Детективное агентство Мори.
Ну, вряд ли они собирают деньги, чтобы создать наикрутейшую игру...
Игру?
Пропал разработчик игровых систем?
Да.
Вы хотели бы его отыскать?
Эй, скажи, что меня нет на месте.
Скоро будет повтор сериала с Йоко-тян, хочу его записать.
Да, он сейчас совершенно свободен, можете подходить.
Побрился и поправил галстук.
Слушаюсь.
Пропал разработчик игровых систем?
Неужели?..
БЕЗМОЛВНЫЕ ПОКАЗАНИЯ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Значит, неделю назад у вас пропал разработчик игровых систем Итакура-сан?
И это уже не первый раз, когда он пропадает?
Да, когда подходит срок сдачи игровой системы,
он довольно часто пропадает.
Думаю, в этот раз все точно также, но...
Мы не можем позволять ему и дальше устанавливать срок сдачи, когда вздумается.
В прошлый раз мы связались с полицией, и он сильно разозлился. Поэтому теперь мы у вас.
Не похоже, чтобы они были с этим связаны.
Поэтому, как только отыщете его, позвоните, пожалуйста, по этому номеру телефона.
Эй, какого черта! Мы первые ему заплатили!
Постойте, первой к нему обратилась наша компания!
А разве вы все не из одной компании?
Меня зовут Сугай. Я заказал Итакуре-сану игру в го.
СУГАЙ КАЦУМИТИ (39 лет)
Работник компании, разрабатывающей игру в го
НАИТО ДЗЭХЭЙ (47 лет)
Работник компании, разрабатывающей игру в шахматы
Меня зовут Наито. Я заказывал игру в шахматы.
СОУМА РЮСКЕ (44 года)
Работник компании, разрабатывающей игру в сеги
А я - игру в сеги. И да, зовут меня Соума.
А что, он и впрямь может одновременно разрабатывать сразу три игры?
Вот поэтому-то мы его и ищем! Это не то, о чем мы договаривались.
Когда каждый из нас с ним договаривался, он всех уверил,
что больше у него нет текущих договоров.
И когда вы узнали о них?
Неделю назад он всем нам прислал вот такое видеосообщение.
Эх, оказывается, создать три игры за раз - не так-то просто!
К счастью, сердце пока в порядке.
Я уеду из офиса, чтобы закончить работу, так что наберитесь терпения...
А, это он!
На фото он в очках, поэтому я его не сразу узнала. Это ведь дизайнер компьютерной графики Итакура Сугуру-сан?
Да, на публике он постоянно одевает линзы.
Ты его знаешь?
Да, его студия часто фигурирует в титрах разных фильмов.
Три года назад он бросил компьютерную графику, поскольку его зрение ухудшилось.
С тех пор он занялся разработкой систем.
Раз он такая знаменитость... может, его кто-то похитил?
Да быть не может!
Нет, тот человек вполне мог это сделать.
Пересмотрите 54 серию)
Два года назад я его видел в офисе Итакуры-сана.
Огромный мужик с кансайским акцентом.
Да вы оба его видели.
Он же был на выставке Мэнтендо в этом году!
Текила.
А о чем этот мужчина говорил?
О чем они говорили в том офисе?
Не знаю. При мне он сказал только: "Ты нам больше не нужен".
После этого сразу ушел.
И все? Должно быть еще что-то!
Конан-кун, что с тобой?
Черт! Я обязан отыскать Итакуру-сана и расспросить его.
Насколько я помню, тот здоровяк погиб в том взрыве, поэтому он тут не при чем.
Вопрос в другом: "Как же его отыскать, имея на руках только это изображение?"
Мы думаем, что это какая-то гостиница.
Но ни одна гостиница так просто не раскроет своего постояльца.
Наверняка еще поселился под вымышленным именем.
Ран-нээтян, я хочу на ужин сасими, тянь цзинь фан и тушенную говядину!
Постой, это ведь из японской, китайской и западной кухонь.
Далеко не во всех ресторанах можно сразу все это заказать.
Значит, если я там это закажу, они подумают, что я странный?
Странный?
Эх, а ведь создать три...
В его комнате есть и сеги, и го, и шахматы.
Вы случайно не знаете, что он с собой взял, прежде чем пропал?
Его секретарь сказал, что с собой он взял только ноутбук и несколько дискет.
И больше ничего?
Да.
Да что с этой гостиницей не так?
Вы не могли бы представиться?
Я тот, который заказал у вас сеги, шахматы и го.
Телефон в номере не работает.
Я звоню с мобильного. Разберитесь с этим побыстрей.
Извините, но мы не предоставляем подобных услуг.
Простите, ошибся номером!
Ладно, дальше гостиница Нью-Бэйка...
Заказать сразу и сеги, и го, и шахматы - очень необычно.
А раз так, то каждый работник его гостиницы должен был бы об этом услышать.
Я тут звоню с мобильного, и почините побыстрее...
А, вы Итакура-сама из номера 2004?
Да-да! Номер 2004!
Я сейчас же вызову вам техника.
Ой, тут просто провод отошел! Прошу прощения.
Гостиница Нью-Бэйка. Номер 2004.
Вот же... А вы чего за мной увязались?
Только мешаться будете.
Но ведь Конан-кун...
Нечестно, дядя! Ты ведь обязательно пойдешь в крутой ресторан этой гостиницы и сам там все съешь.
А почему бы и нет, детектив?
Как только отыщем Итакуру-сана, мы вас еще и угостим!
Так вот где он прячется?
Но как-то странно... Вы ведь все конкуренты, так?
Почему вы пришли ко мне все вместе?
Получив это письмо, мы поняли, что он работает сразу в трех компаниях!
Так и решили втроем его отыскать.
И тогда я предложил обратиться к Мори-сану.
Это была моя идея! Обратиться к детективу!
Да, но Мори-сана предложил я.
Балда! Это я договорился о встрече!
Только потому, что я предложил...
Вот же...
Эх, сериал с Йоко-тян только что закончился.
О, он весь изойдет желчью, если увидит на вас такие дешевые часы.
У Итакуры-сана пунктик насчет часов.
Поэтому вот.
У нас тоже.
У вас они хоть настоящие?
Идиот! Я свои купил всего пять дней назад!
А у самого-то поди подделка!
Простите, Наито-сан, можете нажать 20-ый?
Да.
Сейчас...
Вот так Итакура-сан сильно удивится нам всем.
Но безопасно ли это? Вот так всем к нему заходить?
Он все же был связан с одним из членов Организации - Текилой.
Может, не стоило брать с собой Ран, дядю и этих троих?
Последними словами Текилы Итакуре-сану были:
"Больше нам ты не нужен".
Другими словами, возможно, они решили его убрать.
А что если Итакура-сан - бывший член, которого они хотят устранить?
А вдруг прямо сейчас в комнате?..
Дурень, что я горожу? Успокойся.
Текила ведь сказал это два года назад?
Итакура-сан давным-давно был бы мертв, пожелай они этого.
Кроме того, будь Итакура-сан членом Организации,
он бы не стал приглашать к себе Соуму-сана, когда у него был Текила.
В любом случае надо переговорить с Итакурой-саном с глазу на глаз.
Я обязан узнать, зачем к нему приходил Текила два года назад.
Странно. Тут табличка "Не беспокоить", и никто не отвечает.
Может, он вышел перекусить?
Давайте подождем его здесь.
Ой, извините, что вас потревожил.
Дверь запирается автоматически, поэтому не забывайте ключ.
Хорошо.
Дяденька!
А вы не можете открыть номер моего дяди?
Он, похоже, забыл, что мы должны прийти, и куда-то ушел.
Ну, понимаешь...
Быстрее, не то описаюсь!
Не удержу! Не удержу!
Простите, пожалуйста.
Молодец, мальчик.
Ну, увидь Итакура-сан столько народу у своей комнаты, он бы наверняка сбежал.
Но, мальчик, это было лишним.
Похоже, Итакура-сан заснул у себя за столом.
Вот же...
Эй, просыпайся! Эй!
Больше вы от нас не скроетесь, Итакура-сан.
Что?
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Итакура-сан! Итакура-сан!
Бесполезно. Он мертв уже как минимум сутки.
Не может быть!
Я вызову полицию!
Как же так?!
Похоже на сердечный приступ.
На столе лежит лекарство.
Видимо, он не успел принять таблетки из-за внезапного приступа.
Вот же... Если бы он не скрывался...
Нет, все иначе.
Итакура-сан не умер своей смертью. Кто-то все подстроил.
Но почему?
Почему каждый раз, когда я нахожу зацепку, ведущую к ним, она резко обрывается?
Черт!
Что?
Дневник?
Дневник Итакуры-сана?
Значит, возможно, я смогу узнать...
...причину визита Текилы к нему.
ДНЕВНИК
И, быть может, главную цель людей в черном!
Неужели это действительно...
...то самое?
Эй!!!
Не лапай вещи погибшего!
Вот же... Только глаз отведешь, и вот те.
Черт, все же забрать его не удастся.
Никто мне так просто не даст забрать его дневник.
Итакура-сан умер не естественной смертью. Кто-то это подстроил.
И, похоже, убийца кто-то из этих троих.
Жертва - Итакура Сугуру-сан, 45 лет.
Разработчик игровых систем.
Причина смерти?
На теле жертвы не было обнаружено внешних повреждений,
но рядом с телом было найдено вот это лекарство. Вероятная причина смерти - сердечный приступ.
Время смерти - два дня назад.
Инспектор! Я связался с врачом Итакуры-сана.
И?
У него было больное сердце, и он должен был принимать таблетки три раза в день.
Сразу по окончанию работы у него была запланирована операция.
Значит...
...твоя помощь тут не понадобится.
Да, похоже на то!
Но почему работники гостиницы ничего не заметили?
Потому что он очень не любил, когда кто-то мешал ему работать.
Да-да! Ты только подвинь ручку на его столе на два сантиметра в сторону, и он взбеленится!
Поэтому, скорее всего, он просто отказался от обслуживания номеров. Он и свою простыню-то менял раз в полгода.
Что это за троица?
Итакура-сан заключил договора на разработку игр сразу с тремя компаниями.
Неделю назад он пропал, и они решили обратиться ко мне.
Значит, когда вы сюда вломились, он уже был мертв, так?
Ага.
Ну, он, несмотря на больное сердце, заперся в этой антисанитарной комнате.
Неудивительно, что так вышло.
Думаешь?
Этот дядя ведь следил за порядком.
Когда мы только зашли в комнату,
он лежал, положив голову на стол, но при этом никаких следов не осталось.
Следов?
Следов от слюны.
У него вон сколько слюны вышло, а значит, она и на столе должны была бы остаться.
Но он ее, похоже, вытер!
Балда! Любого, у кого приступ, будет сначала волновать лекарство, а потом только чистота!
А кто тогда ее вытер?
И правда, кто же?
Кроме того, я впервые слышу, что он лежал на столе.
Ну, когда мы его будили, он взял и упал...
В таком случае, это странно...
...обратите внимание на его руки.
Если бы его тело все время находилось в таком положении, то во время окоченения...
...его руки должны были бы быть зажаты между грудью и столом.
Но я не вижу никаких следов этого.
Неужели он умер не за столом?
Сомневаюсь, инспектор. Ведь его руки и ноги уже закоченели в такой позиции.
Разве что кто-то мог его связать в такой позиции.
Вот оно что.
Вероятно, Итакура-сан был связан так, что его руки были прижаты к груди.
В таком положении он не мог принять свое лекарство.
Значит, это было...
...то, чем мы с тобой всегда занимаемся...
...убийство.
Не может быть.
Но ведь тогда должны были бы остаться следы веревки!
Что скажете, коронер?
Ничего подобного я не замечаю,
но возле коленей и плеч есть места с выраженным приливом крови, вероятно, от физического ограничения.
Что бы это значило?
Ух ты, это одеяло выглядит таким мягким и теплым!
Конан-кун! Нельзя!
Но что такое, почему оно в некоторых местах такое липкое?
Вот как! Одеяло!
Одеяло?
Скорее всего, преступник сначала обернул вокруг Итакуры-сана одеяло...
...и лишь потом привязал его скотчем.
На колени он положил подушку, создав нужный наклон, чтобы потом положить его на стол.
Понятно. Вот почему нет следов от веревки.
Раз так, значит, ножки стола должны были удерживать стул от движения.
Да, тут еще остались следы от скотча.
В итоге, преступник использовал какой-то препарат, чтобы усыпить Итакуру-сана,
потом завернул его в одеяло и привязал к стулу.
После того, как тело окоченело, он вернулся, развязал его и положил так, будто это была естественная смерть.
Расспроси персонал гостиницы насчет подозрительных личностей, что сюда заходили в последние три дня.
Так точно.
Гостиницы?
Знаете, чтобы узнать тут ли он, я прикинулся им и позвонил на телефон гостиницы.
Сказал что-то вроде: "Я у вас заказывал сеги, шахматы и го, а теперь отремонтируйте мне в номере телефон!"
Так я легко узнал о номере его комнаты.
Но, при этом, девушка почему-то хихикала.
Как будто это был не первый раз.
Что?
Так значит, кто-то еще использовал этот метод до тебя!
Но ведь мало кто может сравниться с умом Мори Когоро!
Инспектор, есть!
Кто-то с приглушенным голосом прикинулся Итакурой-саном и звонил на телефон гостиницы с жалобой.
Правда?
К нему направили техника, но он сказал, что он не звонил.
Значит, тот, кто звонил, и есть преступник.
А откуда ты узнал, что Итакура-сан заказывал в номер сеги, го и шахматы?
Из сообщения.
Этим троим он прислал видеосообщение.
На нем был сам Итакура-сан, а рядом сеги, го и шахматы.
Понятно. Другими словами,
любой из вас мог воспользоваться тем же методом, что и Мори-кун, и прийти сюда.
Не может быть...
Как так...
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.