Ритм ветра освежает поток рассуждений,
помогая избавиться от сомнений.
В последний момент жертва успела оставить загадочное сообщение.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Три работника разных компаний наняли дядю Мори отыскать разработчика игровых систем, Итакуру Сугуру-сана.
Случайно, в ходе разговора, выяснилось, что Итакура-сан как-то связан с Черной Организацией.
Кое-как мы выяснили, в какой гостинице он прятался.
Но когда зашли к нему в номер,
он уже был мертв.
Вот оно что.
Вероятно, Итакура-сан был связан так, что его руки были прижаты к груди.
В таком положении он не мог принять лекарство.
Значит, это было...
...то, чем мы с тобой всегда занимаемся...
...убийство.
Не может быть.
БЕЗМОЛВНЫЕ ПОКАЗАНИЯ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Стойте, с чего вы решили, что преступник среди нас?
СУГАЙ КАЦУМИТИ (39 лет)
Работник компании, разрабатывающей игру в го
СОУМА РЮСКЕ (44 года)
Работник компании, разрабатывающей игру в сеги
Мы ведь даже сами обратились к Мори Когоро за помощью, чтобы найти его!
НАИТО ДЗЭХЭЙ (47 лет)
Работник компании, разрабатывающей игру в шахматы
Да какой преступник захочет сам привести детектива на место преступления?
И то правда.
Хотите подозревать - предъявите доказательства!
Доказательства того, что мы были здесь раньше.
Отлично, сейчас можно.
А знаете...
...давайте проверим дневник из той сумки?
Это ведь дневник Итакуры-сана, так?
Может, он там написал, кто у него был до того, как мы пришли.
Точно, подписано "дневник".
Такаги-кун, как его можно посмотреть?
Запросто, с помощью ноутбука там, на столе.
Но, инспектор, будь я преступником,
я бы обязательно стер бы информацию о себе.
Оно, вроде.
Похоже, Итакура-сан делал записи ежедневно в течение последних пяти лет.
Значит, там оно есть. Есть!
Там записан тот день с Текилой!
Нашел! Последняя запись.
Три дня назад?
"Сегодня работник гостиницы рассказал о странном случае.
Похоже, кто-то из тех троих...
...нашел этот номер. Ну и ладно.
Я всегда могу сменить гостиницу".
Честно сказать, вы все выглядите довольно подозрительно.
Больше в этом дневнике ничего нет?
Нет, не похоже.
Тогда давайте я положу ее на место.
Отлично!
Нет. Пусть ее на всякий случай обследуют в лаборатории.
Действительно.
Блин! Если она попадет в руки полиции, я ее больше никогда не увижу!
Надо поторопиться и найти преступника среди этих троих,
и доказать, что этот дневник не имеет отношения к делу.
Спокойнее. Должно же быть что-то,
что бы выдало преступника.
Инспектор.
Что такое?
Посмотрите на его лодыжки.
У него на левой ноге остался след от носка,
а вот на правой, смотрите, нет.
Возможно, кто-то одел ему правый носок намного позже.
Получается, Итакура-сан сам снял с себя правый носок.
Но зачем?
Если он был привязан здесь,
зачем Итакура-сан...
...снял свой носок?
Понятно. Вот зачем он это сделал.
Теперь я уверен, преступник - он!
К тому же, если я все сделаю правильно, дневник попадет прямо ко мне в руки.
Коронер - официальное лицо, обязанное исследовать насильственные случаи смерти.
Хорошо, коронер,
теперь можете заняться дальше телом.
И да, Такаги-кун, можешь отнести дискету в лабораторию.
Так точно.
Осталось только разобраться с вами тремя и тем:
почему для поиска одного программиста компании понадобилось аж три сотрудника.
Вы не правильно поняли. Мы из разных компаний.
Я Сугай из компании, что занимается го.
Я Наито из компании, которая занимается шахматами.
Я Соума, и я заказывал игру в сеги.
Пожалейте нас. Мы-то отыскали Итакуру-сана только с помощью Мори-сана.
Впервые сюда попали.
А, знаете, инспектор, я...
Правда. Хоть мы и знаем, что Итакуру-сана убили,
но у нас не достаточно улик для вашего задержания.
Я вынужден вас и Мори-куна просто попросить прибыть в участок для дальнейшего допроса.
Вот и отличненько.
Я все волнуюсь, нормально ли записался сериал на видак..
Ладно, тогда еще увидимся... - так бы вы хотели, чтобы я сказал.
Нет, сейчас, это был...
...кто же?
Рано еще отпускать подозреваемых.
А все потому что преступник, прямо у нас на глазах,
сходит с ума от радости.
Ведь ему удалось облапошить даже инспектора полиции!
Что?
Папа! Как грубо!
Дядя, возьми себя в руки!
Раз ты так осмелел, Мори-кун, значит, ты уже знаешь,
кто тут убийца Итакуры-сана!
Да, мне сам Итакура-сан об этом рассказал.
Ну вот, неужели теперь ты и с мертвыми научился говорить.
Ужас.
Дело в лодыжках.
Инспектор, вы ведь тоже видели.
На правой лодыжке Итакуры-сана не осталось следа от носка.
Это из-за того, что он сам сначала стянул его с ноги.
Когда преступник вернулся в номер, он это заметил и надел носок обратно,
поскольку это выглядело неестественно.
Итак, зачем же Итакура-сан снял свой носок?
И зачем же?
А затем, что благодаря этому он смог кое-чем двигать.
Двигать? Но чем?
Неужели?..
Именно. Он передвигал камни для игры в го.
Он их очень точно расставил своей ногой.
Пытаясь указать на своего убийцу,
своим предсмертным посланием.
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Так это предсмертное послание?
И что оно означает?
По мне, так это обычная партия в го.
Позвольте мне наглядно все объяснить с вашей помощью, инспектор.
Детектив Такаги,
возьмите дискету с дневником и несколько чистых из сумки. Отдайте их все инспектору.
Хорошо.
А теперь, инспектор, прошу, сядьте за стол с ноутбуком.
А какое это имеет отношение к предсмертному посланию?
Объясню позже.
А теперь возьмите компьютер в руки.
Взять в руки?
Взять... в руки?
"Взять в руки" - это так компьютерщики говорят, когда включают компьютер.
Да шучу я! Шучу!
Откройте дискету с дневником и перенесите оттуда все файлы на рабочий стол.
И сохраните их на пустой дискете.
Перенести... и сохранить?
Просто возьмите и скопируйте файлы с дискеты с дневником на чистую.
Вот так.
Копирование на дискету
Завершено
Эй, Мори-кун!
Ты ведь там не удумал поглумиться надо мной из-за того, что я в компьютерах не сведущ?
Осталось последнее. Выключите компьютер.
Это-то и я могу.
Что такое?
Это...
Не надо подсказывать, детектив Такаги.
Вот уж правда! Ничего хорошего в ваших технологиях нет!
Все, что угодно выключить, можно просто вытянуть из розетки!
Нельзя! Если так сделать,
то данные на компьютере могут испортиться, а то и вовсе пропасть.
Но почему он не выключился, когда я нажал кнопку выключения?
Чтобы он выключился, эту кнопку надо зажать на некоторое время.
Именно.
Большинство компьютерщиков строго против того, что сейчас сделал инспектор.
И да, слова вроде "взять в руки" и "логин" - это термины, которые могут понять лишь те, кто пользуется компьютером.
Теперь, я думаю, вы поймете, что значат камни го.
Понимаешь?
Нет.
По-моему, они очень странно расставлены.
Почему "странно"?
Ну, смотрите... По правилам, надо забирать камни противника, которые удалось окружить.
Ставить свой камень в окруженную территорию тоже нельзя.
Нельзя?
Значит, они все же расставлены так с какой-то целью?
Но с какой же?
Отлично, пока все заняты камнями,
я могу забрать копию дневника.
Что ты делаешь, Конан-кун?
Ран-нээтян?
А ты сейчас ничего не спрятал?
Ничего.
Тогда что ты тут делаешь?
Да я вот подумал, что те камни выглядят как...
...вот эти странные точечки на клавиатуре.
А это разве не Брайль?
Шрифт Брайля - рельефно-точечный тактильный шрифт, предназначенный для письма и чтения незрячими людьми.
Точно,
у Итакуры-сана, как и у меня, сильно ухудшилось зрение, поэтому он разучивал шрифт Брайля.
Я его тоже сейчас учу.
Брайль?
Вот как!
Мори-сан ведь сказал, что это может понять только тот, кто знает что это!
Неужели и это написано шрифтом Брайля?
Что скажете?
Да нет, ничего подобного нет...
...хотя если игнорировать белые камни, можно прочитать!
И что тогда?
Сейчас...
"Преступник" -
"Соума".
"Улика" -
"часы".
Соума-сан!
Не может быть! Так это вы преступник?
Да что вы такое говорите!
Может, это сделал кто-то, чтобы меня подставить...
Нет. Преступник - вы. Вы не знаете ни Брайля, ни правил го.
Это очень веское доказательство того, что именно Соума-сан - преступник.
Попридержи коней, Мори-кун!
Можешь объяснишь все как обычно, не спеша и подробно?
Как насчет доказательств твоих слов?
Спешить не надо. Спокойно.
Копия дневника уже у меня.
Спокойно.
Да. Итакура-сан решил оставить предсмертное послание, когда понял,
что преступник вернется еще раз в номер,
чтобы развязать его и усадить за стол.
Поэтому он оставил это послание, которое Соума-сан не поймет и не заподозрит.
А еще он знал, что после обнаружения тела вас троих вызовут на допрос в полицию,
где вам определенно показали бы фотографию этой доски.
В тот момент, Наито-сан, который из-за плохого зрения искал в лифте номер этажа с помощью шрифта Брайля,
вполне мог бы разгадать оставленный шифр.
Даже если нет, Сугай-сан из компании по игре го мог бы заметить неправильный расклад камней,
и тогда полиция бы поняла, что здесь сокрыто послание.
Понятно.
А почему часы - это улика?
Он указывал на часы, которые сейчас на руке Соумы-сана.
Когда Итакура-сан пропал из виду,
он всю неделю просидел в этой комнате взаперти, у него был пунктик насчет часов и плохое зрение.
В первый раз, когда вы пришли к нему сюда,
Итакуре-сан наверняка взял в руки ваши часы, чтобы рассмотреть.
Те самые, что вы купили всего пять дней назад.
Понятно! Значит, если на них остались отпечатки, это отличная улика.
Да.
Раз Итакура-сан пропал неделю назад,
его отпечатки не должны были бы остаться на часах, купленных пять дней назад.
Соума-сан, пожалуйста, передайте свои часы для экспертизы.
Пожалуйста, исследуйте.
Там нет ни места без его отпечатков.
Пока он забавлялся с моими часами,
я подсыпал ему снотворного в вино, а потом уже связал его именно так, как вы и описали.
Двадцать лет назад,
когда Итакура-сан был неизвестным создателем игр, а я обычным клерком в игровой компании,
мы вместе были в лиге по игре в сеги.
У нас была общая мечта.
Создать такую игру, которая смогла бы победить даже Мэйдзина.
Мэйдзин - один из основных японских титулов го, появившийся в 1976 году. В переводе с японского языка Мэйдзин обозначает Мастер.
Три дня назад я наконец отыскал его, пришел к нему,
а он мне и говорит:
Сколько стоит давать времени на ход?
Вот же... Шутник нашелся.
Все двадцать лет я собирал записи о матчах Мэйдзинов.
Он наконец сказал, что пора. Я поверил и даже влез в долги.
Даже с таким количеством необходимом для игры информации,
ему все еще не хватало времени на ход.
Я сказал ему, что схожу куплю вина, чтобы отпраздновать это.
Тогда я и купил заодно скотч и снотворное.
Когда вы решили обратиться к Мори Когоро, я не осмелился возразить.
Если бы я это сделал, позже бы попал под подозрение.
К тому же сотрудники в моей компании не раз видели,
как я критиковал его на чем свет стоит, едва увидев по телевизору.
И все же, плохо, когда ожидание растягивается на двадцать лет.
На расстоянии все меняется: и сердца, и мечты.
Если бы нажать на паузу можно было и в реальной жизни,
я бы вернулся на двадцать лет назад, во времена нашей общей мечты.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Пока, Ран-кун.
Твой папа нам еще пока понадобится.
Думаю, можете сесть на такси.
Да нет, тут идти всего полчаса.
Пока-пока, инспектор!
Она у меня. Теперь она у меня.
Прямо в кармане.
Зацепка, ведущая к людям в черном.
Остается только исследовать эту дискету вдоль и поперек у профессора дома.
Знаешь, Конан-кун,
а правда, что люди меняются?..
Отдаляются ли их сердца во время разлуки?
Всё, что я могу делать - это ждать... но это так сложно.
Не волнуйся, уверен, Шиничи-ниитян такой, как ты его помнишь.
Так что незачем беспокоиться...
Хотела бы я, чтобы ты был Шиничи.
Какая я глупая...
Что я такое говорю?
Ран,
ты ошибаешься...
... ведь на самом деле это я.
Нельзя. Надо молчать.
Пока я не разоблачу их,
пока не поймаю их,
нужно держать рот на замке.
Ты же...