Ритм ветра освежает поток рассуждений,
помогая избавиться от сомнений.
Наконец-то я заполучил их секрет!
Нужно срочно бежать с дневником к профессору!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Она у меня.
Теперь она у меня.
Прямо в кармане.
Зацепка, ведущая к людям в черном.
Остается только исследовать эту дискету вдоль и поперек у профессора дома.
Знаешь, Конан-кун,
а правда, что люди меняются?..
Отдаляются ли их сердца во время разлуки?
Всё, что я могу делать - это ждать...
Но это так сложно.
Не волнуйся, я уверен, Шиничи-ниитян такой, как ты его помнишь.
Так что незачем беспокоиться...
Хотела бы я, чтобы ты был Шиничи.
Какая я глупая...
Что это я говорю?
Ран,
ты ошибаешься...
... ведь на самом деле это я.
Нельзя. Надо молчать.
Пока я не разоблачу их,
пока не поймаю их,
нужно держать рот на замке.
Ты же...
СТОЛКНОВЕНИЕ С ЧЕРНОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: ПЕРЕГОВОРЫ)
Опять плачешь?
Опять?
Ты всегда плачешь.
Всегда?
Это что, плохо?
Нет, просто ты напомнила мне,
одну похожую на тебя женщину,
которая пытается выглядеть нормально, но всегда плачет в темноте.
Глупую женщину.
Глупую женщину?
Эй, Ран-нээтян...
Ты знаешь этого мужчину?
Да, я встретила его, когда была в Нью-Йорке вместе с Шиничи.
Это произошло, когда я ждала Шиничи рядом с заброшенным зданием.
Он подошел ко мне и спросил, не видела ли я японца с длинными серебряными волосами.
Здание, в котором прятался серийный убийца?!
Но я не думаю, что он плохой.
Почему?
Он был со своим другом, на куртке которого было написано ФБР.
ФБР?
Чушь, агент ФБР в Японии...
Но зачем?
Блин, он ушел.
Идем, Конан-кун.
Этот парень... неужели он и правда из ФБР?
Тот серийный убийца не покончил с собой, а был кем-то убит...
Но раз рядом было ФБР, этого не должно было случиться.
К тому же...
Во время похищения Джеймса-сана Хайбара странно реагировала на его присутствие...
А что если это он убил того серийного убийцу?
Может, он как-то связан с прошлым Хайбары...
Акай Шуичи...
Неужели на самом деле он...
Эй, Конан-кун, что ты хочешь на ужин? Сасими? Тянь цзинь фан?
Или же тушеную говядину?
Но я не могу приготовить все три.
Что? Конан-кун?
Я пообещал профессору, что поиграю с ним в игры. Сегодня останусь у него на ночь. Конан.
Я пообещал профессору, что поиграю с ним в игры. Сегодня останусь у него на ночь.
Опять эти игры?
Боже, какой он еще ребенок.
Сейчас меня больше интересует не Акай Шуичи, а дневник на этой дискете.
Дневник Итакуры-сана, который два года назад...
встречался с человеком из черной организации, Текилой.
Изучив каждую частичку этого диска,
Я обязательно выясню их цели!
И их настоящие имена!
О, Шиничи, ты вовремя. Я покажу тебе мое новое изобретение.
А также вот еще дополнительная пара очков с радиолокатором,
поэтому проблемы с зарядкой останутся в прошлом.
Кстати, а где Хайбара?
Ай-кун сейчас принимает душ.
Это весьма кстати.
Эй, Шиничи, только не говори мне,
что собираешься подглядывать за ней?!
Ну, знаешь...
Что? У тебя есть зацепка, ведущая к ним?
Правда, Шиничи?
Да.
Если Хайбара узнает, то только будет зря волноваться.
Давай закончим, прежде чем она вернется.
Посмотрим, два года назад... Два года назад...
Нашел!
Вот оно!
Седьмое марта: "Огромный мужчина, говорящий на кансайском диалекте, пришел сегодня без записи.
Его очень интересовало системное программное обеспечение, над которым я работал.
Когда я сказал ему, что прекратил работать над ним из-за ухудшения зрения, он ушел.
Этот мужчина, одетый в черное... Надеюсь, что никогда больше его не увижу".
Эй-эй, это что, все?
Похоже, здесь больше нет упоминаний об этом человеке.
Боже, а я с таким трудом скопировал его.
Все, что я узнал - это то, что они интересовались программой, которую разрабатывал Итакура-сан.
Но я даже не знаю, что это за программа.
Этот Итакура не особо аккуратный человек, не так ли?
Смотри, расстояние между сообщениями совершенно разное.
Если бы я вел дневник, оно было бы одинаковым.
Точно, в тот раз...
Он сказал, что Итакура-сан взбеленился, когда ручку на его столе подвинули на 2 сантиметра.
Это не так, профессор.
Дело не в том, что он неаккуратный...
Смотри.
Если я передвину курсор к пустоте между сообщениями
и с помощью мыши выделю его...
Э-это же...
"Я устал... Если так пойдет и дальше, однажды меня могут убить".
Это белый шрифт.
На интернет-страницах люди часто делают так, чтобы скрыть информацию от других.
Но почему Итакура-сан использовал его в своем же дневнике?
Возможно, он поступил так, чтобы скрыть от тех, кто мог проникнуть в его дом, важные части дневника.
Шиничи, неужели это кто-то...
Да, несомненно, это кто-то из них.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Профессор?
Ванна свободна.
Он начал пользоваться белым шрифтом через десять дней после прихода того человека.
Посмотрим их по порядку.
Запись от двадцатого марта:
"Ручка на моем столе снова передвинулась на 5 сантиметров.
Уверен, кто-то проник в мой офис".
Запись от пятнадцатого апреля:
"А сейчас кто-то пробрался в мой дом.
Полиция не приняла мои слова всерьез...
Скорее всего потому, что ничего не повредили и не украли".
Запись от одиннадцатого июня:
"Я поменял замок и поставил камеру наблюдения, но, похоже, напрасно".
Шестое июля: "Кто ты?! Покажись!!"
Девятнадцатого декабря он написал:
"Я устал. Если так пойдет и дальше, однажды меня могут убить".
Шестое января: "Чтобы избавиться от страха, я оставил в столе сообщение:
"Я согласен с вашими требованиями"".
Восьмое января: "К моему удивлению, я уже получил ответ.
Он, как и я, оставил сообщение на бумаге.
На ней было написано "ОК" красным цветом и оставлен номер телефона.
Красный, скорее всего, означает кровь... Они намекают мне, что если буду ломаться... то распрощаюсь с жизнью?"
Двадцать третье января: "Я наконец-то решился. Решился позвонить по тому номеру, не сообщив полиции.
Мне ответила, как ни странно, женщина.
Женщина, имеющая привычку разговаривать, как королева.
Единственное, что она потребовала - чтобы я закончил программу,
над которой я бросил работать, и дала мне на это год.
Сказала, что заплатит огромную сумму.
Эта женщина, должно быть, работает с тем гигантом".
Запись от тринадцатого февраля: "Они изменили способ связи на электронные сообщения.
Я согласился на их требования при двух условиях:
"Они должны заранее заплатить мне, используя банковский перевод, и они не будут следить за мной"".
Запись от двадцать второго декабря:
"Невозможно.
Я не могу закончить ее.
Ведь я бросил ее не только из-за ухудшающегося зрения,
но и ради блага всего человечества".
"Ради блага человечества"?
Девятое февраля: "Срок сдачи скоро настанет.
Я решил сбежать. Оставлю незаконченную программу и их чек рядом с компьютером в своем коттедже.
Через пять дней в полночь они отправят сообщение, в котором будет указано, куда и когда доставить программу.
Но к тому времени я уже покину страну".
Эта запись была сделана четыре дня назад.
Значит, что письмо придет сегодня через три часа.
Похоже, Итакура-сан согласился разрабатывать те игры, чтобы получить деньги и покинуть страну.
Похоже, здесь есть последнее невидимое сообщение.
Десятое февраля: "Интересно, что они собирались делать с той программой...
Не могу перестать думать о тех странных словах, которые та женщина сказала по телефону.
Точно, когда мне уже надоела ее королевская надменность,
я спросил, кто она, черт возьми, такая, на что она, усмехнувшись, ответила по-английски:
"Мы можем быть и Богом, и Дьяволом.
Поскольку мы пытаемся воскрешать мертвецов вопреки потоку времени"".
Ч-что-что?
"Мы можем быть и Богом, и Дьяволом, поскольку...
Мы пытаемся воскрешать мертвецов вопреки потоку времени".
Х-Хайбара?!
Ай-кун...
Что это? Вы читаете какую-то фантастическую историю о волшебнике?
Т-точно.
Я подсел на зарубежные рассказы.
И? Почему здесь Кудо-кун?
Я? Я...
Он пришел испробовать мое новое изобретение, да?
Н-ну да...
Я назвал его "Выстреливающий футбольным мячом пояс".
Выглядит, как обычный пояс.
Ага, и в каком месте?
Но если повернуть вот здесь и нажать на кнопку,
то получишь футбольный мяч!
П-потрясно!
С ним я смогу поймать кучу преступников!
Да нет, скорее одного-двух...
Он остается надутым в течение десяти секунды после появления,
поскольку он сделан из особого материала.
Ну, конечно.
Зато он очень эластичный, его можно сделать даже больше, чем воздушный шар, если увеличить количество газа!
О, это просто невероятно!
Вот ведь глупости. Я пошла спать.
Ну, и что мы будем делать?
А как ты думаешь?
Мы отправимся в коттедж Итакуры-сана и заберем ту программу.
А также откроем то сообщение.
Сообщение, которое сегодня в полночь они отправят Итакуре-сану!
Однако откуда ты узнал, что его коттедж находится в Гумме?
Когда к дяде пришли те сотрудники игровых компаний, они упомянули, где может быть Итакура-сан.
И среди других мест они упомянули и этот коттедж.
Но разве это нормально? Они ведь могут сидеть в засаде.
Не волнуйся, Итакура-сан заставил их пообещать, что они не будут следить за ним.
Если он был настолько внимательным, что заметил перемещение ручки на пять сантиметров,
то они точно не будут следить за ним.
И правда, они ведь не хотят, чтобы он перестал работать над программой.
Сейчас единственное, что должно нас беспокоить -
это говорили ли о смерти Итакуры-сана по телевизору и радио, да?
Насчет этого мы тоже можем пока не волноваться.
Я все это время проверял радио, но везде говорят только про грабителей драгоценностей.
Что меня беспокоит, так это последняя запись в дневнике.
Да, "Мы можем быть и Богом, и Дьяволом.
Поскольку мы пытаемся воскрешать мертвецов вопреки потоку времени".
Но что же это означает?
Эй, профессор. Неужели тот препарат, который разрабатывала Хайбара...
Да не может быть, чтобы он создавал зомби.
Не торопись.
Люди не могут идти вопреки потоку времени.
А если попытаешься противиться этому, тебя постигнет кара.
Как? Как их покарают?
Вот мы и приехали.
Так, а как мы проникнем внутрь?
Посмотрим...
Откуда у тебя ключ?
Он был спрятан под лестницей.
Вспомните, это было в дневнике.
Там было сказано, что ему в коттедж звонил друг, которого он не видел пять лет.
А значит, где-то здесь должен был быть спрятан ключ, чтобы этот друг всегда мог зайти.
Ясно.
Однако, не слишком ли легкомысленно держать ее здесь?
Потому-то он и поступил так.
Они бы никогда не догадались, что такая важная программа будет в таком очевидном месте.
И если бы Итакура-сан не ответил на это письмо,
они бы сразу пришли сюда и нашли программу и чек рядом с компьютером.
Таким образом, Итакура-сан смог бы закончить все дела, не встречаясь с ними.
Шиничи, уже почти полночь.
Да.
Давайте, покажитесь, люди в черном.
Покажите мне свои настоящие лица.
Вот оно! Письмо!
Так, если я его открою...
ПАРОЛЬ?
Пароль?!
Эй, обратный отсчет идет быстро!
ПАРОЛЬ?
Черт!
Сообщение исчезло!
Черт! Оно было запрограммировано исчезнуть, если пароль не будет введен вовремя.
Значит, они знают, что мы не смогли открыть его?
Да.
Кроме этого они могли узнать, что открыть его пытались с этого компьютера.
Что будем делать? Они могут решить, что с Итакурой-саном что-то случилось и прийти сюда!
Ш-Шиничи?
Шиничи?
На данный момент никого нет дома.
Пожалуйста, оставьте сообщение после сигнала.
Йо, что случилось?
Водка!
Я знаю, что ты там.
Значит, они поняли, что их письмо пытались открыть отсюда.
Да.
Либо они незаметно для Итакуры-сана...
следили за коттеджем на расстоянии.
Что ты сказал?
Я был так уверен, что они и не подумают, что Итакура-сан откроет письмо здесь
из-за небезопасности этого места.
Эй-эй, это значит, что мы не сможем сбежать!
Эй, ответь мне.
Я знаю, что ты там.
Ш-Шиничи!
Лучше бы ты поднял трубку, Итакура-сан.
Эй, что случилось?
Ты что, не слышишь? Эй!
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.