Ритм ветра освежает поток рассуждений,
помогая избавиться от сомнений.
Грабители драгоценностей все еще на свободе.
И это дело не сможет помешать нам!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
С помощью дневника покойного Итакуры-сана...
мы с профессором вышли на след Черной Организации, который привел нас...
в коттедж Итакуры-сана.
А затем...
Йо, что случилось?
Водка!
Я знаю, что ты там.
Значит, они поняли, что их письмо пытались открыть отсюда.
Да.
Эй, ответь мне.
Я знаю, что ты там.
Ш-Шиничи!
Лучше бы ты поднял трубку, Итакура-сан.
Эй!
СТОЛКНОВЕНИЕ С ЧЕРНОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ: ПРЕСЛЕДОВАНИЕ)
Эй, отвечай.
Я знаю, что ты там.
Лучше бы ты поднял трубку, Итакура-сан.
У нас нет другого выбора - придется бежать через заднюю дверь, несмотря на метель.
Простите.
Не мог найти телефон в темноте.
Эй-эй-эй!
Похоже, из-за бури вырубилось электричество.
Из-за этого я не успел открыть сообщение.
Не нужно было пытаться открыть его здесь.
Эй, постой-ка, почему ты открывал его в месте, где может произойти отключение электричества?
В такую погоду электричество часто отключается.
Но на этот случай здесь есть телефон.
Понятно.
У меня к вам вопрос: "Откуда вы знали, что я здесь?"
Все твои действия для нас как на ладони.
Включи свет!
Надеюсь, вы не следили за моим коттеджем.
Не волнуйся, не следили.
Как и обещали, мы к тебе даже не приближались.
Что важнее, ты ведь успел закончить? То системное программное обеспечение?
Едва успел.
Там еще кто-то есть?
Эй, отвечай! Что это был за звук?
Звук?
Э-это ветер.
Это ветер стучит в окно.
А, у тебя ведь там сильная метель.
Ну, таким образом, я сейчас не могу использовать компьютер.
Можете сказать по телефону?
Когда и где я должен передать вам программу.
Ладно.
Слушай внимательно, повторять я не буду.
Знаешь строящуюся станцию Кэнбаси?
Это станция, которая скоро станет частью линии Тото.
Завтра в полночь встретимся у подземной камеры хранения №0032.
Не забудь принести программу.
Завтра я не смогу.
Что?
Завтра я буду в больнице.
Вы знаете, у меня проблемы с сердцем...
Слышь, а ты не пытаешься выиграть время, чтобы закончить программу?
Отнюдь.
Программа готова.
Ну и когда ты сможешь?
Меня выпишут из больницы через три-четыре дня...
Точно пока не известно.
Болван, мы так долго ждать не будем.
Просто отмени обследование.
Я очень долго пытался попасть на обследование к этому известному кардиохирургу.
Я не могу отменить его.
До обследования я могу встретиться с вами сегодня, но утром там будут строители.
Вы же не хотите встречаться при них, да?
Значит, в четыре утра. Принеси туда компьютерную программу к четырем утра.
К четырем утра?
Из Гуммы в Токио?
А что такое? Если программа готова, никаких проблем быть не должно.
П-понял. Встретимся через четыре часа.
Но пообещайте, что не устроите мне засаду.
Если я там замечу ваших людей, сделка отменяется.
Вы можете забрать диск силой,
но тогда вы никогда не разберетесь, как пользоваться софтом.
Как они и сказали, ты птица старой закалки.
Значит, через четыре часа
будь на станции Кэнбаси, камера хранения №0032. И не опаздывай.
Х-хорошо.
Отлично, теперь он мой!
Эй, что ты собираешься делать? Ты же не будешь плясать под их дудку и не принесешь им диск, да?
Я и не пляшу под их дудку.
Я манипулировал им и перенес встречу на четыре утра,
притворившись, что нахожусь в отчаянии.
Зачем?!
Утром в новостях могут рассказать о смерти Итакуры-сана.
Если они об этом узнают, то ниточка, ведущая к ним, оборвется.
Похоже, грабители драгоценностей все еще на свободе.
К счастью, еще ни на одной станции не сказали о его убийстве.
З-значит, ты с самого начала это и задумал?..
Да.
Я собирался ответить на это сообщение так, чтобы они перенесли срок пораньше.
Ладно, давай избавимся от следов нашего пребывания здесь
и побыстрее уберемся отсюда на твоей машине.
У-уберемся?
Но ты же сказал, что они могут следить за коттеджем.
Что если они увидят, как мы садимся в машину?
Ничего страшного.
Если бы Водка или его сообщники были здесь,
они бы сразу же узнали о том, что я солгал насчет отключения электричества.
Ясно, так вот зачем ты попросил меня включить свет.
Да.
Можно с уверенностью сказать, что Водки и его сообщников нет в области видимости коттеджа.
Они узнали, что мы здесь, скорее всего,
благодаря встроенной в письмо программе, отслеживающей, откуда его пытались открыть,
которая и сообщила им о местонахождении компьютера.
Но мы им еще покажем.
Если на этом диске записана программа, которую можно использовать для совершения преступлений,
особенно опасных преступлений, мы их арестуем.
Если мы сообщим полиции, они смогут устроить засаду на станции,
и они попадут прямиком в нашу ловушку и будут арестованы!
Да.
Черт, не выходит.
Этот диск также требует пароль.
Видимо, пароль, который они с Итакурой-саном договорились использовать.
Давай хотя бы сделаем копию.
Бесполезно, на нем стоит защита от копирования.
Так мы не сможем задействовать полицию.
Но разве эти парни не носят с собой оружие?
Если мы сообщим полиции о том, что они торгуют оружием без лицензии, они приедут.
Мы не знаем, сколько их там будет.
Велика вероятность, что там может завязаться перестрелка.
Если мы действительно хотим звать полицию,
нам нужно предоставить им улики, доказывающие насколько опасна Организация.
Мы не сможем напрямую противостоять им, пока не будем полностью готовы.
Но как обидно-то. Мы знаем, где они, и все равно ничего сделать не можем.
Нет, кое-что мы сделать сможем.
Но это довольно опасно.
Постой, ты же не хочешь встретиться с ними лицом к лицу?
Эй, профессор, только не говорите мне!..
Ну, скорее всего.
Как я и думал, шина лопнула.
Придется позвонить на ближайшую автозаправку, чтобы принесли нам запаску.
А это нормально? Но в такое время это может занять вечность!
Ну, мы можем подождать в машине.
Но я же так не успею на встречу!
Возможно, это сам Бог пытается сказать тебе, чтобы ты не делал таких опасных вещей.
Черт.
Автомобиль!
Эй! Эй!
Что-то случилось?
Ничего особенного, колесо спустило.
Мы направляемся в Токио, не могли бы вы нас подбросить?
Токио?
Йо, ну что?
А почему нет, мы едем туда же.
Старик, ты знаком с этими дорогами?
Да, более-менее.
Старик, садись на переднее сиденье, а ты, паренек - назад.
Извините.
Простите, тетя, не дал вам поспать.
Ничего, я просто дремала.
Потрясно! Иномарка!
Ваша?
Да, но я думаю обменять ее на что-нибудь получше.
Вы, должно быть, очень богатый, эта машина очень дорогая.
Вроде того.
Может он и не выглядит так, но он наследник большой компании.
Ой-ой-ой!
Ух, чуть не врезались.
Заснеженные дороги - это страшно.
Ну, просто ведите аккуратнее и осторожнее.
Эй, а что это был за странный звук?
Разве? А я ничего не слышала.
Это просто наши вещи в багажнике, не о чем беспокоиться.
П-постой-ка!
Ты забыл? Я терпеть не могу сигареты!
Точно, прости.
В Токио надо повернуть налево.
Ну,
поскольку снег прекратился, мы будем там к трем утра.
А что вы делали в Гумме? Катались на лыжах со своим внуком?
Да, что-то вроде этого.
Здорово.
Эй, осторожнее.
Извини, извини. Все-таки не стоит разгоняться на заснеженной дороге.
Что-то...
Что-то здесь не так.
Неужели...
Они...
© RuTantei
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Прекращай уже, а! Сколько уже гудков было?
Как я уже говорил, я плохо вожу на заснеженных дорогах.
Она права, дядя.
Вам нужно вести аккуратнее, поскольку машина очень устала перед техосмотром.
Эта машина скоро должна пройти техосмотр, не так ли?
Д-да.
Похоже на то.
Вы не помните?
На наклейке на лобовом стекле напечатано "2".
Разве эта наклейка по цвету и номеру не показывает, когда машина должна пройти техосмотр?
Раз цвет этого года, значит, осмотреть ее должны до конца февраля.
А, точно, вспомнил.
Недавно мне на почту пришло напоминание.
Но мальчик, когда ты это увидел? Наклейка же покрыта снегом.
Смотрите, все видно, когда проезжает встречная машина.
Из-за света фар число просвечивает.
Ясно...
Я думал, что это двойка, но на самом деле это пятерка.
Но странно, что вам по почте уже прислали напоминание.
Интересно, почему?
Нет,
Дело в том, что...
...как я уже говорила ранее, он наследник огромной компании.
За него такие дела, как техосмотр, делают остальные.
Чтобы попасть в Токио, мы должны были повернуть налево.
Боже, парень, прекрати мешать мне.
Простите, он очень любопытный.
Ну, ничего не поделаешь.
Ладно.
Кстати, мальчик,
а что ты слушаешь?
А, вы об этом? Слушаю новости по радио.
Новости?
Ага, много разных новостей.
Сообщения о восстановлении экономики, о новом игроке Биг Осаки...
Также были новости о том, что грабители драгоценностей в бегах.
Ну и ну, мальчик, ты очень любишь новости.
Угу!
Ну и что? Они поймали тех грабителей?
Нет.
Они все еще где-то в Гумме.
Но это ненадолго.
Потому что по всем дорогам раскиданы полицейские контрольно-пропускные пункты, вроде этого.
Ваши права, пожалуйста.
Х-хорошо.
Простите, но не могли бы вы сказать, что делаете здесь в такое время?
Ну, видите ли...
Детектив Ямамура!
Это же Конан-кун.
Эй, детектив Ямамура,
здесь устроили контрольно-пропускной пункт, чтобы поймать грабителей драгоценностей, верно?
Д-да.
Всего было три грабителя.
Можно утверждать, что после ограбления они пересели на другой автомобиль,
потому что мы нашли первый в горах.
Но мы не думаем, что они далеко уехали, ведь один из них ранен.
Ранен?
Верно.
Предупредительный выстрел, который я сделал, случайно попал одному из них в бедро.
Я почти поймал их сам.
Я наставил на них пистолет и сказал:
"Ни с места! Или буду стрелять!"
Да?
Как круто!
Если бы те преступники попытались связаться со мной, я бы их всех застрелил!
Эй...
Бах!
А затем я бы их арестовал.
Ну, в любом случае...
Мы считаем, что грабители пересели в заранее спрятанный в лесу ещё один автомобиль,
или, возможно, они угнали одну из проезжающих машин.
Вы ничего подобного не видели?
Видели!
Люди, которые едут в чужой машине?
Значит, вы говорите о нас.
Одно из колес моего автомобиля лопнуло.
Эти люди были очень добры и согласились нас подвезти.
В-верно!
Агаса-сан, значит, ваш автомобиль...
Мой дилер сказал, что они отправят за ней кого-нибудь, поэтому я оставил ключи внутри.
Но с вашей машиной ничего не случится?
Эти преступники вполне могли ее уже угнать.
Возможно.
А вы тогда разве не должны найти тот автомобиль, а не разговаривать с нами?
Это был желтый Фольксваген Жук, такой не пропустишь.
Странно...
По-моему, я раньше слышал ваши голоса...
Вам просто кажется.
Ну что, мы можем ехать, детектив?
Эм...
Не могли бы вы убрать куртку с ваших коленей?
Эй, вы что, подозреваете нас?!
Смотрите, я не ранена.
Р-разумеется.
Будьте осторожны.
Да. Это дом Агасы.
Полиция Гуммы?
Агаса-сан сказал, что дилер заберет его машину утром.
Но мы не можем здесь ее оставить, поскольку грабители могут угнать ее в любой момент.
Поэтому мы отвезем ее на эвакуаторе к полицейскому участку.
Пожалуйста, скажите ему, чтобы он позвонил туда, как только сможет.
Хорошо.
Ладно, до свидания.
Спасибо.
Что он так поздно делает в Гумме?
Должно быть, Кудо-кун вовлек его в какое-то дело.
Боже...
Проводить расследование в такое время...
Что интересного в том, чтобы быть детективом?
Запасные очки с радиолокатором...
Верно, встреча перенесена.
Через час, в четыре утра, как и раньше, рядом с камерами хранения на станции Кэнбаси, которую сейчас строят.
Сообщите об этом моему напарнику Джину.
Да, разумеется.
Убедитесь, что там будет достаточно вооруженных людей.
Он вполне мог струсить и вызвать копов.
Как только сделка завершится, мы распрощаемся с ним навсегда...
Со станции Кэнбаси он прямиком отправится на тот свет, как мы и планировали.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.