Ритм ветра освежает поток рассуждений,
помогая избавиться от сомнений.
Мы наконец-то вышли на них!
Наконец-то столкнемся лицом к лицу с Джином и Водкой!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Спасибо Tess
за сверку 307-311 серий=)
С помощью дневника покойного Итакуры-сана
мы с профессором вышли на след Черной Организации, который привел нас...
в коттедж Итакуры-сана.
А затем туда позвонил Водка.
Йо, что случилось?
Я знаю, что ты там.
Я знаю, что ты внутри коттеджа.
Лучше бы ты поднял трубку, Итакура-сан.
Эй!
Простите.
Не мог найти телефон в темноте.
Эй-эй-эй!
Я притворился Итакурой-саном и смог одурачить Водку.
Мы договорились встретиться в четыре утра на станции Кэнбаси, около камеры хранения №0032...
Отлично, теперь он мой!
К несчастью, у автомобиля профессора лопнуло колесо.
Нам повезло поймать машину,
водитель которой согласился довезти нас до Токио.
Что-то...
Что-то здесь не так.
Неужели...
Неужели они...
СТОЛКНОВЕНИЕ С ЧЕРНОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ
(ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: БЕЗЫСХОДНОСТЬ)
Мы почти приехали.
На станцию Кэнбаси.
Но разве она уже построена?
Поезда ведь на нее не приходят.
Ну, мы живем рядом со станцией.
Должно быть, удобно.
Немного.
Эй, Шиничи, ты и правда пойдешь туда?
Да.
Но сначала нужно закончить одно дело здесь.
Эй!
Не знаю, о чем вы, но не могли бы вы перестать шептаться в моей машине?
Извините.
Эй! Я же сказала тебе не курить!
А, точно.
Прости, прости. Сейчас выброшу.
Постойте, не выбрасывайте ее из окна.
Для этого в машине же есть пепельница.
Эй-эй, все монеты покрыты пеплом.
Может, вы и богач, но так делать нельзя.
Этого следовало ожидать,
ведь эти двое грабители драгоценностей.
Что ты сказал?!
Что это ты говоришь, Шиничи?
Автомобиль не принадлежит этому парню.
Скорее всего, они угнали его у кого-то в Гумме,
когда оставили свою машину в горах.
Настоящий владелец этой машины не курит,
а монеты в пепельнице держит, чтобы было проще оплачивать проезд на платных дорогах.
Он не знал этого, пока не выбросил туда сигарету.
Но продолжил делать это, поскольку монеты уже были покрыты пеплом.
Продолжал, пока не появились мы.
Мальчик, хватит чушь нести.
Я положила туда мелочь, чтобы он прекратил курить.
У меня есть и другие доказательства того, что эта машина ему не принадлежит.
Поскольку машины с левым рулем для него в диковинку,
он по привычке вел машину так, чтобы сплошная линия виделась рядом.
поэтому он постоянно заезжал за линию,
и встречные машины ему сигналили.
Когда он оглядывался, то смотрел через левое плечо, хотя так намного сложнее что-либо увидеть.
У него также возникали трудности с переключением передач правой рукой.
Кроме того, во время поворота...
Вместо включения сигнала поворота вы включили дворники.
Ведь на импортных автомобилях по сравнению с японскими,
другое управление.
И это еще не все.
Когда вы остановились, чтобы подобрать нас,
мне показалось странным, что вы заставили меня зайти через дальнюю дверь,
вместо того чтобы открыть ближайшую.
Я все понял после того, как детектив Ямамура рассказал о том, что произошло.
На сидении, которое вы спрятали под собой,
осталась кровь третьего грабителя, который раньше сидел там.
Этот ваш раненный сообщник,
должно быть сейчас в багажнике.
Он там для того, чтобы спокойно проходить контрольно-пропускные пункты.
Но зачем они согласились подвезти нас?
Естественно, обычные угонщики никогда бы не подобрали попутчиков,
но им пришлось пойти на это, чтобы миновать КПП.
Если в машине будут старик с ребенком,
полиция решит, что они возвращаются с семейной поездки, и ослабит бдительность?
Вот, как я понял, кто они такие.
Единственные, кто мог поступить так,-
это грабители драгоценностей в бегах, верно?
Я поражена, парень.
Но, к несчастью для тебя, ты оказался слишком умен.
Не так ли?
Ш-Шиничи!
Раз нас раскрыли, выбора нет.
Придется вам пока остаться с нами.
Так... Проблема в том, где нам избавиться от них.
Посмотрим,
как насчет строящейся станции Кэнбаси?
Там никого нет, а строители не придут до утра.
Кстати, парень, а почему ты ничего не рассказал полиции на том КПП?
Ты ведь тогда уже знал о том, что мы грабители драгоценностей?
У меня не было на это времени.
Если бы я тогда сказал об этом полиции,
они бы задержали нас для дачи показаний, и мы бы опоздали на важную встречу.
А вас двоих я могу поймать в любой момент.
А ты уверен в себе, парень.
Ты меня заинтриговал...
Ха! Можешь выпендриваться, пока есть шанс.
Мы вас не отпустим, даже если будете плакать и молить о пощаде.
Э-эй!
Бесполезно, я усыпил его с помощью транквилизатора.
Транквилизатора?!
На вашем месте я бы схватился за что-нибудь.
Шкет! Как ты посмел!?
Прекратите.
В отличие от ювелирного магазина, меня этой подделкой не обмануть.
Какого... Кто ты такой?!
Эдогава Конан,
детектив.
Д-детектив?
А, кстати. Будьте осторожны.
Это выстреливающий футбольным мячом пояс.
Он создает футбольный мяч, накачивая газом особый вид резины.
Но из-за ее эластичности,
если я поставлю количество газа на максимум,
он станет огромным как воздушный шар.
Ну, я пошел. Позвоните в полицию и скажите им,
что вы поймали тех грабителей, которых они искали.
Эй-эй, ты и правда собираешься встретиться с ними?
Не волнуйся.
Поскольку здесь рядом есть и другая станция, они не отменят встречу из-за присутствия полиции.
Эй, я волнуюсь не из-за этого...
Пока!
Если что случится, позвоню тебе с помощью значка.
А до тех пор не приближайся к станции Кэнбаси!
Эй, Шиничи!
Время почти пришло.
Все на позициях?
Смотрите, чтобы и мышь не проскочила.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
КАМЕРА ХРАНЕНИЯ
Эй, Итакура?
Чертов Итакура, похоже, он еще не пришел.
Чек?
Та же сумма, которую мы дали ему.
Это диск с программой, которую он должен был разработать.
Какой дурак.
Оставил и программу, и деньги, потому что так сильно боялся.
Отлично, теперь он мой!
Это я. Похоже, чертов Итакура все еще где-то поблизости.
Поймайте его и притащите сюда.
Что?! На станцию заходили только какая-то алкашня да ребенок?!
Быть такого не может! Ищите!
Ну и что все это значит?
Братан...
Джин!
Встреча должна была состояться завтра в полночь.
Он завтра не мог, поэтому мы перенесли встречу на сегодня.
Так ты решил пойти у него на поводу?
Нет, время выбрал я.
Он не смог открыть письмо из-за отключения электричества в его коттедже,
поэтому позвонил ему.
Я не смог избавиться от него, но зато получил программу.
У него серьезные проблемы с сердцем.
Даже если его отпустить, ему все равно недолго осталось...
Эй.
Как по-твоему, зачем на диске скотч?
Чтобы получить твои отпечатки пальцев.
Ведь ты не смог бы отодрать его, не сняв перчатки.
А еще...
когда ты увидел, что он еще не пришел, ты закурил сигарету.
Исследовав слюну на ней, он бы запросто...
...определил твою группу крови.
Братан.
Надо же...
Он также хотел обнаружить наше убежище.
Смотри, в коробке для диска спрятан жучок.
Какой хитрый лис.
Этот ублюдок Итакура!
Нет, это был не Итакура.
В условиях экстремальных температур сердце подвергается сильному стрессу.
Человек, у которого проблемы с сердцем, никогда бы не отправился никуда посреди снежной бури.
Значит, по телефону я разговаривал...
Скорее всего, с тем, кого он нанял.
Но кое в чем он облажался.
Эта коробка... С нее стерли отпечатки, но она пока еще теплая.
Значит...
Да, он прячется где-то рядом.
Дело дрянь!
Так они меня найдут. Что делать?
Что делать?
Осталось только одно место. Хитрый лис превратился в загнанную крысу.
Кончай молоть чушь.
Братан...
Его здесь нет.
И что будем делать?
Братан?
Б-братан?
Что это я делаю, взрослый сюда не поместится.
Ну и ладно.
Замаскируемся и уходим. Возможно, он вызвал полицию.
Тот парень, которого нанял Итакура?
Да.
Всегда будь начеку.
Похоже, кто-то собирает сведения о нас.
Лиса с умом детектива.
Что делать?
Идти мне за ними? Нет, слишком рано. Они могут напасть на меня, ожидая этого.
Но что они планируют сделать?
Хайбара разрабатывала для них какой-то странный наркотик, а Итакура-сан был системным инженером,
он никак не связан с наркотиками.
Та программа, работу над которой он забросил ради блага всего человечества...
Что же это за программа?
Что... это за...
Отлично сработано, Агаса-сан.
А? А, ну да...
Я знаю, что вы устали, но мне нужно взять ваши показания.
Хорошо.
Инспектор, подойдите, пожалуйста.
Да?
Увидимся.
Что такое, Чиба-кун?
Ну, мы здесь кое-что нашли.
Шиничи...
Что случилось?
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Шаги...
Кто-то...
Кто-то идет сюда.
Черт, не могу...
...пошевелиться.
Хайбара?
Что это ты здесь делаешь?
Что делаю? А сама-то, откуда здесь?
К утру ни ты ни профессор не вернулись,
поэтому я воспользовалась запасными очками с радиолокатором, чтобы найти тебя.
К утру?!
Малышка, ты нашла своего друга?
Да.
Вы тут мешаете, так что скорее уходите.
Эй, Кудо-кун!
Ясно, я потерял сознание из-за недостатка кислорода.
Ну и?
Что ты там делал?
А-а...
Я-я там дремал.
Ты и правда думаешь, что это сойдет за ответ?
Да ладно тебе.
Давай пойдем домой, а то я проголодался.
Стой!
А где профессор?
С ним все в порядке, он в полицейском участке.
Далее в новостях:
Вчера в пять часов в комнате отеля "Нью-Бэйка" был обнаружен труп мужчины.
Жертву звали Итакура Сугуру-сан, 45 лет. Известный дизайнер компьютерной графики.
Полиция...
Неужели?..
Эй, что такое?
Ничего особого...