Ритм ветра освежает поток рассуждений.
помогая избавиться от сомнений.
Семиярусный набор праздничных кукол.
Тайна вора, скрытая красным.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Смотри-смотри! На ту Императрицу!
Какая красивая!
Действительно.
Точно, скоро же Праздник девочек.
Хинамацури, по-русски Праздник девочек или Праздник кукол, один из главных праздников в Японии, который отмечается 3 марта.
Красивая... Та императрица...
Аюми-тян, у тебя же уже есть такая?
Эй, ты что, уже забыл?
В прошлом году ты уронил куклу и отбил ей руку и шею.
Ой-ой, точно!
П-прости, Аюми!
А разве ее нельзя починить?
Можно.
Но дело в том, что когда ее чинили, мастер порезал палец, и его кровь попала на лицо куклы.
А потом, когда мы думали, что ее наконец починили,
соседская собака, Персик, принесла Аюми-тян куклу со сломанной шеей в своих зубах.
Краска, которой закрасили кровь, сошла,
волосы растрепались, и взгляд был жутким до дрожи...
Ну хватит, хватит!
Эта кукла точно проклята!
Да.
После того случая, папа Аюми-тян лично сложил весь набор этих праздничных кукол в коробку и запер в кладовке.
Хватит.
И даже сейчас, они лежат в кладовке... и мирно спят...
Она не проклята.
Персик просто хотела быстрее показать мне куклу.
А шея просто случайно треснула...
Н-не надо!
Не стоит, Аюми-тян!
Не плачь!
Попались!
Хозяин Персика очень сожалел, поэтому он попросил знакомую отдать мне их старый набор праздничных кукол.
Он еще больше моего, в нем аж семь ярусов!
И если я запомню, как правильно расставлять кукол, мне его отдадут!
Целых семь? Это довольно много...
Ты справишься сама?
Конечно! Я очень старалась запомнить все правильно.
К тому же я буду не одна.
ПРАЗДНИЧНЫЕ КУКЛЫ, ОКРАШЕННЫЕ ЗАКАТОМ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Аюми-тян, заходи!
Ну что? Запомнила расстановку? В прошлый раз ты лучилась уверенностью...
Да, уверена!
Вот как? Тогда почему бы нам не начать прямо сейчас?
КАННО СЕЦУКО (43 года)
Домохозяйка
И все это коробки с куклами?!
Но зачем тебя заставили запоминать расстановку?
Она надеется, что Аюми ошибется.
Небось попросту не хочет их никому отдавать.
Вы ошибаетесь.
Это для того, чтобы ребенок полностью понимал ценность этих кукол.
КАННО ЯЁЙ (78 лет)
Свекровь
Как только вы запомните расстановку, вы станете к ним ближе.
Это особенные, ценные куклы, которые я сама когда-то купила.
Ты уж постарайся, милая моя!
Хорошо!
И вот сюда!
Гента-кун, неправильно! Этого дядю стрелка надо ставить повыше!
Че, правда?
Мне показалось, что внизу он будет лучше смотреться.
Нельзя!
Все надо сделать как положено.
Кстати, тот старик - это министр Левой руки.
Его надо ставить на край четвертого ряда, справа.
А тот, что одет в красное - министр Правой руки. Его надо ставить на тот же ряд, только слева.
Не спутай!
Левого - справа, правого - слева?
Для мальчика, ты неплохо в этом разбираешься.
Когда я был ребенком, часто помогал Ран с расстановкой.
Спорю, ты тоже этим занималась, когда была маленькой.
А, ты не знал?
Меня отправили учиться в Америку, когда я была очень маленькая.
Это первый раз, когда я взяла в руки праздничную куклу.
Вроде бы, родители покупали сестре такие куклы,
но вскоре после моего рождения, они умерли.
Эти куклы приносили с собой боль воспоминаний, поэтому сестра спрятала их.
Скажи, как умерли твои родители?
Не знаю. Сестра сказала, что это был несчастный случай в лаборатории.
Точно, Писко говорил, что твои родители были учеными.
Да, моя мать не была широко известна,
но вот папа, Мияно Ацуши, стал знаменит благодаря своими разработкам.
Он был изгоем научного мира, его называли "Безумным ученым".
"Безумным ученым"?
То есть ты хочешь сказать,
что унаследовала результаты медицинских исследований своих родителей?
И что это за препарат такой?..
Это...
Секретный препарат для оживления мертвых.
Такой ответ устроит?
Значит... Неужели... все, что написано в дневнике...
Я так и знала.
Та статья, что ты прочел в компьютере, привела тебя к ним.
Ты пошел по этому следу и, в конце концов, нашел их.
Но что-то пошло не так, пока ты ждал в камере хранения, и в результате ты упустил их.
Я ничего не упустила?
Ну, типа того.
Можешь не волноваться.
Целью моих исследований был вовсе не такой фантастический препарат.
Большинство людей не смогут оценить его по достоинству, они слишком не компетентны.
Точно,
он так же нужен, как и девочки в этой маленькой стране,
он чем-то похож на праздничных кукол.
Посмотрим... Сверху стоят Император с Императрицей,
ниже - Три придворные дамы, затем - Пять музыкантов и, наконец, Министры Правой и Левой Рук.
Затем трое сопровождающих - Смеющийся пьяница, Плачущий пьяница и Сердитый пьяница.
Ты все отлично запомнила!
Значит, я правда могу забрать себе всех этих кукол?
Конечно. Скоро я отошлю их по почте.
Здорово!
И не забудь потом отблагодарить бабушку.
Угу.
А теперь, их надо сложить обратно.
А че так сразу? Мы их только что вытащили!
Ничего не поделаешь, надо сложить.
Постойте! Я хочу всех сфотографировать.
Я взяла с собой папин фотоаппарат.
Готовы?
Скажите: "Сыр!"
Кто бы это мог быть?
Ой, вы же Цумагари-сан из 503 квартиры.
День добрый!
Если вы опять о той покупке... Муж ведь уже отказал вам.
Я знаю-знаю, но не могу просто сдаться.
Поэтому я пригласил оценщика. Мне бы хотелось еще раз переговорить с вами.
МИЭ ЁСИХАРУ (55 лет)
Оценщик антиквариата
ЦУМАГАРИ МИЗУТАКА (54 года)
Сосед
Здравствуйте!
Проходите сюда.
Ну-ка, что тут у нас?
Какие великолепные праздничные куклы!
Я слышала, они были изготовлены знаменитым киотским мастером.
Ну так вы будете его продавать или нет?
Вы собираетесь купить эти куклы?
Опоздали, дяденька!
Теперь это куклы Аюми-тян!
Н-нет, у меня нет дочери, и в куклах я не заинтересован.
Я хочу купить тот свиток за вами.
Это - бог Грома, нарисованный Тэцузаном в период Эдо.
У меня уже есть один, с богом Ветра, поэтому я хочу оба свитка.
Мой муж говорит, что он не для продажи.
Кроме того, он почти ничего не стоит.
Вы что, не знаете даже его минимальную стоимость?!
Да вы хоть знаете, сколько денег потратил ваш покойный свекор, чтобы застраховать этот свиток?
Нет.
2-20 миллионов йен, 20 миллионов!
Так много?
Я сказал вашему мужу, что готов заплатить вдвое больше!
К тому же, госпожа, это такая растрата свитка.
Он теряет всю свою ценность, просто так свисая со стены.
Будет разумно продать его профессиональному коллекционеру, такому как Цумагари-сан.
Но мой муж...
Он не продается.
Ни за какие деньги.
М-мама.
В таком случае, мы еще вечером зайдем, когда вернется ваш муж.
Я уверен, что мы уговорим его поменять это решение.
Сразу, как только я напомню про его акции.
Тогда, мы, наверно, сложим все куклы и пойдем.
Сколько воспоминаний...
Последний раз я брала их в руки более 10 лет назад.
Кажется, они радуются от того, что их достали из коробок.
Мама.
Аюми-тян, ты не расстроишься, если куклы побудут здесь до окончания Праздника девочек?
Так моя мама сможет насмотреться на них.
Нет, все в порядке.
А взамен, можно нам посидеть здесь еще немного?
Я бы хотела сделать еще одно фото.
Амазакэ - традиционный сладкий, слабоалкогольный японский напиток.
А моя мама может угостить вас амазакэ.
Но Сецуко-сан, если я не ошибаюсь, у нас не осталось сакэ.
Как же так получилось?
И мне надо скоро уходить.
Мы можем купить. Тут недалеко был супермаркет.
Спасибо за покупку!
Аюми-тян, ну скажи уже нам.
Что за фото ты хочешь сделать?
Фото нашей дружбы!
Так мы точно такую же делали!
А эта будет еще лучше!
Теперь куда?
Сюда.
Еще немножко.
Не отставай.
Угу.
Если не ошибаюсь, за этим поворотом.
Вы же тот дядя оценщик.
А разве вы уже не ушли?
Да я просто где-то оставил свой мобильный.
Когда я позвонил, мне ответила та старушка.
Сказала, что он в гостиной.
Сказала забрать вечером, когда я снова сюда приду.
Но я жду важного звонка, поэтому вернулся сразу.
Но, похоже, дома никого нет.
Бабушки нет дома?
И правда, никто не отвечает.
Не отвечает.
А почему дверь не заперта?
Бабушка, вы спите?
Что это за звуки?
Факс?
Звуки доносятся из этой комнаты.
Что здесь произошло? Вот это бардак!
Похоже, это факс от мужа.
Послушайте,
тут тоже все вверх дном.
Это воры! Пока мы были в магазине, вломились воры!
Они и в других комнатах могли побывать.
Аюми-тян!
Слава богу, с Императрицей все хорошо!
А тут, вроде, все как и было.
А где же тогда бабушка?
Похоже, исчезла не только бабушка.
Посмотрите, пропал свиток бога Грома.
© RuTantei
Перевод, тайминг:  Tachikoma h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
В любом случае надо позвонить в полицию!
Бегу!
Бабушка?
О, это и вправду ваши голоса.
Бабушка, а где вы были?
Вышла в магазин за сахаром. Вот, смотрите.
К слову, а почему вы все такие взволнованные?
Потому что...
Сецуко-сан, а вы разве не ушли по своим делам?
Я забыла кошелек, поэтому вернулась, а тут...
Боже мой, как же так.
Поэтому я как раз собирался звонить в полицию.
Цумагари-сан?
Что-то случилось? Я слышал крики.
Ах, это... Понимаете...
Воры пробрались! Воры.
Как бы там ни было, обсудим это, когда приедет полиция.
Понятно. Значит, дело было так...
Дети пришли расставить праздничные куклы.
Позже пришел Цумагари-сан с Миэ-саном, чтобы уговорить хозяйку продать им свиток.
Инспектор, не переиначивайте ситуацию.
И когда они ушли, вы пятеро пошли в магазин.
Да, за сакэ.
Сакэ?
Моя мама собиралась приготовить немного амазакэ, но у нас закончились ингредиенты для него.
Мне надо было уходить, дети вызвались сходить в магазин.
Бабуль, а после этого вы все время были дома одна?
Да, так и было.
А вы не заметили тогда ничего странного? Может, звук какой...
Все было тихо.
А потом в гостиной зазвонил мобильный этого человека.
Ваш телефон в гостиной?
Нам сказали сначала подождать в гостиной.
Сказали, что в комнате с татами играют дети.
Но мы хотели побыстрее увидеть свиток, поэтому все равно пошли туда.
После звонка вы, бабушка, отправились за покупками. Зачем?
Сахара купить.
У нас кончился сахар, поэтому я быстренько сходила в бакалейную лавку.
А вы помните, сколько времени тогда было?
Дайте подумать... Сразу после телефонного разговора.
Если так, я могу сказать время.
Перед тем, как повесить трубку, я услышал, как начал работать факс.
Если посмотрите время отправки факса, разберетесь.
А кто отправил факс?
Вероятно, мой муж.
Пожалуйста, покажите, где у вас факс.
Он в гостиной.
Ну и беспорядок!
Значит, это он? Факс от вашего мужа?
Да.
15:28.
Что-нибудь было украдено, кроме свитка?
Ничего, остальные комнаты, кроме спальни, в порядке.
Даже кошелек, который я забыла на полке над телевизором, не трогали.
Момосэ-сан, посмотрите.
Похоже, вор пробрался внутрь через балкон.
Я так и думал.
А как это возможно?
Мы же на 6 этаже!
Воры довольно часто спускаются с крыши с помощью веревки.
Верхние этажи грабят чаще, потому что в основном там живут богатые люди.
Они думают, что выше - значит безопаснее и оставляют балконы открытыми.
Хайбара-сан, ты такая умная!
Ну, я живу с дедушкой, которому нравятся такие передачи.
Ребята, это кажется, вы первыми обнаружили беспорядок в этой комнате?
Да, когда мы вернулись из магазина, дверь была не заперта.
Мы услышали звук факса из гостиной, а когда вошли, то увидели этот беспорядок.
И время на факсе было 15:40!
Это значит, вор пробрался в квартиру между 15:30 и 15:40. Получается, десять минут.
Вы так считаете?
Вор пробрался в квартиру через балкон, так?
На его месте, я бы побоялся так делать.
Видите, если задернуть шторы, вы не увидите, что происходит в квартире с балкона.
Если бы он приоткрыл дверь, чтобы заглянуть внутрь, порыв ветра поднял бы шторы, и его бы увидела бабушка.
Кроме того, посмотрите сюда.
Время на всех страницах - 15:28.
А это значит, что до нашего возвращения факс все время работал.
Думаете, вор залезет в квартиру, из которой доносятся звуки факса?
Вряд ли бы его испугал факс...
Именно он и спугнул бы!
Когда печать закончена, машина издает сигнал о завершении работы, на который кто-то мог бы прийти.
Понимаю...
К тому же странно, что вор, обыскав спальню, не заметил бумажник с деньгами.
Если уж он его не нашел, почему он не обыскал другие комнаты вслед за спальней?
Ты прав.
Но интереснее другое... Почему он взял только свиток?
Но ведь свиток стоит 20 миллионов йен!
Балда, только профессионалы знают, сколько он стоит на самом деле.
Значит, вор с самого начала знал, что свиток висит здесь?
Да.
Но, если ему нужен был только свиток, то он бы не стал трогать другие комнаты.
Причина, по которой он устроил бардак - это желание снять с себя подозрение.
Получается, у вора нет алиби, и он знал, что ему придется разговаривать об этом с полицией.
К тому же он должен знать настоящую цену свитка.
К слову, а не вы ли рыскали около двери?
Так я же говорил. Я вернулся за мобильным, но никого дома не было.
Так дверь была не заперта!
Ну...
Вы заперли дверь, когда уходили?
Не знаю, вроде, заперла, но теперь не уверена.
И еще, дядя, что вы тогда делали под дверью?
Миэ-сана долго не было, я пошел его искать.
Так вы двое были вместе?
Да.
Значит, вы знали, что Миэ-сан забыл телефон в гостиной?
Да, он был рядом со мной до тех пор, пока я не начал говорить со старушкой.
Вы уходили, пока он разговаривал?
За сигаретами!
Это значит, мальчик прав, и у вас двоих нету алиби.
Эй! Вы не можете подозревать только нас!
Эти двое получат 20 миллионов йен по страховке, если свиток украдут.
Я говорю, что одна из вас также могла это сделать!
Что вы такое говорите?!
Ну хватит, успокойтесь!
Но ситуация очень запутана.
Ни у кого из вас нет алиби, зато у всех есть мотив.
Ключ к поиску вора у нас есть.
И он в комнате с татами.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.