Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Разгадка кражи!
Чего же на самом деле хочет Аюми-тян?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Мы, Молодые детективы, отправились вместе с Аюми-тян за праздничными куклами в квартиру Канно-сан.
Туда заодно пришел Цумагари Мизутака-сан вместе с оценщиком,
Миэ Ёсихару-саном, который хотел купить свиток с богом Грома.
Но бабушка, Канно-сан, категорически отказалась его продавать.
Однако, пока мы ходили за продуктами, свиток пропал!
Кроме того, посмотрите сюда, время на всех страницах - 15:28.
А это значит, что вплоть до нашего возвращения факс непрерывно работал.
Думаете, вор залезет в квартиру, из которой доносятся звуки факса?
К тому же странно, что вор, обыскав спальню, не заметил кошелек с деньгами.
Если уж он его не нашел, то почему не обыскал другие комнаты вслед за спальней?
Ты прав.
Интереснее другое... Почему он взял только свиток?
Но ведь свиток стоит 20 миллионов йен!
Балда, только профессионалы знают, сколько он стоит на самом деле.
Значит, вор с самого начала знал, что свиток висит здесь?
Да.
Но если ему нужен был только свиток, зачем он залез в другие комнаты?
Причина, по которой он это сделал - это желание снять с себя подозрение.
Получается, что у вора нет алиби, и он знал, что ему придется разговаривать об этом с полицией.
К тому же он должен знать настоящую цену свитка.
ПРАЗДНИЧНЫЕ КУКЛЫ, ОКРАШЕННЫЕ ЗАКАТОМ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Слышь, Конан! Мы же были в комнате с татами.
Там нет ничего, кроме праздничных кукол.
Смотрите сами. Ничего не поменялось?
До нашего похода в магазин кое-что было иначе.
Хоть ты так и говоришь...
Я не вижу разницы.
А, вот оно что!
Император с Императрицей поменялись местами!
Точно!
Не только. Аюми-тян, одолжи-ка мне фотоаппарат.
Держи.
Спасибо!
Смотрите. На фото трудно различить,
но остальные тринадцать кукол тоже слегка сдвинуты, видите?
Действительно.
Скорее всего, вор врезался в стойку и сбил пару кукол, когда снимал свиток.
Теперь понятно. Когда он расставлял кукол по местам, то немного ошибся.
Ну? И кто же он?
Ась?
Ну, давай быстрее, рассказывай!
Н-на самом деле, я пока сам не знаю.
Вот как.
А выглядел так, будто все уже знал!
Но эта кукла какая-то грустная.
Видите? Эта кукла раньше выглядела гораздо веселее.
Мы так старались их расставить, а их взяли и сбили.
Вот оно! Я понял!
Его украл тот, кто не знает правильной расстановки праздничных кукол.
Другими словами, это вы - Цумагари-сан и никто другой!
Вы же сами сказали, что у вас нету дочери, и вы не заинтересованы в куклах, ведь так?
Точно! Поэтому-то вы неправильно их расставили!
Ну же, просто сознайтесь!
Это вы украли его, я прав?
Нет, не прав. Это не Цумагари-сан.
Его украл кто-то из них двоих.
Только эти двое могли сделать это!
Но зачем?
Зачем заново расставлять упавших кукол?
Разбросанные по комнате куклы не оставили бы сомнений, что это работа вора.
Итак, Цумагари-сан, не могли бы вы показать вашу квартиру?
Конечно же, если вы не против.
Да я все понимаю! Ищите, сколько влезет!
Все равно ничего не найдете!
Да, мы также обыщем вас троих.
Вдруг вы прячете свиток под одеждой.
Что ж, прямо сейчас и начнем.
Надеюсь, мы закончим с этим делом до заката.
Да.
Не может быть! Уже так поздно.
А Цумагари-сан точно виновен? Я же просто предположил.
Ну вот, а я повелся.
Конан-кун, а ты понял, кто же украл свиток?
Извини, я как раз над этим думаю.
Но если мы не поспешим, ступеньки...
Ступеньки же...
Спасибо, Аюми-тян! Теперь я все понял!
П-правда? Так ты понял, кто его украл?
Да, благодаря тебе!
Тогда я позову полицейских.
Аюми-тян?
Что? Ты знаешь, кто украл свиток?
А кто догадался?
Для этого вам надо вернуться в квартиру Канно-сан.
Детектив, скорее!
Пожалуйста...
Прошу, дядя Закат...
Побудь еще немного... Совсем чуть-чуть.
Вот оно что.
Ты ждала заката.
Х-Хайбара-сан.
Красиво выглядит, да?
У тебя глаз-алмаз на такие вещи.
Правда?
Ну же, поспеши закончить дело и возвращайся.
Закат...
Мир окрашивается багрянцем.
Солнечный свет меркнет.
Кто знает, сколько раз я еще его увижу?
Этот цвет печали.
Итак, кто раскрыл дело?
Неужели это вы, хозяйка?
Нет.
Это я.
Да ну?
Да, мы всё узнали.
И кто преступник, и где находится свиток.
Праздничные куклы - это подсказка.
После кражи свитка, вор пытался сбежать, но зацепил стойку, и куклы упали.
Когда же он ставил их на место, перепутал местами Императора с Императрицей.
Поэтому мы и обыскали квартиру Цумагари-сана.
Среди четверых подозреваемых, он единственный ничего не знает о праздничных куклах.
Нет, все наоборот.
Наоборот?
Посмотрите внимательно на праздничных кукол.
По сравнению с тем, как было, все куклы немного сдвинуты,
но единственные, оказавшиеся не на своих местах, это Император с Императрицей.
Это так?
Да, я уверена.
Когда дети расставили их, я сама все проверила.
Если вор врезался в стойку настолько сильно, что сбил Императора с Императрицей,
то и остальные куклы должны были упасть, так?
Человек, который ничего не знает о праздничных куклах,
не смог бы настолько правильно их расставить.
Тогда почему перепутали Императора с Императрицей?
А что, если это не ошибка?
Что скажете, если это - традиционная японская расстановка?
Традиционная?
Да.
По японскому обычаю,
левая сторона ценится выше правой, поэтому на левой стороне носят темные одежды, а на правой - красные.
Видите? Слева - молодой министр Правой руки, справа - старец министр Левой руки.
В случае с Императором и Императрицей, мужчина ценится больше женщины, поэтому он стоит слева, а она - справа.
Конан, ты перепутал право и лево! Мужчина-то стоит справа!
Так дело же в том, что с точки зрения кукол, Император, а не Императрица, стоит слева.
А вот как.
Но так их уже никто не ставит.
Даже в магазине все стоят по-другому.
Потому что мы живем в Токио.
Когда европейская культура проникла в страну,
значимость правой стороны над левой пришла с ней же.
Поэтому большинство магазинов расставляет кукол на западный манер.
Мальчик, как же много ты знаешь.
Ага.
Я обожаю копаться в таких вещах!
Знаешь, Конан-кун...
Я тут недавно заметил...
Почему ты со всеми взрослыми разговариваешь, как маленький ребенок?
Весь такой милый и наивненький.
Правда?
Аж слушать противно.
Ладно, учту.
Буду говорить нормально. Как обычно.
А мне кажется, это мило.
Ты таким вежливым лапушкой становишься.
Ну, парниша, и кто же преступник?
А, точно.
Сверток украл тот, кто знает традиционную расстановку.
Значит, это либо бабушка, Канно-сан, либо оценщик, Миэ-сан.
© RuTantei
Перевод, тайминг:  Tachikoma h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Когда бабушка была маленькой девочкой, куклы расставлялись по старой традиции.
Бабушка родом из Киото.
А в Киото многие семьи до сих пор расставляют кукол традиционным способом.
И ее тоже научили расставлять кукол, таким образом, я прав?
Что до Миэ-сана, он тоже должен знать традиционную расстановку. Заметив, что куклы из Киото,
он в спешке вполне мог использовать традиционную расстановку.
А как он понял, что куклы из Киото?
Хозяйка, Сецуко-сан, сама ему сказала.
Но я думаю, ему, как специалисту, не составило бы труда выяснить, что куклы были сделаны в Киото.
Так кто же преступник и где свиток?
Опять небось еще не знаешь?
Почему же? Знаю.
Благодаря подсказке Аюми-тян насчет ступенек.
Ступенек? Неужели?
Я понял!
Вор залез по стойке, как по ступенькам, и спрятал свиток в шкафчик!
А куклы он сбил, пока карабкался наверх!
Гента-кун, аккуратнее!
Да все в порядке. Свиток-то спрятан в шкафчике.
Ничего...
Ты ошибся.
Свиток внутри.
Вор подвинул эту похожую на лестницу стойку с куклами,
и спрятал свиток внутри. Куклы упали, когда преступник двигал стойку.
Если пройти через кладовку, его можно запросто отыскать.
Ой.
Тут только коробки для кукол.
Может, вор все же попросту врезался в кукольную стойку и сбил их, когда убегал?
Нет.
Куклы не падали.
Вор намеренно убрал куклы со стойки, чтобы спрятать свиток.
Убрал все куклы?
Значит, свиток...
Эй, помогите мне убрать всех кукол.
Слушаюсь!
Спрятать свиток на видном месте, где его невозможно будет найти.
Под...
красной фетровой тканью на стойке для праздничных кукол.
Понимаю.
Его невозможно найти здесь, если сперва не убрать все куклы.
Никому в голову не придет искать его тут.
А еще Аюми-тян заметила, что кукла грустная.
Это потому, что она стояла на этой деревянной палочке на конце свитка.
Если я поставлю ее на край свитка,
она наклоняется вперед, и выражение лица изменяется, видите?
Вот почему он выглядел по-другому!
Но почему свиток положили вверх ногами?
Дерево внизу свитка всегда толще, чем наверху.
Даже если накрыть свиток тканью, его легко было бы заметить.
Поэтому преступник спрятал древко за ширму.
Постой-ка!
Раз вор спрятал свиток здесь, получается...
Да.
Он рассчитывал, что после ухода полиции,
он сможет во время уборки кукол забрать свиток.
Я прав, бабушка?
Бабушка?
Да не может быть!
Правда, что ли?
Да.
Скорее всего, вы придумали этот план, когда мы ушли в магазин.
Вы спрятали свиток...
и навели беспорядок в комнатах, чтобы все выглядело как ограбление.
И притворились, что ходили за сахаром...
Чтобы все подумали, что свиток был украден, когда дома никого не было.
Но она даже оставила открытым балкон, чтобы мы решили, что вор спустился с крыши. Думаете, такая старушка на это способна?
Такое часто показывают по телевизору, наверное, она сделала так же.
Возможно.
Но почему, мама?..
Неужели вы...
...хотели присвоить страховые деньги...
Нет, о таком я даже и не думала.
Этот свиток уже долгое время является защитником семьи Канно.
Защитником?
Да.
Я собиралась прятать свиток до тех пор, пока не вернется сын.
Чтобы могла объяснить всю значимость свитка.
Я не хочу повторять прошлые ошибки.
Прошлые ошибки? Вы хотите сказать...
Да.
Это случилось еще, когда я была молодой.
Когда я вошла в семью Канно, то заметила два древних свитка,
на одном был изображен бог Грома, на другом - бог Ветра.
Мой муж, пока был жив, часто говорил: "Эти двое - защитники семьи Канно".
Если я не ошибаюсь, эти два бога - охранники Каннон, богини милосердия.
Это так, но...
Когда мой сын женился,
у нас почти не было денег.
Поэтому мне пришлось продать свиток бога Ветра.
Я ничего не сказала мужу, который был в отъезде. А затем...
Через пару дней я узнала, что муж погиб при крушении.
Из-за тайфуна, будто призванного самим богом Ветра.
Значит, этот проклятый свиток,
сменив несколько владельцев, попал ко мне?
Не думаю, что он проклят.
Знаете, когда-то кукол...
клали рядом с детской подушкой, чтобы отпугнуть злых духов.
Со свитком то же самое. Каждый раз, когда я вижу небольшое пятнышко на свитке, то думаю:
"А не принял ли...
бог Грома, в очередной раз, на себя невзгоды семьи Канно".
Поэтому, пожалуйста, даже не просите меня продать этот свиток.
Да не, что вы...
Вот оно как.
Теперь я понимаю, почему вы так хотели получить этот свиток.
Вы верите в защитную силу, которую хотите получить для себя, Цумагари-сан.
Все не так!
Мне и одного хватит!
Забудьте, что я когда-либо здесь был!
Вот беда.
Хозяйка, я попозже загляну к вам.
Чтобы рассказать, как правильно ухаживать за свитком.
Полагаю, что нам тоже пора, детектив?
Я пойду с вами в отделение, чтобы вы могли закрыть это дело.
Дело?
Не выдумывайте!
Из-за беспорядка в комнатах, у вас кое-что потерялось, а вы тут шум подняли...
Если мы запишем это как дело,
вот тогда мой начальник сам начнет метать молнии.
Минуй нас, минуй нас.
А еще я прошу прощения, что впутала вас во все это.
Я помогу тебе сложить куклы, чтобы их быстрее прислали.
Вам стоит оставить их!
Вам не кажется, что моя праздничная кукла сломалась, потому что предотвратила несчастье в моей семье?
Поэтому я попрошу папу опять починить ее.
Таким образом, я отблагодарю ее за защиту!
Извините! Вы так мне помогали с расстановкой кукол.
Все в порядке.
Ты уверена?
Ага!
Тем более, что...
кукла, которую я по-настоящему хочу...
Это настоящий...
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Это настоящий...
Меня это не касается, но,
если не поторопишься, упустишь свой шанс.
Сейчас самое время.
Ого! Красотища!
Какой красивый закат!
Я понял! Ты хотела сделать фото на фоне заката!
Конан-кун, присядь здесь.
Мицухико-кун, Хайбара-сан и Гента-кун, сядьте на ступеньку пониже.
Сфотографируете?
Конечно.
А почему именно так надо сидеть?
На фоне заката смотрелось бы гораздо лучше.
Ладно вам.
Так, улыбочку!
Ой...
Из-за закатного солнца, ступеньки такие красные, а дверь лифта кремовая...
Вы все выглядите как куклы Хина!
Тогда получается, что Конан - Император, а я - Министр левой руки?
Нет, мы трое - Придворные дамы.
Да ты издеваешься!
Да нет, я...
Хайбара-сан, сядь вместе со мной наверху!
Конан, свали!
Прекратите!
И в итоге, мы - пять музыкантов.