Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Прогуляемся до смотровой площадки! За несчастным случаем скрыта истина.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Гора Котенгу
"Нос Тенгу", смотровая площадка
Тенгу - длинноносый гоблин
"Срывать растения, а также ловить зверей и т. д. на этой вершине запрещено законом". Служба контроля парка г. Котенгу.
Эй-эй, здесь не то что девушки, здесь ни одной души не видно.
Странно... А в путеводителе было написано, что это место сейчас очень популярно среди молодых девушек!
Блин, оставь свои шуточки.
Да понял я, понял.
Нужно просто сходить, так?
Погоди, Хираи.
Что?
Ты ведь помнишь, что это за место. Постарайся работать поаккуратнее.
ХИРАИ ТАКАЯ (29 лет)
Работник службы, отвечающий за обслуживание парка
Да, ведь будет плохо, если опять произойдет несчастный случай.
Ну, зная тебя, ты небось только обрадуешься, если со мной что-то случится.
Стой, Хираи!
Я ушел!
Что?
А... доброе утро.
КОНДО ЭЙИТИРО (39 лет)
Работник службы, отвечающий за обслуживание парка
На смотровой площадке сломалось ограждение,
поэтому будьте, пожалуйста, осторожны.
Э, хорошо.
Спасибо.
СЛОМАННОЕ ОГРАЖДЕНИЕ НА СМОТРОВОЙ ПЛОЩАДКЕ
Эй, давайте устроим перерыв.
Что? Опять?
Мы же недавно останавливались.
Да ладно вам, спешить же некуда.
Так и знал, дядя, для тебя это слишком.
Заткнись! Я просто немного устал из-за дел на работе.
Ран-нээтян,
давай оставим дядю здесь и пойдем вперед.
Давай.
Эй, вы!
Какой красивый пейзаж!
Ага!
Ой, это тот человек.
Точно.
Интересно, что он там делает?
Нам же сказали, что ограждение сломано,
вероятно, он его ремонтирует.
Наверняка.
Ох...
Наконец-то добрался.
О, дядя.
Молодец.
Упал!
Какого черта?
Конан-кун!
Опасно же!
Что ж ты делаешь? А если бы сам упал?
Но!..
Как бы там ни было, свяжемся с управляющим.
Хорошо!
Простите!
Что-то случилось?
Человек упал со смотровой площадки.
Что?
Неужели, Хираи?!
Да, скорее всего.
В любом случае, как нам пройти к подножью площадки?
С-сюда.
Ран, позвони в скорую и в полицию.
Хорошо!
Безнадежно, он уже мертв.
Хи-Хираи.
Хираи!
Это все я виноват,
я...
Что вы имеете в виду?
Это я его попросил,
сказал: "Ограждение на площадке сломано, иди и почини".
Если бы я сам пошел,
этого бы не случилось.
Как это понимать?
Концы веревок выглядят так, будто они долго были связаны.
Папа!
Полиция и скорая скоро будут.
Понятно.
В общем, похоже, это был несчастный случай.
Лучше оставить все, как есть. Подождем приезда полиции в офисе управляющего.
Конан.
Возвращаемся в офис.
Хорошо.
Что это?
Это же...
паутина?
Почему она в таком месте?
Где же он подцепил ее?
Так и думал.
Здесь нигде нет паутины.
К тому же...
Там, откуда упал Хираи-сан,
нет следов того, как он соскальзывал.
Словно спрыгнул сам.
И еще одна непонятная вещь,
веревка, упавшая около тела, была скручена с обоих концов.
Если веревка была завязана как следует,
почему Хираи-сан свалился?
И то, как она была скручена...
Похоже, она была связана приличное время.
Зачем вообще Хираи-сану нужна была эта веревка?
А, это просто кролик.
Звериная тропа?..
Пап, Конан-кун все еще не вернулся.
Да забудь о нем.
Наверно, играет где-нибудь неподалеку.
Но!..
Тогда я пойду поищу его.
Мало ли что могло произойти.
А вы просто подождите здесь полицию.
Не волнуйтесь, я скоро его приведу.
Спасибо.
Какой хороший человек.
Папа!
Это дерево...
...растет прямо под смотровой площадкой.
А там что?
Шлямбур с карабином?
(прим. - приспособления для альпинизма)
Шлямбур...
Карабин.
Чую, это не с проста.
А? Восточная белоглазка?
Что там?
Черт, плохо видно.
Это же...
следы обуви.
К тому же еще свежие.
Это след от веревки.
Так вот, что все это означает.
Эй, Конан-кун!
Что ты там делаешь?
Опасно же.
Я нашел гнездо белоглазки и решил посмотреть на него.
Понятно.
Но белоглазки пугливые, поэтому не беспокой их.
Хорошо!
В любом случае скорей слезай!
Сейчас слезу.
Ладно,
все в офисе уже волнуются.
Дядя, ваши ботинки выглядят такими старыми... Почему?
Ах, эти?
Я их купил еще в студенческую пору.
Такие удобные, что совсем не хочется менять их.
Единственный недостаток - они слегка тяжеловаты.
Теперь я понял.
Все-таки, это убийство.
А преступник...
Да. Никто иной, как он.
Это он столкнул Хираи-сана, сымитировав несчастный случай,
с помощью этого трюка.
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  elserjo, powerwar
QC:  korrah
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Ясно.
Раз здесь столько свидетелей... Мори-сан, как вы и сказали,
это несомненно был несчастный случай.
Да.
Однако... если и дальше здесь будут происходить несчастные случаи,
вам придется поговорить с правительственными чиновниками, Кондо-сан.
Прошу прощения...
Что вы имеете в виду?
Примерно месяц назад здешняя работница погибла, упав со скалы.
Понятно.
Извините!
Мы хотим поскорее отвезти тело.
Да, будьте добры.
Что ж, послушайте,
я вынужден пригласить вас в полицейский участок для дачи показаний.
Хорошо.
Нет, подождите, пожалуйста.
Папа?
Что-то случилось, Мори-сан?
Версия со смертью из-за несчастного случая кажется мне несколько спорной.
Что вы сказали?
Ран, ты видела лицо человека, который свалился с площадки?
Нет, не видела.
Верно, по словам Конана, он тоже его не видел,
как, впрочем, и я.
Иными словами, свалившийся с площадки человек мог вовсе и не быть Хираи-саном.
Но если это был не Хираи-сан...
куда этот человек делся потом?
Уверен, Кондо-сан осведомлен об одном дереве, растущем прямо под смотровой площадкой.
Что скажете?
Да, есть-то оно есть,
но его ствол не очень толстый.
Не думаю, что за него можно случайно зацепиться.
Согласен, случайно зацепиться на дерево вряд ли удастся,
если действительно сорваться вниз.
Что вы хотите сказать?
Человек, стоявший у края площадки, не свалился, а спрыгнул,
чтобы сымитировать смертельное падение Хираи-сана.
Получается, это...
Да.
Это был не несчастный случай,
а убийство.
Мори-сан, тогда кто же убийца?
Этот человек знал, что Хираи-сан пойдет ремонтировать ограждение на смотровой площадке.
Кроме того, он смог одеться, как Хираи-сан.
Иначе говоря,
это был...
Кондо-сан.
Это могли быть лишь вы.
Получается, столкнув с площадки Хираи-сана,
Кондо-сан ждал, пока вы подниметесь, а затем спрыгнул на дерево?
Нет. Если бы это было так, время смерти Хираи-сана и время прыжка Кондо-сана могли бы сильно разойтись.
Мы пришли сюда, чтобы полюбоваться видами.
То, что мы оказались на смотровой площадке, никак не связано с планом Кондо-сана.
Иными словами,
после того, как Кондо-сан столкнул Хираи-сана,
мы могли идти хоть пять минут, хоть целый час.
Тогда... как ему это удалось?
Благодаря дереву.
Дереву?
Да.
Хираи-сан находился на дереве под смотровой площадкой.
Едва спустившись с обрыва, Кондо-сан сразу сбросил Хираи-сана оттуда вниз.
Вот оно как!
Действительно, тогда время падения будет почти одинаковым.
Однако... что за дело вы провернули!
Спрыгивать прямо с площадки слишком опасно.
Нет, это было не так опасно, как вы думаете.
Прямо под смотровой площадкой Конан-кун обнаружил прикрепленный шлямбур с карабином.
То есть Кондо-сан, едва стукнула ночь, прицепил к шлямбуру веревки с двух сторон.
Один конец он зацепил за дерево,
а другой оставил у обрыва, чтобы использовать как страховку.
Затем он дождался приезда других людей, чтобы использовать их в качестве свидетелей,
и приказал Хираи-сану починить ограждение.
После того как мы ушли, Кондо-сан...
выбежал с черного хода и побежал на смотровую площадку.
Так как обычный путь к площадке длинный и извилистый, срезав прямым путем через горы, вы окажетесь там быстрее.
Найдя Хираи-сана, Кондо-сан вырубил его...
...и, поместив тело на дерево,
стал ждать нас у края площадки.
В конце концов, он спрыгивает вниз, используя страховочную веревку.
Потом висящий на страховке Кондо-сан
хватается за прикрепленную к дереву веревку,
отцепляет страховку, сбросив ее вниз,
и спускается на дерево.
И избавившись точно также от второй веревки, он сбрасывает Хираи-сана с дерева.
Прекратите абсурд...
Прекратите этот абсурд!
Все это ваше воображение!
Нет ни одного доказательства!
"Вырубил его и скинул с дерева"?!
Полный бред!
Если есть доказательства, предъявите!
Гнездо белоглазок.
Вам же известно, что на том дереве есть гнездо белоглазки?
Ну и что с того?
Понимаете, гнездо белоглазок обычно прикреплено к траве или ветке паутиной.
Эта паутина прицепилась к правому боку тела Хираи-сана.
Действительно, там есть паутина.
Даже если так, при чем тут я?
Предъявите доказательство, что именно я это сделал!
На том дереве также заметны следы...
от обуви для альпинистов.
Современные ботинки для альпинистов не требуют наличия шипов на подошве, чтобы предотвратить скольжение.
Кондо-сан,
вы используете эти ботинки со студенческих лет, так ведь? Что скажете?
У вас на подошвах случайно нет шипов?
Черт...
Этот Хираи...
С самого начала он незаконно продавал студентам растения с горы.
Погибшая работница и я сказали ему, что найдем доказательства, поэтому мы наблюдали за его действиями.
И однажды вечером...
мы застали его на месте преступления.
Но...
Пока я с ним спорил,
моя рука...
натолкнулась на ее тело.
Она упала с обрыва.
С того момента он меня постоянно шантажировал.
Я больше не мог этого терпеть...
Но,
может, так будет лучше.
Теперь я, наконец-то,
смогу ответить за то, что сделал с ней.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
Как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но всё стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день,
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же наступит день,
когда на тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Папа что, все еще не выспался?
Похоже на то.
Папа, что случилось?
Дай-ка мне посмотреть.
Эй, постой!
Э... ну...
На что ты там смотрел?!
Папа!
Я случайно.
Ты смотрел через бинокль, какое "случайно"?!
Говорю же, случайно!..
А если бы Конану-куну стало интересно, что тогда?!
Слу-чай-но! Говорю же!
Старый извращенец!
Эй! Шутки в сторону!
А что бы об этом сказала мама?
Эй... Не говори Эри...
Ну, даже не знаю...
Ну, погоди же ты!
Чего мне подождать?
Умоляю, Ран-тян!
Что ты там увидел, дядя?