Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Солнце светит ярко и тепло без устали.
И из-за этого может произойти удивительный случай!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Из вашего звонка вчера вечером,
я, в целом, понял ситуацию,
но, у Сейзана-сенсея действительно такой уж глубокий кризис?
Да, за последние три месяца он не нарисовал ни одной работы.
Как же так?
Конечно, ему уже 70 лет,
но, кажется, у него пропало вдохновение.
Из-за постоянного стресса...
КУРОКИ ДЖИРО (28 лет)
Ученик Сейзана
...у него начали дрожать пальцы.
Это серьезная проблема...
В последнее время он почти ничего не ест,
и его настроение стало часто резко меняться.
Иногда он бывает взволнованный,
а через какое то время он уже абсолютно спокоен.
И теперь он задумался о самоубийстве...
Да...
МЕСТО ПОД СОЛНЦЕМ
Я пригласил вас сюда сегодня в надежде,
что это хоть немного поднимет ему настроение.
Очень извиняюсь, что оторвал вас от дел.
Нет! Нет!
Если я смогу помочь своему старому другу, с которым мы часто выпивали,
большего счастья для меня быть не может.
Когда он услышал, что его ожидают гостиница с горячим источником и выпивка,
он просто не мог отказаться, верно, Ран-нээтян?
В точку!
Что ты сказал?
Но ваш учитель действительно счастливчик.
Иметь такого внимательного ученика, как вы.
Это ведь благодаря ему я столького достиг.
Соловей!
Они живут в этой бамбуковой роще.
Было слышно оттуда.
Этот человек...
Сейзан-сенсей!
Как же приятно встретить друзей издалека.
Решили заехать ко мне по пути?
Когда мы остановились на вашей станции, в моей голове внезапно возникло ваше лицо, вот я здесь.
Приятно видеть вас в добром здравии.
ХАЯКАВА СЕЙЗАН (70 лет)
Японский художник
Это верно, я живее всех живых.
Я тут делал наброски среди бамбука.
Не вижу у него ни намека на суицид.
Разве вы не заметили?
Он просто бодрится, чтобы не выглядеть жалко перед посторонними.
Бодрится, да...
Видела? Это же знаменитая соловьиная трель!
Он просто не доволен, что его потревожили.
Я сожалею...
Мы сейчас же уйдем, простите нас.
Это священное место для соловьев и я должен заботиться о нем.
Пойдемте, не будем беспокоить их еще больше.
ЯМАМОТО НОРИКО (35 лет)
Домработница
С возвращением, Сейзан-сенсей!
У нас гости.
Приготовь чего-нибудь вкусного.
Конечно.
Кто она?
Домработница Сейзан-сенсея, Ямамото Норико-сан.
Ах вот что...
Мама!
Посмотри сюда, красиво, правда?
Кэити!
Норико!
Прошу извинить!
Моя мама не может присматривать за ним,
так как лежит с температурой.
Поэтому я...
Никаких оправданий!
Я говорил тебе: не приводить сюда детей!
Да!
Но только сегодня...
Никаких "но"!
Немедленно отправь его домой!
И чтобы я больше его не видел!
Мама!
Отправьте его домой, сейчас же! Ясно?
Кстати, это новая картина?
Гора Фудзи нарисована великолепно!
Эта картина специально сделана по заказу клиента.
Скажите, Куроки-сан, а вы не рисуете?
Прошло много времени, как вы стали учеником сенсея, верно?
Ну да.
Я видел его работы прежде - это было довольно внушительно.
В отличие от Сейзан-сенсея, они очень насыщенны цветом, верно?
Да.
Они нарисованы в цвете.
Кстати, а эта картина не для того художественного конкурса,
который скоро начнется?
А вы неплохо осведомлены,
крайний срок для нее - послезавтра.
Куроки-сан, а почему бы и вам не попробовать?
Я думаю, и у вас бы неплохо получилось.
Верно, сенсей?
Это недопустимо.
Если так сделать, люди будут смеяться надо мной, его учителем.
У Куроки еще недостаточно мастерства для участия в конкурсе.
Но сенсей...
Мори-сан!
Сенсей сказал верно.
Мне еще многому предстоит научиться.
Кстати, Ран-сан!
Вы не могли бы попозировать мне?
Мне нужно практиковаться...
Минуточку, Куроки-сан!
Сенсей!
Может, вы нарисуете ее?
Мори-сан!
Когда вы были в Токио,
у вас ведь неплохо получалось рисовать на лету?
Верно. Но сегодня...
Прекратите, Мори-сан!
Сенсей довольно много выпил.
А раньше он всегда рисовал, как напьется.
Пожалуйста, сенсей!
Я прошу вас!
Не годится!
Мои извинения!
Я слишком многого попросил!
Нет, нет, просто с возрастом я стал слабее против алкоголя.
Сенсей!
А вы хотите сходить завтра на рыбалку?
Мори-сан составит нам компанию.
Хорошая идея!
Вы осчастливите нас своим присутствием, сенсей!
На рыбалку?
Я давненько там не был.
Надеюсь, дождь нам не помешает?
Синоптики обещали утром солнечную погоду.
Прошу прощения, но на сегодня я слишком устал.
Спокойной ночи, сенсей!
Да, спокойной ночи.
Папа, зачем ты так грубо с ним?
Мори-сан!
Не подумайте обо мне плохо, Куроки-сан.
Я хотел собственными глазами убедиться, что, как вы и сказали, его пальцы дрожат.
Понятно...
Это ваше рабочее место, Куроки-сан?
Красиво!
Это вы ее нарисовали, Куроки-сан?
Да, но она еще не закончена.
Цвета действительно красивые.
Я рисую вот этими порошковыми красками.
Это белая ретушь, верно?
А ты неплохо разбираешься.
Она изготавливается из измельченных в порошок раковин устриц.
Устриц?
Этот рисунок...
Это трель соловья?
С добрым утром!
О, Ямамото-сан.
Что случилось?
Вы плохо выглядите.
Я всю ночь не спала - заботилась о своей маме.
А сейчас я иду за врачом.
Мори-сан!
Простите, что заставил ждать!
Сенсей все еще не проснулся,
так что идите на пирс без нас.
Ну что ж.
Хорошо.
Сейзан-сенсей не придет к нам?
Да, он сказал, что хочет отдохнуть дома.
Сенсей!
Я передаю трубку Мори-сан.
Хорошо!
Жаль, но я не смогу сегодня.
С вами все в порядке, сенсей?
Не нравится мне ваш го...
Хорошо, увидимся позже!
Да!
Вернемся с большим уловом!
Сейчас его лучше оставить одного.
Осьминог!
Отлично!
Вот это рыбина!
Ага!
И дырявый сапог.
Не годится...
Да, это Куроки.
Сенсей?!
Записка?!
Да.
"Я больше не могу рисовать.
Спасибо, что заботились обо мне".
Алло? Скорее возвращайтесь назад!
Домработница пришла убраться и обнаружила эту предсмертную записку.
Сообщите об этом в полицию!
И попытайтесь найти его!
Вы слышили это, Ямамото-сан?
Мы немедленно возвращаемся!
Сейзан-сенсей!
Самоубийство?
А вы?
Мори Когоро, частный детектив.
Тот самый?
Я Даймацу, участковый.
Была найдена предсмертная записка.
Похоже, это действительно самоубийство.
Он привязал к бамбуку петлю и повесился, спрыгнув с камня.
Приблизительное время смерти: с 11 до 13 часов.
Так он повесился, пока мы рыбачили.
Скажите, а зачем срезали весь бамбук вокруг?
Внутри них нет воды.
Значит, это сделали утром, когда закончился дождь.
Ну и что с того? Шел бы ты играть в другое место.
Соловей.
Считать смерть сенсея самоубийством...
...еще слишком рано.
Перевод:  Shaman Anime, korrah
Тайминг: Shaman Anime
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Так это мастерская Сейзан-сенсея.
Похоже, всю ночь он рисовал здесь портрет Ран.
Дневник наблюдений за бамбуком?
Что это?
10 Апреля, солнечно, бамбуковый росток вырос на 30 см.
11 Апреля, солнечно, бамбук вырос на 60 см. Невероятно быстро!
12 апреля, солнечно. Ростки достигли 2-х метров после прошедшего ночью дождя. Бамбук выстрелил вверх после дождя.
Его так это наблюдения за ростом бамбука.
Понятно!
Если так, значит...
Эй, дядя!
Не бегай тут - здесь много дорогих картин.
Взгляни на это!
Наброск портрета Ран.
И что с ним?
Скажу на ушко.
Что?!
Понятно.
Я как раз об этом и думал.
Мори-сан!
Я получил их показания, осталось доложить в участок.
Не спешите, пожалуйста.
Не слишком ли мы поспешно решили, что это самоубийство?
Что вы имеете в виду?
Прошлым вечером сенсей сказал:
Это священное место для соловьев и я должен заботиться о нем.
Вы думаете, что такой человек совершил бы самоубийство в бамбуковой роще?
Кроме того,
после ужина сенсей вернулся в свою комнату,
чтобы продолжить рисовать.
Скорее всего,
он хотел сделать подарок нам,
когда мы проснемся.
Я не думаю,
что он в этот момент думал о самоубийстве.
Тогда... Не может быть!
Это убийство замаскированное под самоубийство.
Об этом сообщила трель встревоженного соловья.
Ямамото-сан!
Сегодня утром, перед тем, как встретил вас,
я слышал трель соловья.
Вы были очень бледны и куда-то спешили.
Не вы ли в это время были в бамбуковой роще?
Вы ошибаетесь!
Это же...
Конан-кун!
Но...
...примерное время смерти:
с 11 до 13 часов.
Но на этот промежуток времени у нее есть алиби.
Что?!
Я была в больнице.
Врач сказал положить мою маму в больницу,
и я отвела ее туда.
Ааа, понятно...
Что случилось, Конан-кун?
Картина Куроки-сан завершена.
Наверно, он работал над ней всю ночь.
Ран-нээтян!
Дядя попросил, чтобы ты принесла ему этот блокнот и картину.
Когда?
Прямо сейчас!
Вот как.
Она все время была рядом с матерью.
Понятно.
Похоже, ваше алиби подтвердилось.
Раз так, то, думаю, сенсей действительно совершил самоубийство.
Тогда я возвращаюсь в участок.
Даймацу-сан, задержитесь еще немножко.
Сейзан-сенсей не совершал самоубийство.
Это выглядит, как самоубийство,
но на самом деле его убили.
Причина скрыта в картине, которую принесла Ран.
Куроки-сан!
Вы планировали участвовать в завтрашнем конкурсе...
...вот с этой картиной, верно?
Но сенсей запретил вам это.
И тогда вы решили его убить.
Мори-сан!
О чем это вы вдруг?
Вы сказали, что сенсей находится в депрессии, так как не может рисовать.
Вы позвонили мне с просьбой поднять ему настроение.
На самом деле это ложь.
Сенсей не был в депрессии...
...да и не было у него причин для самоубийства.
Но...
...его пальцы дрожали.
Да, это похоже на правду.
Но картина горы Фудзи в гостиной,
как вы это объясните?
Он сказал, что нарисовал ее совсем недавно.
Скорее всего, на основе эскиза...
Куроки-сан! Эту картину нарисовали вы!
И не только ее.
Все его работы за последние несколько лет,
каждую из них нарисовали ведь вы?
Неужели?
Вот почему вашу идею самому участвовать в конкурсе...
сенсей принял в штыки.
Прошлым вечером, вы попросили Ран попозировать вам,
чтобы спровоцировать меня.
Вот оно что!
Вы знали, что папа воспользуется возможностью,
чтобы узнать, действительно ли Сейзан-сенсей не может рисовать.
Верно.
После того, как я увидел состояние сенсея,
Куроки-сан, я поверил вашим словам.
"Не удивительно, если сенсей решит покончить с собой".
Кстати, Куроки-сан,
рано утром вы перенесли сенсея в бамбуковую рощу, верно?
Отнюдь.
Помните, Мори-сан,
вы же сами разговаривали с ним по телефону?
Это был простейший трюк.
Вы заранее записали голос сенсея на кассету,
а потом вставили ее в автоответчик.
Но я уже говорил -
у меня есть алиби.
То, что вы были с нами на рыбалке?
Ран!
Покажи Даймацу-сану блокнот, который дал тебе Конан-кун.
Пожалуйста.
Бамбук в лесу растет намного быстрее, чем можно подумать.
И правда.
Покажите нам страницу, на которой написано, насколько вырос бамбук на третий день.
Почти на два метра.
Невероятно!
Побеги бамбука резко выросли после вчерашнего дождя...
...и поднявшейся потом температуры.
Куроки-сан!
Вы использовали это обстоятельство для убийства сенсея.
Рано утром вы дали сенсею снотворное
и перетащили его в бамбуковую рощу.
Потом вы усадили его под выбранным вами ростком бамбука...
...и обвязали веревку вокруг его шеи.
Затем вы спилили все остальные стебли.
Для того, чтобы бамбук с привязанной веревкой получил как можно больше света.
Тревожные трели соловья, которые мы слышали утром.
Куроки-сан,
это вы потревожили их.
Когда солнце взошло, бамбук начал расти и в конечном итоге задушил Сейзан-сенсея.
Таким образом, вы убили сенсея, хотя были с нами на рыбалке.
Доказательство этому - белый порошок на наших ногах.
Это же просто порошок ретуши.
Что он доказывает?
Нет, это не ретушь.
Посмотрите внимательнее.
Это опилки бамбука, который вы спилили.
Я глубоко сожалею.
Все было так, как вы сказали.
По приказу сенсея последние несколько лет я рисовал вместо него.
Но я хотел написать на своей работе свое имя, а не имя сенсея.
Хотя бы один раз.
Я тоже хотел греться в лучах солнца.
Хотел, чтоб меня признали.
И поэтому...
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Наконец-то у меня получилось!
Правда? Дай, дай посмотреть!
И что же это такое?
Дура! Ты что, не слышала про сюрреализм?
Сюр? Как не гляди, это просто детские каракули.
Что?!
Даже Конан-кун рисует лучше.
Верно, Конан-кун?
Не сравнивай меня с ним!
Но ведь так и есть.
Ты просто не понимаешь моего искусства!
Слава богу, что не понимаю.