Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Подозрительное поведение после преступления?
Убийство это или случайность?
Правда будет раскрыта!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Что, опять?
Почему каждая машина, которую ты берешь на прокат, ломается?
К тому же посреди гор - тут даже телефон не ловит!
Придется ждать, пока не пройдет туман.
Стой! Не надо курить в замкнутом пространстве, ладно?
Надоела уже...
Тогда я просто открою окно, ладно?
Вот же... Что на этот раз?
Да нет, ничего особенного...
Ран-нээтян, неужели тебе страшно?
Тут в тумане мог притаиться горный призрак.
Ничего не слышу! Не слышу!
Так и думал.
Вот же трусиха...
О, машина!
Вот мы и спасены.
А? Повернула...
Погодите-ка...
А там разве был поворот?
Значит, дядя, эта машина...
Да.
Возможно, призрак.
ПОРТСИГАР УДАЧИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
А может не надо?
Да все будет хорошо!
Мы ведь проходили мимо знака, где было сказано, что тут находится отдел разработок какой-то компании.
Но, наверное, там никого нет так поздно.
А в той машине были грабители!
Ага...
Сейчас сбегаю посмотрю.
Смотри аккуратно.
О, а вот и машина.
Еще тепленькая.
Какая милая!
Вот и хорошо!
Она не может принадлежать кому-то плохому.
Но тут есть еще машины.
Видите?
Эта тоже теплая.
Похоже, это ее мы только что видели.
Странно... Эта машина тоже теплая.
То есть...
...тут точно кто-то есть.
Пойдемте.
Компания по производству медоборудования Курон.
Впервые о такой слышу.
Главное - ведите себя прилично.
Конечно.
Эй-эй!
Есть кто?
Рано им еще спать...
Чего вы хотели?
Простите, что так поздно.
У нас тут недалеко сломалась машина, и...
...и, знаете...
...стоим мы такие в тумане и думаем: а может тут нам помогут?
Спросите кого-нибудь еще.
Мы заняты.
Эй! Ну, погоди!
Дайте хотя бы позвонить!
Пожалуйста!
Подождите, пожалуйста!
Стой! Эй!
Вот урод.
Вот умру и буду следовать за тобой!
Черт.
Пойдемте обратно.
Холодно же.
Попали в беду?
Проходите, пожалуйста!
Что? Правда?
Спасибо большое!
Вот же вам не повезло!
Мы тут тестируем новые образцы, поэтому сюда редко заходят посторонние.
В общем, вот телефон.
Спасибо. Я быстро.
Уверен?
А вдруг они шпионы?
Смотрю, в вас нет и капли подозрительности.
Впрочем, этого и следовало ожидать от первой команды разработчиков,
кишка у вас не тонка!
Что вы тут раскричались?
Президент!
Что вы тут делаете?
Извините за беспокойство.
Уверяю, не стоит из-за меня волноваться.
Я частный детектив, Мори Когоро.
Мори?
Тот самый спящий детектив?
Да, он.
Это моя дочка Ран.
А мальчик - Конан.
Ух ты, приятно с вами познакомиться.
Я президент компании Курон. Меня зовут Умэтани.
УМЭТАНИ СИРО (45 лет)
Президент
Пожалуйста, можете звонить куда хотите.
Хм, кстати,
а пусть Мори-сан тоже попробует!
Не возражаете?
У нас тут небольшое соревнование кресел для расслабления.
Пожалуйста, испытайте их как один из обычных потребителей.
Хорошо.
Да! Да!
Вот кайф!
Как приятно!
Эх, папа...
...стыдно же.
Я еще никогда не сидел в таком массажном кресле.
Оно массажирует все, даже ступни!
Да.
НАКАНО ХАРУО (40 лет)
Глава первой команды разработчиков
Для наибольшего комфорта мы совместили лучшие характеристики натуральной и искусственной кожи.
Вот так первая команда!
Отлично поработали, Накано!
Но знаете, президент,
эта его супер-кожа производится в Италии.
Кроме того, внутри кресло полно высококачественного силикона.
КАСАХАРА ЭИГО (42 года)
Глава второй команды разработчиков
По-моему, массовое производство обойдется недешево. Согласны?
Что?
Что это значит, Накано?
Но ведь роликовые запчасти будут производиться на нашем старом оборудовании, и надо увеличить срок службы...
Придурок!
Не нужен нам срок службы!
Но, если мы сначала потратим чуточку больше,
мы сможем создать покупательскую базу и потом...
Никаких "потом"!
Мне нужна прибыль.
А, нет...
Перестань мы вносить небольшие улучшения,
наши покупатели могут потерять интерес, правда?
Следующий.
Следующий!
Какой-то он страшный, этот президент.
Следующее у нас, кресло от второй команды разработчиков - Экстази 1.
Оно рассчитано на более молодую аудиторию.
Вот, посмотрите.
Такое покрытие впишется в любой интерьер.
Существует семь цветовых вариаций.
Спинку можно крутить на все 180 градусов,
поэтому его можно поставить в гостиной и использовать вместо дивана.
Понятно.
Да уж, самое то для молодых.
В небольшом кармашке на спинке есть пульт.
Давайте начнем с массажа всего тела.
Хочешь спать, Конан-кун?
Прекратите это!
Что ж это такое?
Наверное, оно слишком крутое для вас, раз рассчитано на молодежь.
Давайте включим "режим отдыха".
Нет, хватит.
Оно должно снимать усталость, а чувство - будто пропустили через мясорубку!
Но...
Касахара, достаточно.
А, нет...
Следующий. Хирамацу.
ХИРАМАЦУ МАСАКИ (33 года)
Глава третьей команды разработчиков
Да.
Эй, а это что такое?
Мы с чудищами будем сражаться?
Точно, у моего ребенка похожая игрушка есть.
Правда, прямо как в аниме с роботами.
Подождите, сейчас все увидите.
О да!
Да, там!
Папа?
Откуда оно знает, где мне приятно?
Именно! Это и есть главная особенность кресла Аимудзу.
С помощью микросенсеров, оно отыскивает самые затекшие места...
...и направляет туда больше усилий.
Замечательная технология,
но не дороговато ли это для массового производства?
В нем только программа новая.
все остальные запчасти старые, с предыдущих кресел.
Вся конструкция стоит на половину меньше остальных.
То есть,
если как следует раскрутить его, можно будет назначить любую цену?
Да.
Так...
...какое же кресло мне выводить в производство?
Я еще подумаю и вскоре приму решение.
Мори-сан, чувствуйте себя как дома.
Хорошо!
Я все никак не выберусь.
Здесь так хорошо, что я могу и заснуть прямо в нем.
Папа! Не надо мешать им работать!
Ничего страшного.
Похоже, все и так уже решилось.
Простите, пожалуйста.
В этот раз все решилось быстро.
Похоже, слухи о твоем секретном проекте оказались правдой.
Хорошо, что проверкой занялся Мори-сан, да?
Тут директору даже думать не о чем. Просто тянет время.
Я понял!
Видно, слухи о том, что он хочет распустить одну из команд разработчиков, - правда.
Думаю, сейчас он как раз решает, какую бы ему уволить.
Кстати, Касахара-сан, насчет вашего кресла...
Если сидеть на нем, не включая, все тело затекает.
Оно тверже камня.
Что?!
Зараза!
Касахара-сан, успокойтесь.
Господа, спасибо вам большое.
Не ссорьтесь между собой, пожалуйста.
Без вас никто бы не смог нормально расслабиться.
Это из-за вас!
Из-за вас!
Точно! К разговору о молодежи, Ран...
...может, ты испытаешь то кресло?
Ну, я...
А где Конан-кун?
Конан-кун, что ты делаешь?
Не смей тут баловаться.
Играться с ножами опасно.
Я хотел узнать, настоящие ли они.
Настоящие.
Президент - известный коллекционер ножей.
Клиенты часто спрашивают о них.
Даже в нашем офисе есть несколько ножей.
Простите, что долго.
Я принял решение.
Будем делать кресло третьей команды - Аимудзу.
Также я собираюсь объединить первую и вторую команды.
Все свободны, кроме Хирамацу.
Президент!
Потом поговорим.
Мори-сан, спасибо за вашу помощь.
Можете располагаться в гостиной.
Когда я закончу с делами, давайте вы расскажете мне свои истории под что-нибудь горячительное?
Да, конечно, спасибо!
Понятно.
Я на вас рассчитываю.
Как я и думал. Пока не рассеется туман, никто эвакуатор не пришлет.
Но ты ведь рад этому, папа?
Тут ведь тебя выпивкой скоро угостят.
Может пока выпьем кофе?
Давайте я вам помогу.
Мне надо в туалет.
Туалет прямо напротив той комнаты, где мы были.
Прямо по коридору, вторая дверь слева.
Хорошо!
Пожалуйста, расторгнете контракт.
Я больше не могу работать на вас.
За кого ты меня принимаешь?
Я что, похож на того, кто согласится на подобное?
Нет.
Поэтому-то я и подготовился.
Скоро вы сами захотите расторгнуть контракт.
Я вам гарантирую.
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah
QC, оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Что-то они задерживаются.
Похоже, президент пытается заставить его подписать очередной подлый контракт с ним.
Так ему и надо.
"Подлый контракт"?
Да.
А что значит "расторгнуть контракт"?
Детям этого знать не положено.
Мальчик, ты это услышал от Хирамацу, когда он говорил с президентом?
Неужели Хирамацу-кун решил покинуть компанию?
Значит, вы все работаете на контрактной основе?
Да.
Как только президент находит хорошего работника,
он всеми силами уговаривает его подписать с ним долгосрочный контракт, который сложно расторгнуть.
"Всеми силами"? Неужели?..
Именно.
Вот такой он, президент.
А еще у него черный пояс по карате.
В действительности ему не обязательно обращаться к грубой силе.
Многие слабовольные люди просто боятся не подписать с ним контракт.
Ужас.
Ну, нас с Касахарой-саном нанял предыдущий президент компании, поэтому нам никто никогда не угрожал.
В отличии от остальных работников отдела разработок.
А еще, поскольку это место имеет налоговые льготы,
он часто тратит деньги компании на новые ножи, подарки женщинам...
...и все остальное, что ему взбредет в голову.
Только посмотрите.
Здесь чеки, которые подтверждают мои слова.
Что это?
Странно. Похоже на машину...
Это машина Хирамацу-куна.
Интересно, в чем дело?
Что?
Окно, вон там!
Оно открыто.
Неужели?..
Конан-кун.
Это...
Президент!
Президент! Президент!
Держитесь, пожалуйста!
Стойте, ничего не трогайте.
Умэтани-сан, вы в порядке?
Он еще дышит.
Президент!
Ран! Звони в скорую и полицию!
Хорошо!
Пусть этим займется Ран,
а мы за Хирамацу-саном.
Все в эту машину!
У меня с собой ключи от нее.
Это машина президента, но его водитель - я.
Не спешите, колесо пробито.
Да, с этой стороны тоже.
И у моей машины!
Черт!
Вместо того, чтобы ждать в этих горах скорую,
было бы быстрее отвезти его в больницу самостоятельно.
Президент!
Умэтани-сан!
Президент, держитесь!
Нож выпал.
Что это все значит?
Это...
...портсигар! Нож попал в него!
Значит, этот портсигар спас ему жизнь?
Президент!
Слава богу.
Умэтани-сан, что же случилось?
Хирамацу ни с того ни с сего... ножом...
Во время аварии на дороге был сильный туман.
Вероятно, на таком крутом повороте,
он не справился с управлением.
Да, похоже на то.
Он проколол шины всех остальных машин, поэтому никто его не преследовал.
Так что у него не было причин удирать на такой высокой скорости.
Если бы у него хватило на это ума,
то его хватило бы и на то, чтобы не пытаться кого-то убить.
И правда...
Ай да Мори-сан!
Такой умный!
Да что вы!..
Ну, жертва отделалась легкими ранами,
уже скоро можно будет расспросить его о мотивах убийцы.
Верно.
Мальчик, что ты там делаешь?
Нельзя сюда ходить.
А зачем здесь зеркало?
А, это?
Это угловое зеркало.
Из-за того, что эту землю приобрела одна крупная компания, вся эта дорога - частная.
Хотя, похоже, сейчас тут никого нет.
Смотри, вот и вывеска компании.
Из-за ее отдаленности люди думают, что здесь чье-то производство или пансион.
Тот большой камень сильно ограничивает поле зрения водителя, поэтому выезжать оттуда очень опасно.
Видишь, дальше еще есть крутой поворот.
На общественной дороге мы установили такие же угловые зеркала, но,
как ответственный за этот участок дороги,
я попросил компанию установить угловое зеркало и на частной дороге.
О? Оно смотрит не в ту сторону.
Они поставили такое большое зеркало, а его повернуло ветром.
После обеда оно стояло как надо.
Думаю, не стоит его выравнивать.
Может, это и было причиной аварии?
Не может быть.
А еще дядя Мори просил вас проверить тормоза на машине жертвы.
Мори-сан?
Понял.
Возможно, проблема была в неисправных тормозах.
Сейчас всем сообщу, подожди секунду.
Конан-кун!
Что ты там делаешь?
Мы уже возвращаемся.
Папа начинает злиться.
Прости.
Давай поспешим.
Подождите.
Извини, что так долго.
Черт, опять ты бродишь где не надо.
Только всех задерживаешь!
Простите.
Ничего страшного, Мори-сан.
Мори-сан!
О, инспектор Ёкомидзо.
Я насчет указаний Мори-сана,
похоже, в машине потерпевшего совсем не было тормозной жидкости.
Как так?!
К тому же сама трубка ведущая к тормозам была отсоединена.
Мы еще не знаем, отсоединил ли ее кто-нибудь заранее,
или же она отпала при столкновении.
Значит, Мори-сан,
тормоза не сработали из-за отсутствия тормозной жидкости.
Да.
Не удивительно, что он в итоге попал в аварию, на горной дороге-то.
Странно...
Слишком много странностей.
Сначала убийца делает свое грязное дело,
заранее пробив всем шины, чтобы его никто не смог преследовать.
А затем он из-за спешки теряет управление и погибает в аварии.
Смещенное угловое зеркало,
полностью вытекшая тормозная жидкость,
что-то здесь нечисто.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.