Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Что бы ни произошло, преступник будет найден!
А все дело в массаже!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
По дороге домой...
...мы попали в густой туман,
и дядина машина снова сломалась.
Но неподалеку мы отыскали здание компании по производству медоборудования.
В эту ночь, сам президент компании, Умэтани Сиро-сан,
устроил там соревнование новых моделей массажных кресел.
Но, неожиданно, на него было совершенно покушение.
По счастливой случайности Умэтани-сану удалось избежать смерти,
но Хирамацу-сан, преступник, так сильно спешил скрыться,
что не справился с управлением и погиб в аварии.
Во время аварии на дороге был сильный туман.
Вероятно, на таком крутом повороте
он не справился с управлением и погиб от падения.
Да, похоже на то.
Странно...
Слишком много странностей.
Сначала убийца делает свое грязное дело,
заранее проколов всем шины, чтобы его никто не смог преследовать.
А затем он из-за спешки теряет управление и погибает в аварии.
Смещенное угловое зеркало,
полностью вытекшая тормозная жидкость,
что-то здесь нечисто.
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
ПОРТСИГАР УДАЧИ
Прежде всего, Умэтани-сан, вам надо показаться врачу.
Допрос может подождать.
Нет, не стоит.
Сейчас я обязан определиться с будущим своей компании.
УМЭТАНИ СИРО (45 лет)
Президент
Ох, и трудно же быть единственным управляющим в такой ситуации.
Умэтани-сан!
Все же вам стоит обратиться в больницу...
Да нет, пустяки.
Не будь у меня в кармане портсигара,
меня бы уже здесь не было.
Если вспомнить об этом...
Должно быть, он и правда приносит удачу.
О, ужас!
Внутри полный хаос.
Какие странные сигареты.
Дядя, а сколько раз в день вы курите?
Дай подумать... Около сорока.
Ох, наверно, вам тяжко приходится без сигарет.
Если хотите, у меня есть...
Спасибо, не надо.
У меня еще в машине остались. К тому же, я курю только сигары.
Как вам?
Мори-сан, а вы не хотели бы попробовать?
Сигару?
Мори-сан, а, может, вернемся к делу?
Вот, точно.
Я должен показать вам кое-что важное.
Важное?
Дело в том, что у меня есть запись того, что произошло у меня в кабинете.
Запись? Значит, на ней...
Да.
Скорее всего, там можно увидеть, что происходило, когда Хирамацу пырнул меня.
Инспектор Ёкомидзо!
Инспектор, подымитесь на второй этаж.
В чем дело?
Вообще-то...
Вот, что мы нашли между футонами в комнате Хирамацу-сана.
Веревка, шокер и посмертная записка.
Записка?
И что это значит?
А! Это что еще такое?!
Что там?
Ну-ка, ну-ка.
"Я потерял уверенность в том, что могу руководить компанией.
Простите мне мой эгоизм.
Президент компании медоборудования Умэтани Сиро".
Что?!
Предсмертная записка президента Умэтани!
Что за чушь!
Кто это написал? Я никогда и не думал о самоубийстве!
Мы так и думали.
Вероятно, Хирамацу-сан хотел убить вас и подложить эту записку, чтобы выдать происшествие за самоубийство.
Не может такого быть.
Не похоже, чтобы мы ошибались.
В любом случае, давайте сначала посмотрим видео.
Я боялся, что у нас могут украсть разработки, поэтому установил здесь скрытые камеры.
Никогда бы не подумал, что они пригодятся в такой ситуации.
Какая ирония.
О, вот оно.
Мори-сан и остальные ушли, а я остался для теста Аимудзу.
А, то классное кресло, да?
Да, что правда, то правда, самое удобное.
Но возникла одна проблема.
Проблема?
Он хотел покинуть компанию.
В ином случае он не отдал бы мне Аимудзу.
Он даже запрограммировал кресло так, что оно взорвалось бы, если не ввести пароль до полуночи.
Значит, вы...
Это правда, Аимудзу бы принес мне большую прибыль.
Но я боялся, что если он уволится,
то пойдет к конкурентам и создаст нечто лучше Аимудзу.
Поэтому вы решили оставить Хирамацу-сана в компании?
Да.
Сначала он, вроде, понял.
Но потом он разозлился ни с того ни с сего.
Он меня ударил ножом в плечо, я потерял сознание и не знаю, что произошло потом.
Я очнулся, только когда меня разбудили Мори-сан с остальными.
Потом, боясь, что его обнаружат, Хирамацу-сан сбежал через окно.
Но у него ведь все было подготовлено для инсценировки самоубийства.
И при этом он воспользовался ножом.
Он никогда не отличался терпением.
Всегда делал, что хотел.
КАСАХАРА ЭИГО (42 года)
Глава второй команды разработчиков
Бывало, что он вроде только успокоился, а потом как вызверится на тебя.
Вот так тяжелый характер.
Накано-сан, что скажете?
НАКАНО ХАРУО (40 лет)
Глава первой команды разработчиков
Да уж, правда, это было в его репертуаре.
Понятно.
Здесь Хирамацу-сан припарковал свою машину.
Я так и думал.
Вот и следы тормозной жидкости.
Значит, это чьих-то рук дело.
Как бы там ни было, попробуйте сами.
Аромат совсем иной, не такой, как у сигарет.
Вот, держите.
Ладненько.
Вот так роскошный у вас портсигар.
Да, он достался мне от родителей.
Он единственный такой во всем мире.
О, удивительно.
Что вы, что вы!
Вы уверены, что этот чемодан принадлежал Хирамацу-сану?
Да, точно, его.
Так похоже на Хирамацу - спрятать его в шкафу.
В смысле?
Ну, он был довольно скрытным человеком.
Весь третий отдел располагался в одной комнате.
Когда он уходил, всегда запирал дверь на ключ, и никто не мог туда зайти.
И он всегда с нами говорил в том же тоне, что и во время нашего состязания.
Так, почему он решил убить президента?
А мы-то откуда знаем?!
Это нам была бы выгодна его смерть.
Что?
Да нет!..
Я просто хотел сказать, что мы понимаем его желание независимо работать.
Кстати, да.
Точно, этим утром ему сделали выговор.
В тот момент сюда доставили только Аимудзу Хирамацу-куна.
Тогда президент поспешил в помещение третьей команды,
и мы собрались все подслушать,
но Хирамацу выбежал из комнаты и где-то скрылся.
Да уж, серьезно его отчитали.
Когда же Хирамацу вернулся,
президент уже ушел из его комнаты.
Сказав, что у него плохое настроение и ему надо освежиться,
он решил отдохнуть и поехать купить новый дешевый портсигар, который вы уже видели.
Не знаю, чего он себе надумал.
Кстати, а вы все сегодня пользовались своими автомобилями?
Дядя, молодца!
Да, мы все ездили ужинать.
Хирамацу, естественно, сам по себе.
Президент вернулся на своей машине,
а меня подвез Нагано.
Значит, вот кого мы видели перед тем, как сюда приехать.
Понятно.
Вот оно что.
Теперь я все понял.
Ой, уже так поздно?
В общем, благодарю всех за ваше содействие.
На сегодня все.
Мори-сан, если ваша машина все еще не работает, я могу вас подвезти.
Вы меня всегда спасаете!
Думаю, стоит испытать это кресло еще разок.
Папа...
Плевое дело в этот раз выпало, да?
Ну! Что ты вытворяешь?
Ран, позови, пожалуйста, инспектора Ёкомидзо и всех остальных.
Происшествие с Хирамацу-сан не было случайностью.
Это было искусно скрытое убийство.
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah
QC, оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Значит, Хирамацу-сан был убит?!
Что вы имеете в виду, Мори-сан?
Это правда, тормоза на его машине были неисправны...
Действительно, нерабочие тормоза могут и не привести к автокатастрофе.
Поэтому преступник решил не рисковать и организовал еще одну ловушку.
Какую же?
Решив, что он убил президента, Хирамацу-сан решил скрыться на машине.
Ему пришлось спускаться с горы в густом тумане и без тормозов.
Как вдруг, появились огни машины, едущей ему навстречу.
Так он потерял управление...
...и свалился с обрыва.
Погодите, Мори-сан.
Там была еще одна машина?
Та дорога ведь, кроме как к зданию компании,
ведёт лишь на вершину горы, в тупик.
На улице было темно и густой туман, и там не могло быть прохожих.
Поэтому, при таких условиях...
Я хотел сказать о другом.
То, что он принял за свет от другой машины,
было светом его собственной.
Да, но ведь там нет ничего, что могло бы...
Именно.
Помните, на месте происшествия было кое-что, что может отражать свет?
Точно!
На частной дороге ведь стоит угловое зеркало!
Понятно!
Если повернуть это зеркало,
то свет от фар отразится обратно.
Офицер, ответственный за это участок дороги, говорил, что после обеда зеркало было еще в правильном положении.
А на местной стоянке, на месте, где стояла машина Хирамацу-сана, остались следы некой жидкости.
Можно прийти к выводу, что тормоза повредил тот же человек, что и проткнул всем шины,
ведь Хирамацу-сан мог обнаружить неработающие тормоза и сесть в другую машину.
Притом, если бы началась погоня, он мог бы и не добраться до заготовленной ловушки.
Значит, Мори-сан, вы хотите сказать, что преступник - работник компании?
Работник компании? То есть, мы?
Не может быть!
Мы постоянно были вместе, поэтому времени на это ни у одного из нас не было.
Ну, это не касается президента...
Идиот, это я здесь пострадавший!
Кстати, Умэтани-сан,
вы ведь сами сказали, что после состязания вышли отдохнуть и покурить.
К тому же, после ужина вы ведь вернулись в одиночестве?
Вероятно, тогда вы должны были проехать мимо углового зеркала.
Погодите! Вы кое о чем забыли!
Да, преступник использовал еще кое-что.
И что же это?
Этим кое-чем был...
Был?..
...туман.
Туман?
Да, в этих местах это обычное явление.
Если бы не туман, угловое зеркало легко можно было заметить.
Другими словами, важной составляющей этого плана убийства был именно туман.
И использовать поведение здешних туманов мог лишь один...
...президент Умэтани. Только вы.
Что за чушь?!
Туман - природное явление!
Да и как бы я предсказал то, что Хирамацу нападет на меня и попробует сбежать?!
А ну не выдумывайте!
Да нет, вы уже все знали.
Знали, что Хирамацу-сан собирался вас убить.
Что?
Перед тем, как приехать сюда, вы ведь повздорили с ним?
И Хирамацу-сан сбежал, хлопнув дверью.
Вы остались в комнате сами и разве вы не раскрыли его?
Не заглянули в его чемодан?
Вы решили ответить на его план и перед ужином отправились за новым портсигаром.
Ваш ведь вам очень дорог, как память об отце.
Захотел еще один, и купил, - ничего странного.
Но вот объясните мне, почему, как человек, выкуривающий по 40 сигар в день,
вы купили портсигар всего на четыре-пять штук?
Кроме того,
по приезду вы без особой причины перенесли состязание ближе к вечеру, когда как раз спустится туман.
То есть, сделали то, на что способен лишь президент компании,
"вызвали" туман на место преступления.
А как же "оружие" детектива?
Это лишь догадки! Где доказательства?
Они записаны на кассету.
Присмотритесь к выражению лица Хирамацу-сана.
Когда пришло время выбрать между двумя предложениями Хирамацу-сана,
Умэтани-сан сказал, что он оставит его в штате и откажется от производства Аимудзу.
Да, так и было.
Поставьте здесь на паузу.
И почему же Хирамацу-сан улыбается? Ведь его предложение было отвергнуто.
Кто его знает.
Правда в том, что вы согласились на его условия, не так ли?
Включите дальше, пожалуйста.
После этого он вам что-то сказал.
Вероятно, это был пароль.
Пароль для дезактивации программы самоуничтожения Аимудзу.
А потом он резко приходит в ярость и атакует вас с ножом.
Вероятно, он понял, что вы соврали, когда приняли его условия.
Эй, а ну, достаточно!
Да вы просто прокомментировали видео так, чтобы оно соответствовало вашей версии.
Веских доказательств у вас нет.
Нет, на пленке запечатлено еще кое-что, что не соответствует вашим показаниям.
Не соответствует?
Включите видео дальше.
Хорошо.
Пауза.
Вы сказали, что тогда потеряли сознание.
Так почему же Хирамацу-сан остановился, будто услышал чей-то приказ?
Не знаю!
А разве вы тогда ничего не сказали?
Вроде "Вернись! Если ты не сделаешь это правильно и не закончишь мою жизнь, следующим станешь ты!"
А дальше вы продолжили:
"Бей прямо в букву "О", там у меня сердце".
И Хирамацу-сан вас послушал!
Он вонзил нож прямо в букву "О".
Но при этом он не знал о том, что вы заранее положили в нагрудный карман новый портсигар.
Что за чушь!
Это все ваше воображение!
Докажите, что я не прав! Где улики?
Инспектор Ёкомидзо,
который сейчас час?
Без минуты полночь.
Умэтани-сан,
давайте подождем минуту и посмотрим, будет ли Аимудзу все еще работать?
Ведь, по вашим словам, вы не знаете пароля, и кресло самоуничтожится.
Правда, Умэтани-сан?
Полночь.
Доброго вам вечера, президент Умэтани.
Благодарю вас за правильно выбранное решение.
Прошу, выручите побольше за мое Аимудзу.
Ведь больше мы никогда не встретимся.
Прощайте, президент Умэтани.
Черт.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Молодец, Конан. А теперь еще немного на плечах.
Ощущение, будто по мне прошлись.
Дядя, я ж тем и занимаюсь.
Все же надо купить массажное кресло!
Хочешь купить что-то дорогостоящее - заработай достаточно для начала.
Но разве тебе не жалко Конана - он так мучается?
Я ж тебе говорила, с этим и я могу помочь.
Нет, спасибо, уже не надо.
Нет! Ран! Только не это!
Начнем сразу с позвоночника - потом вмиг станет легче!
Ты только не двигайся!
Ладненько, скоро будет готов вкусный ужин.
Сегодня у нас на ужин отбивные.
Страх какой...