Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
За сообщением на автоответчике скрыта тайна!
Странные несоответствия проясняться одним махом.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Дядя!
Дядя, проснись!
Помолчи...
Дай мне нормально вздремнуть...
Дядя!
А?
Разве сегодня не воскресенье?
К тебе посетитель.
Доброе утро...
Детектив Чиба?
Вот ведь...
Что же может быть настолько важным, чтобы побеспокоить меня в воскресенье, с утра пораньше?
Извините...
Просто инспектор Мегуре сказал, что хочет поговорить с вами...
Конан!
Когда ты успел...
ИСКУССТВО НИНДЗЯ:
ТЕХНИКА СОЗДАНИЯ АЛИБИ
Причина смерти - удушение.
Примерное время смерти: вчера, где-то между 19:00 и 21:00.
Так как на месте преступления не удалось обнаружить никаких признаков борьбы...
Мы считаем, что он был убит в другом месте, а потом его перенесли сюда, в Северный парк Бэйка.
Что-то не так?
Нет...
Просто думаю, зачем меня сюда позвали...
О чем ты говоришь?
Разве ты не знаком с ним?
Это было найдено в бумажнике жертвы...
Вот.
Моя визитка...
Почему она у него...
Судя по водительским правам, которые были обнаружены при нем...
Жертва - житель города Кофу в префектуре Яманаси, Кусака Юити-сан, 26 лет...
КУСАКА ЮИТИ (26 лет)
Что-нибудь вспомнил, Мори-кун?
Даже так, я...
Я помню этого человека!
Конан-кун!
Снова везде суешь свой нос...
Ладно, ладно, Мори-кун.
Продолжай, Конан-кун.
Этот человек был одним из тех, кто пришел к нам в офис с писателем Цукигатой Рюутару-саном.
Цукигата?
Цукигата...
Точно!
Это один из учеников, которые пришли с ним!
Цукигата Рюутару, о котором вы говорите...
Это ведь известный писатель, который специализируется на рассказах про ниндзя?
Да.
Около полугода назад он неожиданно пришел ко мне в агентство, чтобы собрать информацию...
Сказал, что хотел бы попробовать написать детектив.
И тогда ты, видимо, дал ему одну из своих визиток...
Насколько я помню...
Он учился, чтобы стать писателем у сенсея, и одновременно работал на корпоративной должности...
И поскольку был в это время в городе, то присоединился к остальным, когда те шли ко мне.
Тогда кто был вторым?
Что вы имеете в виду?
Это был Сарухаши-сан!
Сарухаши...
Сарухаши Масару-сан...
По его словам, так как он живет, как и Цукигата-сан, в районе Бэйка...
он помогает тому обрабатывать собранную информацию, получая взамен возможность учиться у настоящего писателя.
Хорошо!
Тогда сначала - Цукигата.
Да!
Пошли, Мори-кун.
Кусака-кун?
И поэтому, возникла версия, что, возможно, он направлялся к вам.
Вот как...
ЦУКИГАТА РЮУТАРУ (63 года)
Писатель
Он должен был прийти ко мне вчера с новой рукописью, которую только закончил.
Скажите, а у Кусаки-сана была с собой рукопись?
Нет, у него не было с собой никаких вещей.
Прошлым вечером, сразу после 20:00, он звонил со станции Тэйто...
Сказал, что придет в 9 часов, но так и не появился.
Это меня слегка обеспокоило.
Он звонил со станции Тэйто после 8:00...
Да.
Инспектор, предполагаемое время смерти между 19 и 21 часами.
Если он был на станции Тэйто около 20 часов, то мы можем сузить этот промежуток.
Кусака-кун звонил вчера дважды...
Первый звонок был около полудня...
Из его дома в Кофу.
Он спросил, может ли он прийти и показать мне свою новую рукопись.
Но так как я уже кое-что запланировал...
Я вернусь только к 21.
К 21?
Ну, тогда я к 21 и приду.
А второй звонок был со станции Тэйто после 20.
Я еще не вернулся тогда, поэтому звонок записал автоответчик.
Посмотрим...
У вас одно сообщение.
Это Кусака.
Я сейчас на станции Тэйто.
Как раз на пути к вам.
Тэйто! Тэйто!
Я смогу прийти в 21, как мы и договаривались.
Мама, давай быстрее!
Я говорила тебе, что бегать опасно, Кен-тян!
Поезд как раз отправляется...
Суббота, 20:10.
Вы не против, если мы еще раз послушаем?
Хорошо.
У вас одно сообщение.
Это Кусака.
Я сейчас на станции Тэйто.
Как раз на пути к вам.
Тэйто! Тэйто!
Я смогу прийти в 21, как мы и договаривались.
Мама, давай быстрее!
Я говорила тебе, что бегать опасно, Кен-тян!
Поезд как раз отправляется...
Суббота, 20:10.
20:10.
Кусака-сан ехал поездом на станцию Бэйка со станции Тэйто.
Тогда ошибки быть не может.
Но этот телефонный звонок...
Что-то меня в нем смущает...
Отправление со станции Тэйто в 20:10...
Вот этот поезд.
Оттуда примерно 30 минут до станции Бэйка, получается...
Он должен был прибыть на станцию Бэйка в 20:40.
Получается, его убили в промежутке между 20:40 и 21:00...
В окрестности станции Бэйка.
Логично предположить, что все именно так.
Я понял, кто преступник!
Преступник - ваш второй ученик, Цукигата-сенсей!
Сарухаши-кун?
Ты на чем-то основываешь свое предположение, Мори-кун?
Конечно!
Так как он живет через дорогу от станции Бэйка, то знаком с ее окрестностями.
Не говоря уже о том, что у него был мотив.
Я вспомнил...
Полгода назад у этих двоих были разногласия.
Хочешь, чтобы я ушел из учеников сенсея?
Сарухаши-сан, вы уже много лет учитесь, находясь рядом с сенсеем...
Разве вам не достаточно?
Что?!
Ну, ну, вы двое...
Кусака-кун, хватит уже!
Я тоже хочу учиться рядом с вами, сенсей!
Но вы не можете позволить одновременно двоих учеников, поэтому, пожалуйста, выберите меня!
Это не так, Кусака-кун.
Как у работающего человека, у тебя есть стабильная, обеспеченная жизнь.
Независимо от того, где ты живешь, ты будешь оставаться моим учеником...
Есть огромная разница, находиться во время учебы рядом или на расстоянии!
Сарухаши-сан, пожалуйста, уступите мне!
Это решать сенсею!
Семена недовольства были посеяны между учениками...
Это можно рассматривать как мотив...
Это всего лишь детские шалости.
Какой же это мотив.
Это Такаги.
Да.
Вот как?
Понял.
Звонили криминалисты.
Отпечатки пальцев Кусаки не были обнаружены на той зажигалке.
Что?
Какой зажигалке?
Ее кто-то уронил...
Прямо возле тела, эту зажигалку.
Извините, можно...
Это зажигалка, которую я подарил Сарухаши-куну...
Это, вместе с предполагаемым мотивом, доказывает лишь одно.
Не может быть...
Сарухаши-кун...
Сарухаши-сан, вы узнаете эту зажигалку?
САРУХАШИ МАСАРУ (29 лет)
Это моя зажигалка.
Я довольно давно потерял ее...
Вы потеряли ее?
Когда?
И где?
Этого не знаю...
Пожалуйста, вспомните, Сарухаши-сан!
Я правда не знаю!
Насколько я помню, это произошло довольно давно, но...
Ключ от камеры хранения?
Точно!
Сенсей вручил мне эту зажигалку, как подарок, поэтому я, конечно, ценил ее.
Кусака, должно быть, завидовал и решил украсть ее у меня!
Сарухаши-сан!
Такаги-кун...
Сарухаши-сан, расскажите, где вы были прошлым вечером.
Хорошо...
Примерно до 20, я был в кафе возле станции.
После этого...
Я пришел сюда на некоторое время, а затем, начиная с 20:30, был в баре напротив станции.
Это правда было с 20:30?
А может, вы пришли позже, около 21?
Предположительное время смерти Кусаки-сана между 20:40 и 21:00.
Кусака-сан звонил домой Цукигате-сенсею со станции Тэйто в 20:10.
Таким образом, он должен был прибыть на станцию Бейка...
...после 20:40.
Я вошел в бар в 20:30!
Точно-точно!
Проверьте, пожалуйста!
Я не сказал ни слова лжи!
Спасибо, что уделили время.
Инспектор!
В кафе сказали, что он пришел туда вечером и ушел около 20.
Я тоже собрал показания.
Говорят, он пришел около 20:30 и продолжал пить до самой полуночи.
Получается, что у Сарухаши-сана есть алиби...
Как такое может быть?
Этот рассказ о зажигалке был очень уклончивым!
Если Кусака-сан украл ее, то странно, что на ней нет его отпечатков пальцев.
Я и сам это прекрасно понимаю.
Мотив и доказательство есть...
Тогда почему есть и алиби...
Подождите минутку!
Он мог совершить преступление!
Он ушел из кафе в 20:00...
И вошел в этот бар лишь в 20:30.
Между этими событиями есть "окно" в 30 минут.
И что?
И вот, предполагая, что рассказ о его возвращении в свою квартиру был ложью...
За эти 30 минут он вполне мог убить Кусаку-сана.
Место преступления было не здесь, на станции Бэйка, а между станциями Тэйто и Бэйка.
Если использовать эти 30 минут, можно перехватить поезд на одной из промежуточных станций...
Совершить там убийство, и вернуться к станции Бэйка к 20:30.
Настоящее время убийства было не в 20:40, а 20:15.
Это невозможно, Такаги-кун.
Кусака-сан покинул станцию Тэйто в 20:10.
Пятью минутами позже, в 20:15...
Кусака-сан не мог достаточно далеко отъехать от станции Тэйто.
В этот 30-минутный промежуток убийство, не говоря уже об убийстве путем удушения, невозможно.
Невозможно...
Ну, это при условии, что ни один из трюков ниндзя из произведений Цукигата Рюутару не был использован...
Искусство ниндзя: техника создания алиби?
Но что за трюк он использовал?
Перевод, тайминг:  Klaid
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Какой же трюк при создании алиби использовал Сарухаши-сан?
Новые книги Цукигата-сенсея...
"Невероятный ниндзя-сороконожка", да?
Враг становится союзником, союзник становится врагом...
Оборот за оборотом...
Оборот?
Наоборот!
Я не сказал ни слова лжи!
Кусака-кун звонил вчера дважды...
Это Кусака.
Я сейчас на станции Тэйто.
Суббота, 20:10.
Понятно!
Вот как все было!
Станция Бэйка - Западный вход
(Два дня спустя)
В таком случае...
Камера хранения.
Они сдаются для личного пользования на три дня...
Номер 0101...
Открывай!
Вот оно!
Как я и думал...
Убийцей был этот человек!
Ну вот... Сколько бы ни читал, никаких подсказок...
Что случилось? Почему вы все вдруг пришли...
О чем ты говоришь?
Мори-кун, разве это не ты вызвал нас сюда по телефону?
Я, что ли?
Я...
Вызвал...
Да, это я вас собрал.
Конечно, это потому, что я хочу поговорить о правде в деле убийства Кусаки Юити-сана.
Ты понял, что это?
Та самая техника ниндзя?
Да, в этом убийстве был использован трюк для создания алиби.
Вообще-то, это был очень простой трюк, но...
Но раскусить его довольно трудно.
Почему?
Потому что его использовал не преступник.
Не преступник?
Тогда кто?
Когда мы слушали сообщение на автоответчике, я почувствовал, что что-то с ним не так...
А именно, хотя он и знал, что Цукигаты-сенсея не будет дома до 21:00...
Кусака-сан все равно позвонил во второй раз.
Зачем ему понадобилось лишний раз звонить?
Да еще и без особого повода...
Суббота, 20:10.
Правильно, это нужно было, чтобы убедить нас, что он был на станции Тэйто в 20:10.
Убедить нас?
Другими словами, он на самом деле там не был?
Мори-сан, я нашел его!
Такаги-кун?
Я нашел тот самый билет.
Билет?
Билет с того дня, оставленный на станции Бэйка, на котором остались отпечатки пальцев Кусаки-сана.
Детектив Такаги, какое время на нем указано?
Да...
Посмотрим, он был продан на станции Тэйто...
в 19:30?
Как это в 19:30?
Разве не после 20:10?
Как и ожидалось.
Если бы он купил билет в 19:30 и сразу же сел на поезд...
То прибыл бы на станцию Бейка к 20 часам.
Извините за опоздание.
Чиба-кун...
Я также попросил и детектива Чибу об услуге...
Для того, чтобы забрать содержимое шкафчика, срок хранения в котором истек.
Это...
Разве не сумка Кусаки-куна?
Это принадлежит жертве?
Вы можете это подтвердить?
Да...
Выложите содержимое сумки на стол, пожалуйста.
Хорошо.
Спасибо.
Теперь, инспектор...
Перемотайте кассету немного назад и дайте нам послушать, что на ней.
Да...
Тэйто! Тэйто!
Мама, давай быстрее!
Я говорила тебе, что бегать опасно, Кен-тян!
Это же...
То же самое было в сообщении на автоответчике!
Правильно.
Прибыв на станцию Бэйка, Кусака-сан...
Использовал эту запись, чтобы создать себе алиби, основанное на том,
что в 20:10 он якобы был на станции Тэйто...
Искусство ниндзя: техника создания алиби.
Если понять, как она устроена, кажется, что это очень просто.
Вот только тем, кто использовал эту технику ниндзя, был не преступник, а жертва.
Но зачем Кусаке-сану делать это?
Для того, чтобы убить Сарухаши-сана.
После того, как Кусака-сан оставил сообщение на автоответчике, он поспешил в квартиру Сарухаши-сана.
Он, вероятно, предупредил его заранее, что у него есть к нему важный разговор...
План Кусаки-сана состоял в том, чтобы убить Сарухаши-сана и сразу же сообщить об этом в полицию...
Таким образом, полиция смогла бы сильно сузить возможное время совершения преступления...
А поскольку он уже создал себе алиби и может доказать, что с 20:10 до 20:40 ехал на поезде до станции Бэйка...
Он был бы исключен из списка подозреваемых.
После этого он как ни в чем не бывало пришел бы к Цукигата-сенсею около 21:00, как они и договаривались.
Однако, не все пошло согласно плану.
Вместо этого, он был убит своей предполагаемой жертвой.
Сарухаши-сан, убив своего несостоявшегося убийцу,
перенес его тело в парк, а затем...
пошел в бар, дабы иметь свидетелей своего местонахождения в районе 20:30.
Я не лгал вам!
Именно так.
Вы нам ни разу не солгали.
Вы просто заметили ошибку полиции и воспользовались ею.
Так ты действительно убил Кусаку-куна...
Я ничего об этом не знаю!
Он не приходил ко мне в квартиру!
Нет, он точно побывал у вас.
Он намеревался убить вас,
поэтому не смог взять с собой ни магнитофон, который использовал для создания алиби, ни рукопись.
Кусака-сан оставил все это в камере хранения станции Бэйка.
Если оставить вещи в камере более чем на три дня,
лица, ответственные за них, могут открыть шкафчик запасным ключом.
И сегодня, когда этот срок истек, детектив Чиба смог забрать содержимое камеры.
Там была сумка Кусаки-сана.
Но как вы узнали номер камеры?
В этом и суть.
Когда мы были в квартире Сарухаши-сана, Конан нашел там ключ от камеры хранения.
Номер 0101.
Даже для ребенка такой номер легко запомнить.
Вы сказали, что Кусака-сан к вам не приходил, но...
Как тот, кто к вам даже не приходил, мог потерять у вас ключ?
Он приходил...
Он приходил в мою квартиру, но...
Хватит уже...
Сарухаши-кун.
Сенсей...
Я...
Я всегда его боялся...
Боялся, что он заберет у меня учителя...
Я ценю твое уважение.
Но, станешь ты профессионалом или нет, в конце концов, зависит от твоих собственных усилий.
Похоже, и вы, и Кусака-сан, забыли эту самую важную истину.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Я уж подумал, что в этом деле нам придется сдаться, но...
Хорошо справился, Мори-кун.
У инспектора Ширатори новый осведомитель, что ли?
Опять ты...
Это твое "искусство ниндзя: техника игры в дурака"?
Так вы меня раскусили?
Мне до вас далеко, инспектор!
Самая искусная техника дяди - это искусство ниндзя: техника отличного самочувствия...