Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Похищение с требованием выкупа...
Что же там произошло в этом тоннеле?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
ИСЧЕЗНУВШАЯ МАШИНА ПОХИТИТЕЛЯ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Центральная больница Бэйка
Вы знаете...
Я уж подумал, что Яйба проиграет вчера.
И правда, он был очень близок к этому!
"Яйба-удар" постоянно промазывал.
Джун!
Привет!
КАТАОКА ДЖУН (7 лет)
Сын семьи Катаока
Ну как ты, Джун?
Твоей ноге стало лучше?
Выглядишь не весело.
ЕЗАКИ САЧИКО (30 лет)
Дизайнер одежды
КАТАОКА ШИГЕНО (40 лет)
Предприниматель
Они - одноклассники Джуна.
Постоянно его навещают.
Вот оно как?
Спасибо вам за все.
Мы... ведь его друзья...
Эти парни всегда так себя ведут, как встретят красивую девушку...
Ведь так?
Эй, Джун. У тебя что, есть старшая сестра?
Неужели...
Под "старшей сестрой" ты имеешь в виду меня?
Д-да...
Как мило.
Это Езаки Сачико-сан, она дизайнер одежды.
Дизайнер одежды?
Удивительно!
Вы тоже пришли проведать Джун-куна?
Правильно.
Давайте как-нибудь поиграем вместе.
Пожалуйста, приходите ко мне как-нибудь домой.
Вам будут очень рады.
К вам домой?
Домой к Джун-куну.
Домой к Джуну?
Что это значит?
Это потому что...
Разве вам уже не пора идти?
Скоро же ваша репетиция показа мод начнется.
А, ты прав.
Тогда мы уже пойдем.
Увидимся позже, Джун-кун.
Кажется, Джун немного заскучал.
Пожалуйста, побудьте с ним немного.
Пока.
Джун-кун, ты сможешь уйти из больницы завтра...
КИТАЯМА ГОРО (48 лет)
Шофер семьи Катаока
Просто потерпи еще один день.
Скажи, а эта Езаки-сан...
Она твоя новая мама?
Тебе так повезло...
Такая красивая женщина стала твоей мамой...
Моя умершая мама была еще красивее.
Это же ясно, что она хочет выйти замуж за моего папу ради его денег.
Она хочет выйти за него ради денег?
Именно.
Я... слышал.
Что? Мне?
Я так счастлива.
Спасибо.
Как?
Тебе идет.
Так, когда мы проведем свадебную церемонию?
Я бы хотела подождать еще немного...
Пока не состоится мой показ в феврале.
Пожалуйста.
Это потому, что ты хочешь сосредоточиться исключительно на подготовке?
Да.
Я хочу в этот раз добиться успеха любой ценой.
Если и в этот раз не получится, я брошу карьеру дизайнера.
Я понимаю.
Извини.
Все нормально.
И на счет твоего будущего показа...
У тебя достаточно средств, чтобы оплатить расходы?
Если тебе нужны деньги...
Все нормально!
Но если вдруг что случится, я не постесняюсь у тебя попросить.
Так что держи деньги наготове.
Только оставь мне дом, хорошо?
Эй, Джун...
По-моему, ты смотришь на нее в слишком мрачном свете.
Такая красивая женщина просто не может...
Гента-кун!
Ты не можешь принять новую маму? Я понимаю твои чувства, но...
Игровые автоматы?
Они в супермаркете района Хайдо.
Вы пойдете туда?
П-прямо сейчас?
Пожалуйста!
Я хотя бы раз хочу сходить туда и поиграть!
Но ты еще не...
Все нормально, нормально...
Не отказывайтесь из-за моей ноги. С ней уже все хорошо.
Видите? Я же говорил.
Даже если ты говоришь так...
Действительно ли с ней все в порядке?
Может, подождешь до завтра, когда тебя выпишут?
Нет! Нет!
Не получится!
Как только меня выпишут, мне придется учиться...
Между постоянными уроками английского и игры на пианино, у меня не будет времени для игр.
Ну, нам жаль, что тебя заставляют так много учиться.
Поэтому я и прошу вас!
Сегодня мой единственный шанс!
У нас есть два часа до того, как медсестра будет делать обход в 12:00, и нас точно...
Нас точно никто не поймает!
Эй, эй... Что нам делать, Конан?
Будет не просто выйти из больницы...
Для начала, тебе надо будет пройти мимо пункта медсестер...
А потом, есть возможность, что медсестра заглянет к тебе.
Поэтому один из вас должен будет занять мое место...
И спрятаться под одеялом.
Эй, эй... Ты что, шутишь?
Но мы его друзья и должны как-то помочь.
Пожалуйста, я прошу вас.
Если Джун-кун просит так настойчиво...
Если мы проигнорируем его просьбу, имя Молодых Детективов будет опозорено!
Правильно, Конан?
Да понял я.
Спасибо!
Итак, давайте сыграем в дзянкэн, чтобы решить, кто останется.
Дзянкэн - японское название игры камень-ножницы-бумага, которой в Японии часто доверяют решение серьезных спорных вопросов.
Конан-кун!
Дзянкэн?
Ну он дает!
Конан-кун, оказывается, очень слаб в дзянкэне!
У нас не так много времени, так что поспешим!
Давайте купим угря в рисе на обратном пути!
Ну, если ты нас угощаешь...
Согласен.
Заранее спасибо!
Ну, надеюсь, он хоть хорошо проведет там время.
О, черт!
Джун-кун?
Д-Джун-кун?
Послушайте, Джун-куна нет в своей палате.
Кто-нибудь из вас знает, где он может быть?
Не знаю...
Кстати говоря, группа детей приходила проведать его час назад.
Поищем их?
Это я, Ёшизава.
Джун сейчас у меня в кузове.
Все проходит согласно твоему плану.
Что? Сейчас?
А, он крепко спит.
Где это я?
И почему я здесь?
Уже проснулся, пацан?
Выходи!
Давай быстрее!
ЁШИЗАВА ТАДАШИ (42 года)
Что, еще не можешь двигаться?
Где я?
Что вы хотите со мной сделать?
Скажите...
Благодаря тебе...
Я собираюсь получить, как выкуп, огромную кучу денег от твоих родителей.
Так меня похитили...
Ну, выходит, что так.
Хорошо!
Все, этого достаточно.
Во время шоу продолжайте в том же духе!
А пока - перерыв!
Замечательно!
Продолжай в том же духе, и ты станешь первоклассным дизайнером.
Это сделало бы меня счастливой, но...
Поверь в свой талант.
Слушаю, это Катаока.
Д-Джун-кун?
Да.
Понятно, я выезжаю туда немедленно.
Что-то случилось с Джун-куном?
Похоже, Джун исчез из больницы.
Я поеду с тобой.
Нет, я разберусь во всем сам.
У тебя сейчас есть важная работа.
Но...
Все в порядке. Скорее всего, он играет где-то там неподалеку.
Не переживай.
Я позвоню тебе позже!
Домой он не возвращался, а окрестности больницы мы обыскали, так что...
Может, вы знаете, где еще Джун-кун может быть?
Не знаю, но он не мог далеко уйти с больной ногой.
С-Сачико-сан?
Уже известно, куда пропал Джун-кун?
Сачико-сан, пожалуйста, возвращайся в зал церемонии.
В поисках Джуна положись на меня.
Что важнее сейчас для тебя - это...
Не шоу, а Джун-кун!
Пока я не смогу убедиться в его безопасности, я не вернусь!
Сато-сан!
Что узнал?
Я спрашивал у медсестер, и похоже, одноклассниками, которые приходили его проведать, были Конан-кун с ребятами.
Конан-кун с ребятами?
Четверо пришли, четверо и ушли.
Понятно...
Значит, он не мог уйти с ними, верно?
Говорит Катаока...
Д-Джун похищен?
Перевод, тайминг:  Klaid
Редактура:  korrah
QC, оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Если хотите вернуть ребенка, приготовьте 30 миллионов йен наличными.
С Джуном... С Джуном все хорошо?
Да, он в порядке.
Я сейчас дам вам послушать голос мальчика.
Это плохо, я не могу изменить голос.
Вот, он хочет услышать твой голос.
Что не так?
Папа...
Джун!
Джун-кун! Джун-кун!
Ваш малыш слишком напуган, чтобы говорить...
Вот и поспешите побыстрее достать деньги!
Пожалуйста, подождите!
Он положил трубку.
Катаока-сан, его голос показался вам знакомым?
Нет, я слышу его впервые.
А голос Джуна был таким слабым...
Джуну правда ничего не угрожает?
Мы не можем этого знать...
В любом случае, в остальном, пожалуйста, положитесь на нас.
Я понимаю.
Инспектор Мегуре, все готово.
Да? Спасибо.
Все, что мы можем сейчас сделать - это ждать звонка от похитителя.
Инспектор Мегуре!
Катаока-сан, пожалуйста, ответьте на звонок.
Да.
Слушаю, это Катаока.
Вы уже приготовили деньги?
Да, я все собрал.
Если я отдам вам деньги, вы точно отпустите Джуна?
Принесите деньги в парк Оганэ в полдень, под башню с часами.
Полдень, парк Оганэ, под башней с часами?
Я обязательно приду.
Нет. Тем, кто принесет туда деньги, будете не вы, Катаока-сан...
Езаки Сачико должна будет прийти вместо вас.
О-она?
Могут возникнуть проблемы, если вы захотите что-то выкинуть...
С женщиной иметь дело безопаснее.
Ну, не опаздывайте.
Инспектор Мегуре.
Я займу место Езаки-сан.
Нет, я пойду.
Езаки-сан?
Я готова!
Сачико-сан!
Преступник сказал прийти мне...
Он определенно знает, как я выгляжу.
Но если что-то пойдет не так, тогда вы...
Я прошу вас!
Джун-кун... его жизнь сейчас важнее, чем я!
Пожалуйста, дайте мне пойти!
Инспектор!
Инспектор Мегуре?
Я понимаю. Мы надеемся на вас.
Да.
Инспектор!
Мы знаем, что делаем.
Езаки-сан...
Мы будем находиться примерно в 500 метрах от вас, чтобы похититель не смог нас обнаружить.
Я установлю этот передатчик в сумке...
Благодаря ему, мы сможем выследить похитителя.
И если что-то случится, пожалуйста, свяжитесь с нами по этому передатчику.
Сачико-сан, не делай ничего опасного.
Я обязательно верну Джун-куна обратно.
Сачико-сан...
Пошел!
Это твоя могила!
Бессмысленно теперь звать на помощь.
Я должен быстрее найти способ выбраться отсюда!
Внимание.
После того, как преступник войдет в контакт с Езаки-сан...
Если Джун-кун будет с ним, мы сразу его и схватим.
Если же мы не сможем подтвердить, что Джун-кун там, то дадим преступнику уйти...
И найдем место, где держат мальчика.
После, мы освободим его, как только убедимся, что это безопасно.
Парк Оганэ, говорит Сато.
Мы будем действовать, согласно полученным указаниям.
Хорошо. Будьте бдительны.
Такаги-кун!
Сядь ближе ко мне!
Нет, мне и тут хорошо...
Вот глупый! Разве мы не должны играть влюбленных?
А-а... да.
Давай, положи свою руку мне на плечо.
Ладно...
Как-то так?
Нуу...
Действуй решительнее!
Инспектор, машина Езаки-сан только что приехала.
Инспектор, подозрительный автомобиль приближается к Езаки-сан.
Это небольшой грузовик с логотипами "Быстрой пчелиной доставки".
Такой выделяющийся... Он правда принадлежит преступнику?
Остановился возле Езаки-сан.
Вы видите Джун-куна?
Нет...
Отсюда его не видно.
Где Джун-кун? Джун-кун с вами?
Я оставил мальчика со своим партнером.
Я освобожу его, как только вернусь.
Но если я опоздаю, его жизни конец...
Можешь так и передать полиции!
Преступник забрал у Езаки-сан сумку и уезжает из парка.
Номер грузовика - Синдзюку 4-4, "Ми", как в Микаса, 3-2-8.
На оранжевой поверхности кузова крупные эмблемы "Быстрой пчелиной доставки".
Инспектор, что нам делать?
Не спешите.
Чиба-кун, вызови отряд быстрого реагирования.
Д-да!
Сато и Такаги, следуйте за ним на вертолете, сохраняя дистанцию.
Принято!
Будьте осторожны, на кону жизнь ребенка.
Не упускайте этот грузовик из виду.
Джун-кун, разве уже не пора возвращаться?
Еще только немного за 11.
Смотри.
Значит, у нас еще куча времени.
А теперь, давайте сыграем в ту игру!
Гента-кун, а ты хорош в ней?
Вовсе нет.
Что?!
Тогда я буду твоим первым соперником.
Давай!
Как-то...
Я должен как-то выбраться!
Инспектор, следуя этому направлению, мы скоро въедем в тоннель Кэнбаси.
Длина тоннеля?
Около километра, проезд по нему с нашей скоростью займет минуту.
Инспектор, преследуемый автомобиль в скором времени въедет в тоннель.
Хорошо, пролетите дальше и ждите на выходе из тоннеля.
Принято!
Он остановился!
Он остановился посреди тоннеля!
Бесполезно...
У этого детского тела не достаточно силы.
Черт!
Вполне возможно, что преступник бросил автомобиль.
Есть кто-либо подозрительный на выходе?
Нет, мы видели только другие машины, выезжающие из тоннеля.
Ни один человек не выходил из тоннеля пешком.
Почему? Почему он не движется?
Инспектор, прошло уже 10 минут.
Хорошо, посмотрим внутри тоннеля!
Да!
Черт! Я должен быстро найти выход!
Передатчик был брошен посреди дороги в тоннеле.
Это означает...
Преступник выкинул передатчик и скрылся с выкупом.
Но грузовик "Быстрой пчелиной доставки" так и не выезжал из тоннеля.
Это точно?
Да.
Мы с пилотом вертолета внимательно следили за выходом...
Но не видели, чтобы грузовик "Быстрой пчелиной доставки" выезжал из тоннеля.
Может он сделал U-разворот внутри тоннеля?
Нет, ведь он вел машину на высокой скорости и не имел возможности просто затормозить и развернуться.
Выходит, автомобиль преступника просто исчез в тоннеле?
Что мне еще не понятно...
Откуда преступник знал о передатчике?
Сато-кун, я хочу попросить тебя кое-что проверить.
Да!
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.