Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Грузовик с похитителем исчез вместе с выкупом...
Но беспристрастные рассуждения раскроют эту тайну!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Мы, Молодые Детективы, отправились в больницу проведать нашего одноклассника, Катаоку Джуна.
Но там, поменявшись с Джуном местами...
...я был похищен!
Под прикрытием полиции состоялась передача выкупа...
После которой они последовали за грузовиком "Быстрой пчелиной доставки".
Однако внутри автодорожного тоннеля...
Грузовик внезапно будто растворился в воздухе!
ИСЧЕЗНУВШАЯ МАШИНА ПОХИТИТЕЛЯ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Что ж поделаешь...
Откуда мне было знать, что в часах батарейка села.
Все, должно быть, беспокоятся о тебе.
Как жаль! Я был так близок к победе...
Странно...
Конан-кун не отвечает.
Может быть, что-то случилось?
А? Что, по-твоему, могло случиться?
Временами иметь детское тело не так уж и плохо.
Инспектор...
Мы ведь все сделали именно так, как говорил похититель?
КАТАОКА ШИГЕНО (40 лет)
Предприниматель
Джун...
Вернется, ведь так?
Мы сделаем все, что сможем.
ЕЗАКИ САЧИКО (30 лет)
Дизайнер одежды
Сачико-сан?
А репетиция?
Что с твоей репетицией?
Я отменила шоу и объяснила все персоналу.
Не стоило...
На кону ведь твое будущее, так?
Все под контролем! Возвращайся скорее!
Я так волнуюсь, что не могу усидеть на месте.
Даже если бы я осталась на репетиции, то не смогла бы работать.
Что-нибудь стало известно о Джуне-куне?
Звонка еще не было.
Мы приносим извинения.
Мы задействовали все силы для поисков грузовика "Быстрой пчелиной доставки"...
И делаем все возможное, чтобы получить любую информацию о нем.
Инспектор Мегуре.
Вы что-то выяснили?
Я интересовался в компании "Быстрая пчелиная доставка", и они дали сведения о всех своих грузовиках.
Я лично проверил каждую машину.
Среди них были числившиеся в списке угнанных?
Не было.
Таким образом, у вас нет никаких зацепок, чтобы найти похитителя?
Что же делать, инспектор?!
Прошу прощения.
Говорит Мегуре.
О, Такаги-кун!
Ч-что?!
Джун-кун только что вернулся в больницу?!
Джун!
Джун-кун!
Слава Богу! Джун-кун, ты в порядке!
Я так переживала.
Ты не ранен?
КАТАОКА ДЖУН (7 лет)
Сын семьи Катаока
Да в порядке я!
Ясно... это хорошо.
Такаги-кун, объясни, что произошло?
По их словам...
Они просто вернулись в больницу.
Что?
Скажите, вы все это время были с Джуном-куном?
П-правильно!
Так ведь?
Да.
И где вы были до того как вернулись?
"Где были"?
Джун, скажи ты им!
Я тоже это спрашивал, но они не хотят отвечать.
В любом случае, кажется, Джун-куна на самом деле никто не похищал.
П-похищал?
После того, как он пропал из больницы, мы все решили, что его похитили.
А все потому, что его кровать внезапно оказалась пустой.
А потом был еще звонок с угрозами, поэтому...
Его кровать была пуста?!
Неужели...
Похоже на то...
Что-то не так?
Беда!
На самом деле похитили Конана-куна!
Ч-что вы сказали?!
Джун-кун хотел пойти поиграть в видеоигры...
И Конан-кун на это время занял его место в больнице.
Мы много раз пытались связаться с ним с помощью значков детективов, но не смогли!
Неужели он...
Неужели я...что?
К-Конан-кун!
Вот.
Теперь все в порядке.
Спасибо вам большое.
Не стоит благодарности.
А теперь...
Конан-кун, ты можешь объяснить, что случилось?
Да.
Преступник похитил меня, перепутав с Джуном-куном.
Как мы и предположили.
И куда он отвез тебя после того, как забрал из больницы?
Он отвез меня в подвал заброшенной фабрики в районе Окухо.
Ты видел лицо преступника?
Да.
У него есть родинка возле носа.
Такаги-кун, позвони Томогаве-куну и скажи, что нам нужен фоторобот.
Да!
Что ж, главное, что вы в безопасности.
Может деньги и потеряны, но детская жизнь бесценна.
Джун-кун, извинись перед всеми.
Почему?
Как почему?
Ты заставил всех волноваться за тебя.
А кто их просил за меня волноваться?
Точно не я!
Джун!
Джун-кун!
А ну остановись!
Что ты делаешь!
Отпусти меня!
Больно же!
Черт, отпусти меня уже!
Немедленно прекрати!
Почему ты ведешь себя так эгоистично?!
Больно...
Извини, Джун-кун...
Больно, да? Извини!
Но из-за тебя Конан-кун подвергался такой опасности...
Я виновата. Это не причина, чтобы тебя бить.
Инспектор, извините.
А... Я так голоден!
Конан-кун!
Мы пойдем вперед, ладно?
Увидимся позже!
Да!
Я должен остаться здесь, чтобы помочь полиции сделать фоторобот.
Как это?
Как?
Как грузовик "Быстрой пчелиной доставки" въехал в тоннель и не выехал с другой стороны?
Так и думал! Это тот же грузовик!
Понятно! Вот как это вышло!
Детектив Такаги...
Что там такое?
Конан-кун, теперь я понял!
Тайну грузовика "Быстрой пчелиной доставки", который исчез внутри тоннеля!
Что? Правда?
Расскажите, детектив Такаги!
Почему, ты думаешь, преступник будет использовать такой яркий грузовик "Быстрой пчелиной доставки"?
Чтобы привлечь наше внимание к логотипу!
Хорошо, и что дальше?
А потом, пока полиция была сосредоточена только на этом ярком логотипе "пчелиной доставки"...
Преступник зарисовал логотип прямо внутри тоннеля...
Таким образом, изменил внешний вид автомобиля!
Это тот же самый грузовик!
Он не исчез, а просто перехитрил нас.
А как долго грузовик оставался внутри тоннеля?
Кажется, около 10 минут...
Тогда разве это возможно?
Никто не сможет перекрасить весь грузовик всего за 10 минут.
Ты прав.
А казалось, такая хорошая идея...
Такаги-кун!
Мы нашли тело мужчины в похожем грузовике на берегу реки Тэймс.
Что вы сказали?!
Жертве около 40 лет, и у него возле носа родинка.
По словам Конана-куна, у похитителя была такая же!
Да, я это точно помню.
Так это тот же человек?
Вполне возможно.
В любом случае поехали!
Да!
Инспектор Мегуре...
Разве не будет лучше, если я поеду с вами?
Я видел лицо похитителя.
Н-ну...
Д-да, но...
С рукой все в порядке...
Ничего серьезного.
Судя по водительским правам, которые были при нем, его зовут...
Ёшизава Тадаши, 42 года.
На шее присутствуют следы удушения.
Вероятнее всего смерть наступила от удушья.
Понятно.
И мы также обнаружили это на пассажирском сидении.
Сережка?
Судя по номеру, автомобиль был угнан два дня назад.
Вот как?
Инспектор Мегуре...
Этот человек с родинкой и есть тот, кто меня похитил.
Значит, все-таки он...
Предположительное время смерти?
Между 13 и 14.
Так он был убит сразу после передачи выкупа?
А что насчет денег?
Мы нигде их не нашли.
Так как деньги пропали, можно предположить...
Что у него, скорее всего, был сообщник, который убил своего сообщника и забрал деньги себе.
Необходимо составить подробный отчет обо всех знакомых Ёшизавы.
Инспектор!
О, Сато-кун!
Инспектор, извините за опоздание.
Что-нибудь удалось выяснить?
Да.
Во время сбора информации по близким к Катаоке-сану людям...
Я обнаружила любопытный факт.
Любопытный факт?
Именно. Дело в том...
Нет никаких следов логотипов компании...
Но меня, несомненно, увезли из больницы на этой машине.
А значит...
Рассуждения детектива Такаги были на половину верными.
Но внутри тоннеля было всего 10 минут...
Тогда как?
Перевод, тайминг:  Klaid
Редактура:  korrah
QC, оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Да, это определенно моя сережка.
Я ее где-то потеряла и все не могла найти.
Где вы нашли ее?
Перед этим, я хочу задать вам вопрос.
Вы знаете человека по имени Ёшизава Тадаши?
Ёшизава?
Мужчина сорока лет с родинкой возле носа.
Нет, я его не знаю.
А что с этим человеком?
Его тело было обнаружено на берегу реки Тэймс...
На водительском сидении брошенного там грузовика.
Эта сережка была найдена на пассажирском сидении возле тела.
Учитывая показания Конан-куна...
Мы не сомневаемся, что этот человек был похитителем.
Основываясь на том, что выкупа не было возле тела Ёшизавы...
Мы можем предположить, что у него, скорее всего, был сообщник.
Мы считаем, что у него с сообщником произошла ссора, результатом которой стало убийство.
Понятно. И кто этот сообщник?
Мы обыскали дом Ёшизавы и обнаружили, что у него в календаре обведена завтрашняя дата...
День, когда Джун-кун должен был выйти из больницы.
Другими словами, мы считаем, что Ёшизава и его сообщник знали, когда Джун-кун будет выписан.
Более того, Ёшизава звонил не на ваш домашний номер,
а напрямую, на ваш мобильный телефон.
И, наконец, лишь немногие люди вне полиции знали о передатчике,
который был спрятан на дне сумки с выкупом.
И к чему вы ведете?
К тому, что сообщником Ёшизавы был близкий к вам человек.
Между прочим, Езаки-сан...
Кажется, у вас ведь большой долг?
20 миллионов йен на покрытие расходов на отмену вашего второго шоу и еще 10 миллионов йен за отмену этого.
Итого - 30 миллионов йен.
Как-то так случилось, что это как раз размер назначенного выкупа.
Э-это...
Как вы предполагали покрыть свои долги?
Но я думала, что сегодняшнее шоу будет успешным...
Но в случае его провала, вы только глубже погрязните в долгах.
Пожалуйста, подождите минутку...
Инспектор, вы говорите, что она похитила Джуна, чтобы получить выкуп и рассчитаться с долгами?
Мы пока не знаем этого наверняка.
Тем не менее, эти обстоятельства бросают на Езаки-сан серьезную тень подозрения.
Я ничего не делала!
Я не знаю никого по имени Ёшизава, и...
В общем, мы бы хотели продолжить разговор с вами в участке.
Пожалуйста, пройдемте с нами.
Я поняла.
Я был прав.
Как я и думал. Это и было ее целью.
Джун.
Что? Езаки-сан?
Да, она приходила.
Вы помните когда?
Это было перед часом дня.
Она приходила сообщить, что сегодняшнее шоу может быть отменено.
Перед часом дня?
Ёшизава был убит где-то между 13:00 и 14:00.
Ее алиби сомнительно.
Как же жаль, что ей пришлось отменить шоу...
В этот раз она воплотила свои самые смелые дизайны!
Уверен, они были бы хорошо восприняты.
Я привык сдирать обертки с бутылок - так я могу их лучше отсортировать.
Может ли быть...
Автобусы Киото
Филиал Бэйка
Я слышал о таких...
Они достаточно редки, поэтому не так уж много компаний занимается ими.
Вы знаете названия таких компаний?
Да, я знаю их.
Типография Сэкигути
Именно так! Я не позволю тебе уйти, пока ты не отдашь мою долю, которую ты забрал, бросив меня умирать.
Поэтому бери деньги и тащи их к тому месту, где я держал пацана.
Я буду ждать.
П-Подожди секунду, Сато-сан!
Ты собираешься бросить все дела, только потому, что тебе позвонил Конан-кун?
Да не волнуйся ты так...
Если что, я возьму ответственность на себя.
Да я не про ответственность сейчас говорю...
Все-таки, как бы я не смотрела на это дело...
Но не могу поверить в то, что Езаки-сан является преступником.
Я тоже не думаю, что это она, но...
Ну, Конан-кун всегда замечает странные вещи...
Может быть, он и сейчас нашел какую-то подсказку?
Может...
Ты говорил, что что-то вспомнил...
Что, Конан-кун?
Если я правильно помню, именно здесь держали Конана-куна.
Он здесь!
Что? Кто здесь?
Прячьтесь!
Что? Эта машина...
Китаяма-сан!
КИТАЯМА ГОРО (48 лет)
Шофер семьи Катаока
Ёшизава!
Эй, Ёшизава!
Эй, Ёшизава! Это я.
Китаяма-сан...
Довольно странная встреча, не находите?
Что вы делаете в таком месте?
"Ч-что"?
Ничего особенного.
Вы знали Ёшизаву Тадаши, не так ли?
Вы ведь пришли сюда, потому что вас позвал Ёшизава-сан?
Он сказал вам: "Возьми деньги и принеси к месту, где я держал ребенка", не так ли?
Но Конан-кун...
Только похититель и я должны были знать это место.
А раз вы тоже о нем знаете...
Разве это не значит, что вы сообщник похитителя?
Ч-что ты говоришь?
Понятно, ведь Китаяма-сан знал номер мобильного Катаоки-сана...
И он точно знал о передатчике.
Не делайте поспешных выводов.
Дядя, вы ведь раньше работали в печатной компании?
Конан-кун, о чем ты говоришь?
В последнее время, на улицах полно автобусов с рекламой.
Ее ведь к ним приклеивают, да?
Ты имеешь в виду наклейки на автобусы?
Наклейки на автобусы?
Вот оно что! Теперь я понял!
Что? Что ты понял?
Я раскрыл загадку исчезнувшего в тоннеле грузовика "Быстрой пчелиной доставки"!
Ёшизава обклеил грузовик, который угнал, логотипами "Быстрой пчелиной доставки".
Потом, когда бежал вместе с выкупом...
Он остановился у обочины в тоннеле, содрал логотипы, сменил номера...
И продолжил свой путь в, казалось бы, совершенно другом грузовике.
Китаяма-сан...
Вы тот, кто распечатал эти логотипы, не так ли?
Что скажете?
Какая нелепица!
По-моему, все, что вы сказали - куча необоснованных обвинений.
Ай-яй-яй?
Что это тут...
Эта сумка...
Эй, смотрите, детектив Такаги!
Сколько тут денег внутри!
Китаяма-сан...
У меня к вам пара вопросов, поэтому, пожалуйста, проследуйте со мной в участок.
Черт!
Сато-сан!
Получай!
Такаги-кун!
С дороги!
Стоять!
Не уйдешь!
Китаяма Горо, вы арестованы за соучастие в похищении ребенка и нападение на офицера при исполнении.
Больно...
Кроме того, вы убили Ёшизаву Тадаши, а затем оставили серьгу Езаки-сан возле его тела...
чтобы запутать следствие, не так ли?
Ёшизава остался жив!
О чем вы говорите?
Мы уже нашли тело Ёшизавы.
Т-тогда кто тогда мне звонил?
Что за бессмыслицу вы несете!
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Как красиво!
Аюми-тян, а показы мод всегда такие?
Они не продают еду во время показа?
Боже, Гента-кун...
Разве я не говорила, что нет?
Разве я не предупреждал?
Для детей это будет слишком скучно.
Разрешите мне представить вам...
...дизайнера этой замечательной коллекции...
Езаки Сачико!
Джун-кун...
Спасибо, Джун-кун.
Этот смокинг очень тебе идет.
Папа попросил меня подарить тебе эти цветы.
Вот как...
Поздравляю...
мама.