Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Детектив с запада страны снова в Токио.
Его жизнь в опасности, он шлет сигнал "SOS"!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Мой первый перевод
Спасибо korrah'у и Tess за все)
Тут, Казуха?
Почти, Хейджи, немного левее.
Левее? Тут?
Блин, ты что делаешь-то, Хейджи! Сказала же: левее.
Дура, говори тише, а то ведь услышат нас!
Черт, булавка упала между досок.
Что ты наделал? Без нее нам не снять их.
У тебя, случайно, нет еще одной?
Нет, она и так была всего одна.
Черт...
Эй, может, лучше просто разгадать этот шифр?
Они сказали, что отпустят нас, если мы его разгадаем.
Именно.
Если хотите снова погреться в лучах солнца,
то ваших же интересах сделать это побыстрее.
Или же...
Кусукава-сан!
станете такими же холодными, как он.
Х-Хейджи...
Не беспокойся, ведь они еще знать не знают про него.
Он нас разыщет!
Он?
Именно... он.
Он обязательно вытащит нас отсюда.
ХАТТОРИ ХЕЙДЖИ В ОТЧАЯННОМ ПОЛОЖЕНИИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Опаздывают, Хейджи-ниитян с Казухой-нээтян.
Угу.
Договаривались, что придут в час, а уже два... Может что-то случилось?
Так почему бы тебе не позвонить им? У тебя же есть их номера?
Я звонила, но, похоже, их мобильники выключены.
Ну, может они забыли про сегодня и спят себе в кроватке?
Но когда я позвонила маме Хаттори-куна, она сказала что они сели на самолет в 8 часов утра.
В 8 часов утра? Рановато они вылетели, если учесть, что мы собирались встретиться днем.
Кстати, они хотели зайти куда-то по пути к нам.
Сказали, что у них встреча с другом отца Казухи-тян, офицером в отставке.
Его зовут Кусукава-сан, он работает в детективном агентстве в Токио.
Ты, случайно, не про Кусукаву из детективного агентства Хайдо?
Папа, ты знаком с ним?
Да, лошадиные бега, бои, мотогонки? Во всяком случае, он любитель азартных игр.
А зачем Хейджи-ниитян должен был встретиться с ним?
Ну, Кусукава написал отцу Кузухи письмо, что у него есть важный разговор к нему, а к телефону он не подходит.
Поэтому отец Казухи попросил их выяснить в чем дело.
Тогда, скорее всего, из-за этого важного разговора они и забыли о времени.
Может и так.
Тогда, давайте я позвоню ему.
Алло, это детективное агентство Хайдо.
О, Мори-сан! Сколько лет, сколько зим!
Что? Кусукава?
Ну, мы сами не можем с ним связаться уже несколько дней!
Ну, он упоминал, что работает в одиночку над каким-то крупном дельцом. Небось следит за кем-нибудь.
Крупное дельце?
А что, не хватает игроков для маджонга?
Да нет, я хотел спросить: не разыскивали ли его два старшеклассника?
Да, заходили, часов в 10. Мальчик и девочка, оба из Осаки, так?
Они ушли после того, как я дал им его адрес.
А не могли бы вы и мне дать его адрес?
Хайдо, 4 район, здание Арихато.
Блин, ну что за ерунда!
Почему мы должны искать гостей?
Да ладно тебе, все равно заняться нечем.
Ничего не ладно.
Надеюсь, дождь скоро закончится.
Конан-кун, у тебя ведь завтра экскурсия?
Ну да.
А это там не оно? Здание Арихато.
Посмотрим, квартира Кусукавы-сана...
202-ая.
202-ая?
202...
"Я вернусь не раньше полудня, поэтому доставку и прочее оставлять домовладельцу".
Эй, уже давно за полдень.
Кажется, он все такой же непунктуальный.
Может быть, он был дома, когда они пришли,
и они все вместе пошли куда-нибудь попить чайку.
Думали, что успеют вернуться за полдень.
Как раз по пути сюда я видела семейный ресторан.
Но Хейджи-ниитян ждал его довольно долго.
Посмотрите чуть сбоку от записки.
Там какое-то мокрое пятно.
Это ведь значок от кепки Хейджи-ниитяна, согласны?
Точно, на его кепке есть такой значок.
Наверно, повернув кепку назад, он довольно долго ждал, облокотившись на дверь.
И как это ты понял, что он ждал здесь довольно долго?
Потому что отметка от значка есть и на уровне моего роста.
Наверно, он присел, так как устал стоять.
Вот как.
Скотч?
Знаю, его используют, чтобы определить - заходил ли кто-нибудь, пока тебя не было.
Да, такое часто используют в детективных или шпионских фильмах.
Но скотч отклеился, значит, кто-то вломился сюда?
Может, Кусукава-сан, увидев это, испугался и пошел в полицию.
Но прошло уже много времени, с тех пор, пока он отклеился.
Посмотрите, как много пыли прицепилось к нему.
Тогда сколько же висит эта записка?
Получается, Кусукава-сан собирался быстро вернуться,
но по какой-то причине не смог.
А пока его не было, кто-то вломился к нему в квартиру...
Пап, что будем делать?
"Что", - говоришь?
Эй, постой, Конан-кун.
Дверь не заперта.
Так и знала, что кто-то вломился сюда.
Эй.
Нет следов, что замок взламывали, да и комната выглядит нормальной.
Может, он просто забыл запереть дверь?
Со скотчем, небось, то же самое. Он попросту забыл про него, когда открывал дверь.
О, что это?
Э? Что там?
Посмотри-ка здесь.
Похоже, здесь кто-то заштриховывал что-то карандашом.
Что-что?
Может, один из стикеров?
Смотри, идеально подходит.
Ясно.
Если заштриховать карандашом следующий, можно прочесть, что было написано на предыдущем.
Должно быть, парнишка из Осаки забеспокоился, ведь Кусукава-сан пропал, а дверь не заперта.
И сделал это, чтобы выяснить его местонахождение.
Ну, похоже, он взял этот стикер с собой,
и теперь нам не узнать, что там было написано.
Но, смотрите, если заштриховать карандашом этот стикер, то проявляются буквы.
Ясно, нажим был сильный, поэтому отпечаток остался и на третьем.
Посмотрим... "район Кэнбаси, Ито-сан".
Похоже, там был еще номер телефона, только теперь его не разберешь.
Но ведь Хаттори-кун и Казуха-тян могут быть там?
Ну тогда пойдемте проверим.
Если спросим у полиции - узнаем все возможные адреса.
Два старшеклассника, разговаривающие с кансайским акцентом?
Не приходили. Вы из полиции?
Нет, мы просто ищем их.
Извините за беспокойство.
Нет, я не видела их.
Вы случайно не "Спящий Когоро"?
Два старшеклассника из Осаки?
Я думал, Косиэн уже прошел.
Не видел я таких. Не приходите сюда больше.
Девочка и мальчик, разговаривающие с кансайским акцентом?
Нет, ко мне не заходили.
Ну, как я и думал...
Извините, но я ничем не могу вам помочь.
Этот значок.
Значок адвоката?
Может ли быть, что вы - адвокат Ито Мисари-сан?
Правда?
ИТО МИСАРИ
Адвокат
Да.
Именно так.
Моя мама рассказывала про вас.
Она говорила, что вы беретесь за любые дела, причем почти даром. Очень хороший адвокат.
Неужели твоя мама тоже адвокат?
Да.
Эй, не нужно об этом говорить.
Кстати, вы не знаете другие какие-нибудь подозрительные дома с табличкой "Ито"?
Подозрительные?
Кстати говоря, я помню один.
Это особняк в западном стиле, с фамилией "Ито" на табличке, он расположен за начальной школой в 5 блоке...
Дети рассказывали, что видели, как два бездомных вошли туда и остались на ночь.
Нам туда!
Они, наверно, там.
Мы тоже пойдем.
Идем?
А как же иначе.
Пошли.
Спасибо за помощь.
Да не за что.
Тише-тише.
Пошли в дом.
Кажется, ты проголодалась.
Но подожди еще чуток.
Мама сейчас очень занята.
Когда закончу свои дела -
сразу же покормлю тебя.
Молодец.
Я должна объяснить нашим друзьям...
в каком отчаянном положении они находятся,
чтобы они хорошенько поняли это.
© RuTantei
Перевод, тайминг, оформление:  powerwar
Редактура:  korrah
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Ну и ну, взгляни на себя.
Твое красивое личико испорчено.
Этот шкет думал, что сможет позвать на помощь.
Хейджи, с тобой все хорошо? Держись.
Однако я удивлена.
Кто бы мог подумать, что ты дружишь с самим Мори Когоро.
А ты довольно известен, детектив-старшеклассник Хаттори Хейджи-кун?
Я позволила тебе оказаться здесь лишь потому, что высоко оценила твои способности.
Слушай внимательно.
Ты разгадаешь шифр, который создала эта грязная крыса.
Ну не смешно ли?
Этот парень пришел сюда поучать меня.
"У меня есть пленка, доказывающая, что ты учишь важных политиков и бизнесменов уходить от уплаты налогов.
Не могла бы ты прекратить?"
Сказал, что эта пленка в арендованной ячейке в банке Тото.
И что пароль к той ячейки состоит из 7-и цифр.
Жаль, он перестал дышать слишком рано.
Ну, а затем ты позвонил.
Извините.
У меня в ушах звенит.
Не могли бы еще разок повторить...
...кто там грязная крыса?
Хейджи.
Следи за базаром!
Кажется, ты еще не понимаешь?
Раз твои уши все равно не слышат, так почему бы не отрезать их?
Хейджи.
Остановитесь!
Боже.
Почему сегодня так много гостей?
Тот ребенок, что и раньше?
Мальчик, что-то случилось?
Забыл что-нибудь?
Кое-что меня беспокоило, вот и вернулся.
К-Кудо...
"Беспокоило"?
Эти следы от ботинок.
Смотрите, там так много следов от ботинок, так что я подумал, что у вас много гостей.
А, ко мне приходил клиент со своей семьей.
Они приходили во время дождя, чтобы поблагодарить меня за выигранное дело, но сейчас я дома одна.
Но если так, разве этот след не странный?
Он ведет только внутрь, наружу - нет.
Почему же?
Именно, потому что он - мой.
Я не покидал этот дом, ведь на меня наставили пистолет у самой двери.
А,
это от моих беговых кроссовок.
Ваших?
Да, их нет тут, так как я мыла их в ванной.
Конан-кун!
Что ты тут делаешь?
Мы так волновались, когда ты внезапно пропал.
Они зовут тебя, мальчик.
Разве тебе не надо найти своих друзей?
Хочешь, чтобы я тебя пришил?
Что это за звук был? Кажется, со второго этажа.
Ну...
Вы ведь сказали, что одна дома?
Я пойду проверю второй этаж?
Возможно, это домушник!
Кошка...
Ну, милашка.
Так не хорошо.
Нельзя бросать вещи с лестницы.
Она такая шалунья.
То бегает, то вещи опрокидывает.
Должно быть, тот звук как раз из-за ее шалостей.
Мне надо будет скоро уйти кое-куда...
Но если настаиваешь, можешь поискать своего домушника.
Ну, заходи.
Играет с ним в мисс благородство?
Дура, Кудо никогда не поведется на такое.
Ну, что случилось?
Не хочешь зайти, маленький детектив?
Нет, я, пожалуй, пойду.
Вот как?
Не хочешь пройтись со мной по дому?
Не-а.
Пока, тетя!
"Пока"? Ты чего...
Пока, мальчик.
Похоже, они ушли.
Я аж испугался.
Какая жалость, твой потенциальный спаситель оказался ребенком.
Нет, что же он творит?
Он ведь действительно уходит!
Наверно, думает о том, как нас спасти.
Смотри, как он задумался.
Дура, посмотри внимательнее.
Так смущается, но рад, что она обнимает его.
Ты о ком? Я имела в виду "Спящего Когоро".
Этот старик, скорее всего, слушает трансляцию скачек.
Она опережает других на 4 корпуса!
Отлично, продолжай в том же духе...
У нас нет выбора!
Я разобью стекло, и тогда они...
Что, черт возьми, ты творишь, шкет?
Боже,
довольно утомительно ждать.
Ну а теперь, время занятий!
Голова ведь у тебя варит.
Для осакского знаменитого детектива-старшеклассника Хаттори Хейджи...
...это должно быть так же просто, как сложить два и два.
Этот шифр!
Поторопись.
Разгадай его до заката.
Если не хочешь...
...закончить как он.
А к чему так спешить?
Почему ты не можешь дать мне еще немного времени?
Или завтра уже будет поздно?
Да, все будет кончено.
Этот парень сказал, что завтра в его агентство...
служба по доставке принесет конверт с тем же шифром.
В этом шифре зашифрованы 7 цифр, являющиеся паролем к банковской ячейке банка Тото.
Так мне и сказал.
Ну что за дурак.
Был уверен, что благодаря этой затее он в безопасности,
и начал нести высокопарную чушь.
Сказал: "Если возвратишься на правильный путь, о твоих грехах никто не узнает".
Но, конечно, это был шантаж.
Скорее всего, у него закончились деньги на свои любимые игры.
Игры?
Точно-точно, папа говорил,
что Кусукава-сан - известный игрок.
Дура, почему ты не сказала мне раньше?
О, ты что-то понял?
Да, если ты оставишь меня в покое, то я могу разгадать.
Отлично.
Тогда, мы попьем чаю внизу и подождем.
Хорошенько поразмысли.
И даже не думай сбежать.
Да, наберитесь терпения и подождите.
Отлично, теперь можете говорить, Кусукава-сан.
Вы ведь еще живы?
Пыль на полу движется около вашего носа.
Как и ожидалось от сына начальника штаба полиции.
Правда до этого я действительно был без сознания...
Тогда оставайтесь "мертвым".
Если они узнают, что вы живы,
они заставят вас сказать разгадку шифра, угрожая нам пистолетом.
Должен сказать, он вполне в вашем духе.
В его духе?
Ты разгадал его, Хейджи?
Да, его легко запомнить, если ты игрок.
Послушайте, Кусукава-сан,
шифр записан только на той бумажке?
Да, они пока не делали копий.
Прекрасно.
Это отличная возможность для нашей авантюры.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.