Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Как же устроен этот шифр?
Нужно действовать тонко, чтобы переиграть преступников.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Хаттори и Казуха сильно опаздывали, поэтому мы заволновались...
и отправились искать их.
Мы выяснили, что эти двое побывали в доме детектива Кусукавы, откуда отправились к некому Ито, но...
Кажется, ты проголодалась.
Но подожди еще чуток.
Мама сейчас очень занята.
Как только закончу дела -
сразу же покормлю тебя.
Молодец.
Я должна объяснить нашим друзьям...
в каком отчаянном положении они находятся,
чтобы они хорошенько поняли это.
ХАТТОРИ ХЕЙДЖИ В ОТЧАЯННОМ ПОЛОЖЕНИИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Ох уж эти осакские детишки...
Ну и где их носит?
Ну, ну, давай после обеда еще раз обойдем всех "Ито".
Должно быть, мы разминулись с ними.
Вот увидит кто-нибудь, что я, знаменитый детектив, ем в таком дешевом ресторане...
Ну, ничего не поделаешь, мы ведь хотели поесть вместе с ними.
Кроме того, мне нравится ретро атмосфера здесь.
Да уж.
Больше нигде уже не встретишь машинку с предсказаниями.
Эй, позвони им еще разок.
Они могут ждать нас в моем офисе.
Хорошо.
Я им звонила недавно, но они были "вне сети"...
Алло?
Это я.
Хаттори-кун!
Что за?!
Дай-ка мне!
Эй, шкет, где вас, черт возьми, носит?
Простите.
Я встретился с парнем по имени Кусукава, разговорился с ним о делах и совсем забыл вам позвонить.
И Кузуха-тян с тобой?
Не волнуйтесь, с ней все хорошо.
Кроме того, дядя,
я хочу, чтобы вы разгадали шифр, который пошлю.
Шифр?
Его придумал Кусукава-сан.
Я обещал ему, что не уйду, пока не разгадаю его,
но у меня нет никаких идей.
Мне нужно, что вы разгадали до того, как он вернется.
А он не с вами?
Нет, его настырным друзьям был очень нужен последний игрок для маджонга.
Поэтому я отправлю шифр вам, мне нужен ответ до заката.
В нем зашифровано семь цифр.
Семь цифр?
Ну, я не смогу прийти к вам, пока не раздаю его. Удачи!
Эй, постой!
Блин...
Хорошая идея - привлечь к этому Мори Когоро.
О, спасибо.
ИТО МИСАРИ
Адвокат
А теперь, отправьте сообщение с шифром.
Не получится, нижняя часть листочка вся в крови этого парня.
Что?
А ты не делал копии?
Нет, я всю ночь пытался расколоть Кусукаву.
Я помню его.
Порядок и расположение всех 49 символов шифра.
Правда?
Тогда, почему бы тебе не прочитать их вслух?
Но если ошибешься хоть в одном символе в верхней части,
кровь твоей подружки покроет тебя с ног до головы.
Хех, ну и что это такое?
Ничего не понимаю.
Вот-вот.
В шифре используются цифры и 4 буквы: "Q, A, K, J".
Неужели?
Совершенно не понимаю.
Но Хаттори-кун не сможет уйти пока не разгадает его.
Его проблемы!
Ты что-то понял, Конан-кун?
Да, кое-что.
И что же?
Посмотри, в шифре используются только буквы: "Q, A, K, J", прямо как в картах.
А теперь замени их цифрами.
И что дальше?
Итак, у нас 64 цифры, но только одна не повторяется.
Вот как. Девятка. Она есть только в одной строчке.
Да.
Если выкинуть девятку, мы получим 63 цифры, которые можно разделить на 7 групп по 9 цифр в каждой.
Поскольку, всего зашифровано 7 цифр, мне кажется, что в каждой из этих групп зашифрована своя цифра, но...
это все же посложнее арифметики.
Ясно.
Пффф. В итоге каких-то непонятных цифр стало только больше.
Извините за ожидание, вот ваш стейк.
Наконец-то дождался.
Держи, мальчик, это твой детский обед...
Дядя, а создал этот шифр, случайно, не Кусукава-сан?
Да.
Теперь понятно. Вот почему, посередине была девятка.
А вот ваш омлет.
О, выглядит вкусно.
Конан-кун?
После того, как разгадал, кажется, что все просто.
Странно, первые четыре получаются цифрами, но оставшиеся три...
Постойте-ка. Я это уже где-то видел.
Итак время поджимает.
Нужно выходить сейчас, иначе мы не успеем до закрытия.
Если хотите кого-то винить, вините того некомпетентного детектива, который не смог разгадать шифр.
Постой-ка, у него впереди еще целая ночь.
Тебе ведь нужно забрать кассету из банка до того, как в детективное агентство придет тот конверт, так?
Не волнуйся.
Он не дойдет.
Что? Неужели...
Да, завтра утром...
Напротив агентства мы устроим засаду на курьера и отнимем его.
И до тех пор, пока мы будем поддерживать баланс на счету Кусукавы, кассета будет оставаться в банковской ячейке.
Так что, теперь я могу не спеша разгадать этот шифр.
В отличие от вас, ребятки, у меня в запасе сколько угодно времени.
Так что, если хочешь что-нибудь напоследок сказать, сейчас самое время.
В конце концов, работа адвоката - выслушивать людей.
Блин, ох уж этот Кудо.
И чем ты занят?
Что ж, не похоже, чтобы ты сожалел о чем-то.
Что ж, как тебе будет угодно...
Нет, у меня есть последнее слово.
Я размышлял об одной очень важной вещи.
Я хочу сказать их той девушке позади меня.
Э? И что же ты хочешь ей сказать? Она все равно отправится вслед за тобой.
Есть важная вещь, которую я хотел всегда сказать ей.
Поэтому не могли вы положить пистолет, пока я не закончу?
Ну и ну, в конце концов, вы обычные старшеклассники.
Уж простите за мою неосмотрительность.
Так пойдет?
Начинай!
Ну, дайте секундочку.
Хочу, чтобы это прозвучало идеально.
Хочу сказать это так особенно, чтобы она помнила об этом в раю.
Этот парень еще жив!
Черт!
Вот вам не повезло.
Это был хороший план - заполучить пистолет.
"План", - говоришь?
Вставай.
Но нам повезло, ведь узнали, что создатель шифра еще жив.
А теперь отвечай. Ты же не хочешь, чтобы эти детишки погибли?
Не говорите им, Кусукава-сан.
Сказав его, вы лишь чутка отсрочите наши смерти.
А раз нет разницы, почему бы им не напакостить напоследок?
Заткнись, шкет!
Хейджи!
Поторопись.
Даю тебе пять секунд.
У нас мало времени, так что я не буду колебаться.
Прекратите!
Один...
Я был серьезен, Казуха.
Два...
Я не врал, когда говорил, что мои последние слова для тебя...
Три...
Снова и снова, я хотел сказать тебе...
Четыре...
чувствуя твою дрожащую спину, эти слова...
Пять...
© RuTantei
Перевод, тайминг, оформление:  powerwar
Редактура:  korrah
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
Сообщение?
Это от Мори Когоро.
Неужели он разгадал его?
Но это не похоже на ответ.
Скорее, он просто переслал сообщение обратно?
Нет, цифры и буквы теперь расположены по-иному.
Что?
Эй, тетя, дайте взглянуть!
То есть, а не могли бы вы показать их?
Вот, смотри.
Почти точь-в-точь как исходный шифр, согласен?
Похожи-то они похожи...
но это разгадка.
Я теперь знаю все семь цифр, которые были зашифрованы...
Ты ведь блефуешь?
Так скажи их!
Здесь я говорить ничего не буду.
Эй, мальчик, а ты понимаешь в каком сейчас положении?
А вы?
Мори Когоро знает, как расшифровывается шифр,
что Кусукава-сан его придумал и что мы рядом с ним.
Если мы трое разом исчезнем, знаменитый Мори Когоро задастся вопросом о значении этих семи цифр.
Не пройдет и недели, как он выяснит, что эти семь цифр - пароль от банковской ячейки Кусукавы-сана в банке Тото.
Неужели ты с самого начала это продумал, когда посылал ему шифр?
Дела плохи, сенсей!
Может нам убить их и сбежать?
Да бросьте.
У вас есть только два варианта:
убить нас и сбежать, позволив Мори Когоро найти кассету и раскрыть ваши махинации с налогами;
либо позволить мне забрать кассету и обменять ее на нашу свободу.
Конечно, ее может забрать и Кусукава-сан, но его лицо все в шрамах, так что ему лучше не показываться на публике.
Да не волнуйтесь, равно как и Кусукава-сан, я предлагаю ту же сделку:
я буду держать все в секрете при условии, что вы прекратите свои махинации и начнете все с чистого листа.
Хочешь нас провести?
Небось, как получишь кассету, сразу отправишься в полицию!
Если не доверите мне, то можете пойти со мной.
Чтобы не дать мне выкинуть какой-нибудь фокус.
Ну же, у вас не так много времени на раздумья. Если сейчас же не выйдем, не успеем до закрытия банка.
Хорошо.
Мы поступим, как ты и сказал.
Но если пароль неверен, то ты ведь понимаешь, что произойдет.
Так, с мальчишкой пойду я.
Девушка, а ты оставайся здесь с этим парнем и веди себя хорошо.
Хейджи?
Что, Казуха?
Если... Если мы выберемся...
Если мы выберемся, то ты скажешь то, что хотел тогда сказать?
Конечно.
Если ты не передумаешь.
Хейджи...
Бензин. Как только она позвонит, и скажет, что кассета у нее, мы разожжем огонь.
Этот малый будет в шоке. Он-то думал, что ты будешь ждать его у порога, освобожденная, а не в горящем здании.
Ну же, мальчишка, вводи его.
Зашифрованный пароль из 7-и цифр.
Скажите, а вам не любопытно, как расшифровывается этот шифр?
Меня это не волнует, это может подождать...
Зная, что Кусукава - игрок, вы могли догадаться, что "A, J, Q, K" относятся к картам.
Если вы переведете их в числа, то получите 64 цифры.
Ключ - это девятка посередине.
1-6 есть в каждой строчке, но 9 лишь в одной.
Так что, если выкинуть ее, то мы получим 63 цифры, что даст нам семь групп по девять цифр в каждой.
Я подумал, что, возможно, каждая из этих групп дает свою цифру из пароля.
К тому же все цифры в группах были от одного до шести.
Если говорить об азартных играх, цифры от 1 до 6 встречаются только в одной.
Кости.
Таким образом каждую группу из девяти цифр нужно представить в виде квадрата 3х3.
Но где здесь семизначный пароль?
Представьте, что каждая цифра в каждом квадрате - это на самом деле игральная кость.
Красные точки с единичкой заметно выделяются, поэтому их просто заметить.
3, 1, 5, 6, 2, 0, 4.
Итак... 3, 1, 5, 6, 2, 0, 4.
Скорее всего, исходный шифр был представлен в виде квадрата с девяткой посередине,
чтобы намекнуть на единичную грань кости.
Смотрите-ка, открылось.
Вот она.
Та кассета, что так вам нужна.
Да, похоже на то, а теперь быстрее отдай ее мне.
Но перед этим, я хотел бы сказать вам еще одну забавную вещь.
Этот насчет того шифра, что я послал Мори Когоро...
Последние три зашифрованные цифры в нем я поменял на буквы английского алфавита.
Буквы?
Верно, одну заглавную и две прописных.
"L i b".
Сокращение от слова "Libra", которое переводится как "Весы".
"Весы"?
Неужели не понимаете?
У вас же весит на груди.
Знак правосудия - ваш значок адвоката.
Значит, Мори Когоро в моем доме...
Судя по его сообщению, сейчас он уже закончил.
Сообщению?
"Вымани их наружу".
Он попросил выманить кого-нибудь наружу, чтобы разделить вас.
Да как так...
Сдавайтесь.
У вас нет ни шанса победить в этой игре.
Эй, парни, вы где?
Покажитесь!
У нас мало времени!
Сенсей...
Как-то она быстро вернулась...
Сенсей, вы что-то забыли?..
Эй, что с тобой? Эй!
Футбольный мяч?
Чей?
Я все еще не очень понимаю, что тут происходит.
Но стоит позвонить в полицию.
Похоже, все закончилось хорошо.
Вскоре приехала полиция и освободила Казуху и Кусукаву-сана.
С арестом скандального адвоката и ее сообщников...
...дела о похищении и об уклонении от уплаты налогов были закрыты.
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
Использовав голос этой женщины, ты их выманил...
а потом вырубил их, воспользовавшись транквилизатором и футбольным мячом?
Великолепно, Кудо!
Будь благодарен!
Мне пришлось незаметно сбежать из туалета ресторана.
Однако, Кудо, если бы ты тогда не ушел, не было бы таких сложностей.
Да откуда мне было знать, что эта женщина взяла вас в заложники?
Конан-кун, ты в порядке?
Твой детский обед остынет!
Да, я уже выхожу.
"Детский обед?"
Ран относится ко мне как к ребенку, заказывая что-нибудь для меня.
Но в тоже время это помогло мне разгадать шифр.
А японский флаг в центре которого красная точка.
Кстати, почему Кусукава-сан попросил ее остановиться?
Пресса могла сровнять ее с землей.
Ну, она помогла матери Кусукавы-сана в прошлом.
Она помогла ей, когда ее обманули, и с тех пор души не чает в ней.
Кажется, он хотел защитить чувства матери, невзирая на обстоятельства.
Но я благодарен тебе.
Я много раз висел на волоске.
Висел на волоске?
А ты случайно говоришь не о своих последних словах?
Казуха...
Какие?
Слова, которые ты все время хотел сказать, чувствуя мою дрожащую спину...
Что-то забыл...
Ты ж сказал: «Если не передумаешь».
Так что за слова?
Ну... это... я хотел сказать, что...
Это?
Это... Все это время ты дрожала...
Все это время...
Твой конский хвост щекотал мою шею снова и снова, это так раздражало.
Ну уж извини...
Умри, придурок!