Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Кровожадные намерения, страстная любовь,
многое намешано в бокале вина.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Да? Кто там?
Это я, Мори.
Минутку!
Ран-тян, что-то случилось?
Кодзима-семпай, благодарю вас за эти книги.
Как они тебе?
Они держали меня в напряжении до самого конца.
А то!
КОДЗИМА ЮКИ (20 лет)
Студентка
Так что, ты зашла только для того, чтобы их вернуть?
Как-то неловко.
Ничего страшного. Мы все равно собирались пообедать в ресторане неподалеку. Так что...
Здравствуйте. Спасибо, что всегда помогаете моей дочери.
Не стоит. Это она постоянно мне помогает.
Эй, Кодзима.
ТОГАСИ ДЗЮНДЗИ (22 года)
Студент
Какие тарелки поставить на стол?
Погоди минуту...
О, точно!
Сегодня мы празднуем день рождение моей подруги.
Ран-тян, ты и твоя семья, не хотите присоединиться?
Хм, но ведь...
Пожалуйста, я настаиваю.
Будут лишь трое моих одногруппников, можете не беспокоиться.
К тому же встреча со знаменитым детективом, Мори-саном, сама по себе отличный подарок!
Я не против. А ты что скажешь, Ран?
Папа!
Все, что тебе нужно, - это бесплатная выпивка.
ТАЙНА ПРАЗДНИЧНОГО ВИНА
Семпай?
Куда мне это поставить?
Можешь отнести пока на кухню.
Хорошо.
Ты как, не ушибся?
Я в порядке.
Извини за этот стул. Он сломан.
Наша именинница, Кейко, будет сидеть во главе стола, так?
Да. Кстати, может отнесешь свою сумку на кухню?
Здесь она мешает.
Ладно.
Ты правда в порядке?
Ничего не болит?
Да. В полном.
Семпай!
Мне чем-нибудь помочь?
Ну... Думаю, мы справимся.
Извини, что запрягла тебя помогать.
Ничего, все в порядке!
Тогаси-кун, этот стул сломан.
Да не волнуйся ты. Я на него сяду.
Это, наверное, Кейко с остальными.
Да.
Входите!
САВАГУТИ КЕЙКО (20 лет)
Студентка
Вечер добрый!
Мы ждем тебя, Кейко.
Привет, ребята!
Входите.
О, Нонака, ты опоздал!
Да, да, пробки просто жесть.
Эй, Кейко, пойду припаркую машину.
Ну что, Кейко, узнала, когда поедешь за границу?
Отправляюсь в следующий вторник. Столько всего успеть надо!
Что, так скоро?
Мори-сан, немного левее.
Так нормально?
Да, так хорошо.
Один плюс один будет?
Двааааа!
Я так счастлива, что мне удалось сфотографироваться со знаменитым детективом Мори Когоро-саном!
А? У нас же уже есть стаканы.
Да. Нонака, доставай ее.
НОНАКА КАСУКИ (22 года)
Студент
А? А...
Это мой подарок тебе.
Я купил ее, когда ездил в Германию! Специально для этого дня!
Оно не из дешевых!
Ух ты! Спасибо огромное!
Эй, эй, половину же я оплатил.
Что? Правда?
Первый бокал для именинницы!
Благодарю!
Надеюсь, вам понравится.
Спасибо.
Отличный цвет.
Эй, Нонака, оставь и мне!
Блин, осталось-таки. Держи.
Как говорится, остатки - сладки!
В самый раз.
За нашу подругу, Савагути Кейко, и ее 20-летний юбилей.
И за ее успешную стажировку в Америке!
До дна!
Благодарю!
Очень вкусно!
Точно. Чувствую себя посвежевшей.
Да, неплохо, неплохо!
Послушайте, я хочу, чтобы все уяснили, половину заплатил я...
Ты что творишь, Тогаси?
Прошу прощения, я совсем забыл, что стул сломан.
Кейко, на одежду не попало?
Похоже, что нет.
Прости за пролитое вино.
И бутылка уже опустела.
Вот, возьми мое. Передайте.
Нонака-кун.
Ты просто ходячая катастрофа, Тогаси.
Простите, надеюсь, это не повторится.
Да, спасибо.
Я чуть не забыла про торт!
Сейчас принесу!
Хорошо, спасибо.
Готовы? Я тушу свет!
Давай, Кейко!
Поздравляем! Поздравляем!
И правда, очень вкусно!
Давай.
Начинаю.
Кейко?
Кейко, что с тобой?
Что случилось, Кейко? Не шути так!
Кейко!
К... Кейко...
Ран! Звони скорее в скорую!
Хорошо.
И в полицию!
Ладно.
Назад! Ничего не трогать на столе!
Инспектор, мы нашли яд в бокале вина жертвы.
Хм, а что насчет других бокалов?
В остальных бокалах и в пустой бутылке яда не обнаружено.
Кроме того, помимо отпечатков Савагути-сан, на ее бокале были...
...обнаружены отпечатки Тогаси-сана, Нонаки-сана и Кодзимы-сана.
Четверых?
Понятно. Бокал вина, которое выпила Савагути-сан, принадлежал Тогаси-сану,
который передал его через Кодзиму-сан и Нонаку-сана жертве, Савагути-сан.
Прошу, возьми мой. Пожалуйста.
Нонака-кун.
Ты просто ходячая катастрофа, Тогаси.
Да, так и было.
Итак, кто открыл вино?
Я вытащил пробку из бутылки.
Сначала я налил Кейко.
Затем Мори-сану.
Юки и себе.
Потом я взял бутылку у Нонаки.
И сам себе налил.
Инспектор, быть может, яд был помещен в бокал заранее.
Но Тогаси-сан говорил, что он глотнул вина, прежде чем передать его жертве.
Ну да.
Ну и? Как вы себя чувствуете?
В общем-то нормально.
А это означает, что яд был добавлен уже после того, как он сделал глоток.
А может быть, он просто сделал вид, что пьет?
Он точно сделал глоток.
После тоста он сделал глоток, я видел.
Тебя спросить забыли!
Если в бокале был лед,
тогда есть возможность, что яд был внутри кубика со льдом.
Никто лед в вино не кладет.
О, точно.
Значит, Тогаси-сан сделал глоток... а что потом?
Он передал его мне, а я передала его Нонаке-сану.
У него не было возможности отравить вино. Он был у всех на виду.
Вот как?
Я тоже смотрела.
Прослушайте, инспектор. После того, как Савагути-сан задула свечи, в комнате на пару мгновений стало темно.
Понятно. Значит, вино могли тогда и отравить.
Похоже на правду. Скорее всего, так и было.
Инспектор Мегуре, как насчет того, чтобы усадить всех как раньше?
Провести следственный эксперимент?
Вы не против?
Конечно.
Без проблем.
Хорошо, тогда начнем.
Все сидят так же как и тогда?
Да, все правильно.
Бокал, который жертва получила от Тогаси-сана, был здесь?
Да.
Я уверен в этом, поскольку сам поставил его туда.
Когда свечи были задуты и в комнате воцарилась темнота,
через мгновение свет был вновь включен, так?
Я включил свет.
Поздравляем! Поздравляем!
И как долго было темно?
Мне кажется, что около 4-5 секунд.
После того, как она задула свечи, я сразу пошел к выключателю, чтобы включить свет.
А что вы об этом думаете?
Звучит правдоподобно...
Думаю, примерно столько времени и прошло.
В таком случае, все ясно.
Единственный, у кого была возможность отравить вино, был
тот, кто сидел справа от жертвы.
Иными словами, Нонака-сан! Только вы сидели достаточно близко!
Папа.
Это мог сделать не только я! Если Юки протянула бы руку, она могла бы дотянуться до бокала!
Зачем мне это делать?
Инспектор, Кодзима-сан и правда могла бы отравить вино со своего места.
Я бы никогда...
А вот я не мог.
Не забираясь на стол, я бы не смог дотянутся до бокала.
Или же вы могли бы обойти стол и отравить вино, а затем вернуться назад, чтобы включить свет.
Нет, за 4-5 секунд вы бы не успели.
И даже в темноте, кто-нибудь мог бы вас заметить.
А это значит, что Тогаси-сан все же невиновен.
Инспектор, выходит, что преступник либо Нонака-сан, либо Кодзима-сан.
Как же так.
Почему?
Почему у этого человека такое странное отношение?
Погодите-ка. Если использовать этот способ...
Теперь я понял, как отравили вино.
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Klaid
© RuTantei
Инспектор Мегуре.
Мы закончили досмотр личных вещей.
Внутри сумки Нонаки-сана было вот что.
О, что это?
Эта та бутылочка.
Внутри нее, возможно, яд.
Я отдам ее на экспертизу.
Да, пожалуйста.
Итак, Нонака-сан, что находится внутри бутылки?
Понятия не имею!
Сумка и вправду моя, но этот пузырек я вижу впервые.
По началу они всегда так говорят:
"Понятия не имею. Вижу это впервые".
Детектив Такаги?
Что такое, Конан-кун?
Ну, понимаете...
Что? Одинаковая структура?
Да. Мы проанализируем состав точнее, когда вернемся в штаб, однако
вот вещество из бокала Савагути-сан, а здесь из бутылочки.
Они дают одну и ту же реакцию.
Нонака-сан, нам нужно задать вам пару вопросов.
Я этого не делал! Кто-то подложил бутылочку в мою сумку!
Успокойтесь, Нонака-сан!
В любом случае пройдемте в полицейский участок.
Дело дрянь!
Пожалуйста, выслушайте меня, инспектор!
Я раньше никогда не видел того пузырька!
Умоляю, поверьте мне!
Минуточку внимания, инспектор!
Хм? Что тебе, Мори-кун?
Инспектор?!
О, эта поза...
Это ведь... "Спящий Когоро"?
Я знаю, кто настоящий преступник, инспектор!
Настоящий преступник?
Так преступник не он?
Значит, преступник - Кодзима-сан?
Кто? Я?
Нет, она также невиновна.
Значит, это Тогаси-сан?
Но у Тогаси-сана не было возможности отравить вино.
Не ты ли говорил об этом, папа?
Нет, яд был добавлен еще до того, как он сделал глоток.
Он был в бокале с самого начала.
Вы должно быть шутите.
Я же сам отпил из того бокала, а чувствую себя отлично.
В этом-то и дело, Тогаси-сан.
Именно поэтому я сразу же начал вас подозревать.
Когда двое пьют из одного стакана, а один в муках теряет сознание,
даже если там и не было яда, второй как правило, начинает чувствовать себя нехорошо.
Понятно. Теперь, когда ты сказал, я тоже так думаю.
Однако, с вами такого не было.
Савагути Кейко-сан выпила вина и рухнула на ваших глазах.
В общем-то нормально.
Дело в том, что вы были абсолютно уверены, что не принимали яда, не так ли?
Потому что, тем, кто использовал трюк с отравлением Савагути-сан, были вы!
Я не ошибся, Тогаси-сан?
Прекратите валять дурака!
Если бы в бокале с самого начала был яд, то я ведь тоже отравился бы?
Разве не так, Юки?
Совсем недавно, Конан нашел пустую упаковку от сахарного сиропа в мусорном ведре на кухне.
Дело в том, что если использовать его, убийство становиться возможным.
Даже если вино отравлено, можно сделать первый глоток из бокала, не выпив яда.
Это возможно, Мори-кун?
Конечно.
Вначале, выливаем на дно бокала сахарный сироп.
Затем добавляем яд и хорошенько размешиваем.
Когда Тогаси-сан принес с кухни пять бокалов,
среди них и был тот самый бокал с ядом.
Нижняя часть бокалов окрашена, поэтому он не боялся, что кто-либо что-нибудь заметит.
Понятно.
Затем он очень аккуратно налил в свой бокал вино.
Поскольку сахарный сироп плотнее, чем вино, вино будет находиться выше его.
Другими словами, яд не смешается с вином.
Да, иногда положишь сахарный сироп в холодный кофе и он опускается на дно.
А после тоста Тогаси-сан демонстративно глотнул вина,
а затем намеренно пролил вино Савагути-сан.
Это дало ему возможность отдать ей свой бокал, завершая задуманное.
Тогаси-кун!
Нет, это не я!
Мори-сан! Это все не более, чем догадки!
У вас есть доказательства, что это сделал я?
Вы нашли те отпечатки пальцев, Томе-сан?
Да. На стенках пузырька не было обнаружено никаких отпечатков пальцев,
однако, на дне пузырька мы нашли отпечатки Конана.
Это потому, что до начала вечеринки я случайно задел сумку Тогаси-сана.
Тогда точно такой же пузырек случайно выпал из сумки, и я быстренько положил его обратно.
Вот так, аккуратно, чтобы не разбить.
Ай-яй-яй. Как странно. Я был уверен, что вернул его в сумку Тогаси-сана.
Как тогда он оказался в сумке Нонаки-сана?
Спасибо, Конан-кун.
Это не удивительно.
Да, а почему нет?
Ведь он тайно положил пузырек в сумку Нонаки-сана.
Не так ли, Тогаси-сан?
Тогаси-сан, вы обращались с пузырьком очень аккуратно, чтобы не оставить своих отпечатков пальцев.
Вот почему вы не знали об этом.
Кейко и я начали встречаться два года назад.
Мне постоянно приходилось покупать ей дорогие подарки.
Дошло до того, что я по уши увяз в долгах!
Несмотря на это, она променяла меня на Нонаку!
Она выкинула меня будто мусор!
Я ждал этого дня!
Дня ее 20-го дня рождения!
Я тщательно планировал отравление Кейко.
И, Нонака, я хотел свалить вину на тебя!
Я слышу голос твой, сжав телефон рукой,
как ни желала б я, а все равно ведь плачу.
Внутри мне больно так, но все стерплю,
чтоб увидеть лишь тебя.
"Вместе навсегда".
Скажешь ли ты мне,
я только это жду.
Но молчанием ответ...
Идет эхом от тебя.
Не в силах скрыть внутри себя...
Образ твой всегда идет со мной...
Скучаю.
Мечтаю я, что завтра будет новый день.
Отвернешься от дороги той, где повороты вдаль уведут.
Мечтаю я, что завтра все же будет день.
На тебя я смогу смотреть,
но только вижу свет, где солнца закат...
Тебя встречает.
О, да, забыла.
Папа, Соноко вчера приехала из Германии.
Она привезла оттуда сувенир - бутылку вина! Хочешь?
Вино?
Конечно же!
Великолепно!
Такое же, как и то самое вино на прошлой неделе.
Смотри, Ран-нээтян!
Хм?
А, ты прав.
Это вино как раз по моему вкусу.
Я случайно дала ему дешевое вино!
Ура!
Ну, раз ему весело, то и ладно.
На дядин вкус любое вино - элитное.