Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Этот летний поход пахнет преступлением.
Молодые Детективы снова в деле!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Алло, Мегуми-тян?
Это я, Аюми.
Послушай, Мегуми-тян, насчет этих выходных... у меня появились кое-какие дела...
Ты не можешь поухаживать за школьным кроликом вместо меня?..
Поняла! Это Конан-кун, да?
Наверняка ты опять идешь в поход с Конаном и ребятами.
Значит, ты против?..
Хорошо, я тебя подменю.
А взамен расскажешь мне все, хорошо?
Когда ты отправляешься куда-то с ним, всегда происходит что-нибудь интересное.
Да, все-все расскажу!
Спасибо, Мегуми-тян!
Ура!
Поход! Поход!
Мы идем в поход!
Ой, упал.
Почему только ее все зовут по фамилии?..
Обращаются к ней: "Хайбара-сан".
Ничего не поделаешь, ведь она перевелась к нам да и ведет себя, как взрослая...
Но раз она - моя подруга,
я не должна делать исключений!
Буду звать ее: "Ай-тян!"
БЕСЦЕННАЯ ДРУЖБА
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Ну и опаздывают же, профессор с Хайбарой...
Что они там делают?
Готов поспорить, профессор опять застрял со сборами.
Так, как только появится Хайбара-сан, я непринужденно скажу: "Доброе утро, Ай-тян".
Но Хайбара-сан может разозлиться...
Хотя она может и так ответить: "Доброе утро, Аюми-тян!"
Хотя Хайбарой-сан не тот случай...
Нет! Неважно, как она ответит, мы все равно друзья!
Эй, профессор, опаздываете!
По плану мы уже должны были выехать!
Простите, простите.
Провозился со сборами.
Собрались бы перед сном, не опоздали бы!
Тут ты прав, моя вина.
Задержали вас не столько сборы, сколько уборка, не так ли?
Стоило мне ненадолго отлучиться, как выросла целая гора мусора.
Доброе утро!..
А.. Ай... Ай...
Ай...
Ай-ай-ай, как всегда не выспалась, Хайбара-сан.
Ну да... ведь я "сова".
Ну и ладно. У меня еще будет возможность.
Поход! Поход! Мы идем в поход! И завтра в поход, и послезавтра - опять!
Эй, профессор.
Вы разобрались с тем дневником?
Тем?
С дневником Итакуры-сана, человека, которого люди в черном заставляли делать какую-то программу.
Там еще были сделанные белым шрифтом сообщения,
имеющие отношение к Черной Организации.
Секретный дневник.
Я спрашиваю о смысле таинственных слов, написанных в самом конце.
Да, кажется:
"Мы пытаемся воскрешать мертвецов вопреки потоку времени". Ты об этом?
Смысл тех слов мне нисколько не понятен, но...
зато я узнал, что та женщина не любит кошек.
Не любит кошек?
Мы тогда прекратили читать, потому что пришла Ай-кун,
но в том дневнике была еще одна запись.
"Когда женщина сказала это, кошачий вой на заднем плане стал громче, и она в спешке бросила трубку".
Это ни о чем не говорит.
Она могла бросить трубку, потому что ее собственная кошка требовала внимания,
да и вообще, аллергия на кошек - дело обыкновенное.
Знали бы вы хотя бы отца Хайбары, ученого Мияно Ацуши.
Мияно Ацуши?
О, я знаю профессора Мияно.
Мы встречались пару раз на съездах изобретателей.
Вы знаете "безумного ученого", изгнанного из научного сообщества?
"Безумный ученый"?
Профессор Мияно был приятным и вежливым человеком.
К тому же ему нравились мои изобретения.
А вот что творилось в голове его жены, мне совершенно не понятно.
Кажется, ее звали Елена.
"Елена"? Его жена - иностранка?!
Да, она приехала учиться по обмену из Англии в Японию, тогда они и встретились.
Но кто мог знать,
что она была матерью Ай-кун.
Понятно.
Неудивительно, что она выглядит необычно для японки.
Кстати говоря, профессор Мияно никогда не упоминал о том, что он исследует.
Эй, впереди!!!
Что это такое было?!
Пронесло...
Осторожнее, профессор.
А не надо меня отвлекать, когда я за рулем.
Какая огромная машина!
Крутая, правда?
Похоже, это походный фургон.
Кто ж его оставил в таком месте. Опасно же...
Похоже, внутри никого нет.
Как здорово! Представляю, как весело ездить в поход на такой машине.
Эй, малышня!
ФУКУУРА РЕЙДЗИ (21 год)
Студент
Не лапайте ее грязными руками.
СИРАФУДЗИ ЯСУМИ (22 года)
Студентка
Ведь это дорогая машина нашей близкой подруги.
Верно, Харука-сан?
Да...
ТЕНДО ХАРУКА (21 год)
Студентка
Не думаю, что из-за таких пустяков...
...мой дядя, одолживший ее нам, разозлился бы.
Ты так добра к детям.
А вот когда я в ней бросаю окурки, ты ведешь себя совсем по-другому.
Рейдзи-кун, ты слишком много куришь.
В такую добрую Харуку-сан ты и влюбился, да?
Ой, заткнись...
А, значит, это ваша машина?
Простите нас, пожалуйста.
Она такая замечательная, что мы...
Простите нас.
Но наши руки не грязные!
Понятно, малыш.
Извините, ладно?
Эй, Ясуми-тян!
Не посмотришь тут?
МЕШИАЙ ТАКУТО (23 года)
Студент
Думаю, уже почти готово!
О! Выглядит аппетитно!
И, кажется, это очень дорогое мясо!
Так, может, пообедаете с нами? У нас и еще есть.
А можно?
Но тогда нам на ужин не останется...
Перестань говорить, как нищий!
Если закончится, возьмем кошелек Харуки-сан и съездим в супермаркет.
Да, Харука-сан?
Да.
Не стесняйтесь и ешьте.
Ура!!!
Вкуснятина!
Значит, вы все студенты, состоящие в одном кружке?
Да, мы называем себя: "Походный клуб".
Ходили в горы, ездили к морю.
Однажды мы даже ездили на Гавайи.
Это все благодаря нашему спонсору, Харуке-сан, не так ли?
Нет, не так.
В отличие от изысканной в готовке Ясуми-сан,
от прекрасного водителя Рейдзи-куна,
и от разбирающегося в сборе съедобных растений Мешиая-куна,
я лишена талантов, поэтому могу предложить лишь деньги.
"Ах, я беспомощная принцесса!..
Кроме денег, я ничем не могу помочь!"
Хоть один разок хочу так сказать.
Да что ты...
По правде сказать, этот бабник тебя совершенно не стоит.
Я, кажется, сказал тебе замолчать...
Подруга богатенькой девушки?
Напоминает Ран и Соноко, но...
Ты себя плохо чувствуешь? Почти ничего не съел.
Да нет. Просто думаю: "Обычно так, наверно, и бывает".
Ну что, снимаю?
Ну, как?
Почти! 10,31 секунды.
Рекорд в 10 секунд не побил.
Серьезно, что ли? Я был так уверен!..
Какая жалость!
О, этот ремень...
Такой же, что недавно носила Окино Йоко-тян!
Ага!
Он из ее нового клипа, но я нашла его раньше, чем она.
В последнее время Ясуми-тян носит его, не снимая.
Да, прямо как звезда, не правда ли?
Точно! В благодарность за обед, поужинайте вместе с нами!
О, правда?
Хорошее дело говоришь!
Что ж, давайте до ужина потихоньку погуляем.
Да, давайте.
Ну как, Конан-кун?
Неплохо.
Дай и мне попробовать!
Когда ты пробуешь, исчезает больше половины, поэтому - нет!
Ну уж извини.
Ладно, я пойду и позову наших новых знакомых.
Пошли вместе, А.. Ай...
Ай-Ай... А если было бы мороженое, они бы обрадовались!
Ага.
Этот карри такая вкуснятина!
Надо и нам как-нибудь попробовать.
А? А где Ясуми-тян?
Ее уже некоторое время не видно.
Велосипеда нет на месте, поэтому она, наверное, куда-нибудь уехала...
За покупками ездить - слишком далеко...
Может, она поехала туда? Время как раз подходящее.
"Туда"?
Оно в пяти минутах езды отсюда, наше особое место.
Попробуем поискать ее.
Да, пожалуй.
Пойдете с нами? Там здорово.
Пойду-пойду!
Раз так, я поеду за вами на своем Жуке.
А не хотите ли вы поехать с нами?
Ты, наверно, хочешь покататься в походном фургоне?
Хочу!
Круто! Круто!
Этот диван такой мягкий!
И телевизор есть.
И туалет.
И даже душ есть!
Прямо как в отеле!
Да, весьма впечатляет.
Что это за звук?
Ух, кажется, начинается.
Рейдзи-кун.
Прошу, сделай как в прошлом году.
Ладно.
Что там?
Люк?
Я тебя подсажу, хочешь посмотреть?
Там что-то видно?
Пусть это будет сюрпризом.
Давай, смотри!
Фейерверк! Фейерверк!
Эй, меня тоже!..
Он спрятался за гору, теперь не видно.
Ладно, вернемся внутрь?
Да.
Все нормально, поднимемся на гору, и оттуда будет отличный вид.
Осторожнее, Фукуура!
Что-то не так?
Я врезался во что-то на дороге...
"Что-то"?..
Неужели!..
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Неужели...
Тьфу, напугал.
Это доска от забора.
Доска от забора!
Я уж было испугался.
Думал, это Ясуми.
Наверное, прогнила и упала сверху.
Нам лучше поторопиться к нашему месту! Фейерверк же закончится!
Да!
Классно, так красиво!
Фейер-верк!
Действительно, это место отлично подходит для того, чтобы смотреть фейерверки.
Да.
Четыре года назад во время похода мы случайно обнаружили его.
Еще никто не знает о нем, это наше особое место.
Так как мы выпускаемся и устраиваемся на работу, этот раз, наверное, последний.
Но что важнее, куда делась Ясуми?
Здесь следы велосипедных шин!
Что?
Здесь, у сломанного забора.
Неужели, Ясуми-тян упала оттуда...
Не говори глупостей!..
Тогда мы бы увидели ее по пути сюда.
Но!..
Наверняка просто кто-то недавно врезался в забор на велосипеде.
Думаешь?
Ясуми ведь не настолько неуклюжа.
Но куда же ушла Ясуми-тян?
Я был уверен, что она нас там встретит.
Я тоже...
Ясуми-сан часто так делает?
Да, прошлым летом она выехала туда раньше нас на велосипеде и добралась самой первой.
Небось решила за едой тайком в магазин съездить.
Она же не ты.
Эй, Фукуура!
Что на этот раз?
Нашел... Я нашел.
Ясуми...
Ясуми-тян?
Где?
Посреди... посреди дороги.
Погибшая - Сирафудзи Ясуми-сан, 22 года, студентка.
Судя по ее состоянию, она умерла в результате столкновения головы с неким твердым предметом.
Смерть от падения?
Полагаю, что так.
Вас что-то смущает?
Знаете... несмотря на огромную кровопотерю, крови вокруг тела почти не обнаружено.
И правда...
И каково примерное время смерти?
Между 17 и 18.
Это странно!
Опять вы, что ли?
Что же тут странного?
Вечером мы ехали на машине по этой дороге в гору, но...
Тогда здесь никто не лежал!
Мы внезапно обнаружили тело Ясуми-сан, лишь когда спускались с горы.
Что вы имеете в виду? Не могли бы вы объяснить поподробнее?
Понимаете, мы с детьми отправились в поход и неподалеку отсюда встретили этих людей.
Вместе с ними мы отправились к вершине горы в походном фургоне, поскольку оттуда отличный вид на фейерверки.
Погибшая Ясуми-сан была вашим другом?
Да.
Когда мы проезжали по этой дороге в первый раз, фейерверк уже начался,
так что это было после семи часов.
И около 21 мы закончили смотреть фейерверк и на обратном пути обнаружили...
нашу одноклубницу, Ясуми, лежащую посреди дороги.
Значит, когда вы проезжали здесь после 19, здесь правда никого не было?
Да, разве что доска от забора валялась.
Доска от забора?
Вон, видите забор на вершине горы?
Оттуда мы смотрели фейерверки.
Кусок забора отвалился и упал на дорогу, поэтому я затормозил,
но все равно успел врезаться.
Это точно была доска?
Конечно!
Когда я посмотрел на дорогу сверху, то подумал, что этот кусок не отвалился, а скорее был кем-то выбит.
Я подумал, что, может быть, Ясуми-тян врезалась в него на велосипеде и сорвалась вниз...
На велосипеде?
Велосипед из походного фургона.
Так как он пропал, мы поехали искать ее на то место на вершине горы.
Ведь она любила обгонять нас.
Но если бы Ясуми-тян упала оттуда, то она или велосипед должны были бы лежать на дороге, ведущей к вершине.
Поэтому мы не забеспокоились.
Это же...
В любом случае пойдемте посмотрим на то место, откуда вы смотрели фейерверк.
Рядом со сломанным забором имеются следы велосипедных шин...
Скорее всего, отсюда она и сорвалась.
Вы не заметили следы шин, когда пришли сюда?
Заметили, но подумали, что это невозможно...
Инспектор Мегуре!
Что случилось, Такаги-кун?
Мы обнаружили велосипед!
Он застрял в кустах по ту сторону дорожного заграждения!
А, понятно.
Ладно, принеси его сюда для подтверждения.
Да! Это точно он!
Велосипед из походного фургона.
Это он.
Ладно, попробуй сравнить следы шин.
Хорошо.
Похоже, они полностью совпадают.
Понятно. Иными словами, дело было так:
Ясуми-сан приехала сюда раньше остальных на велосипеде,
вокруг было темно, поэтому она не успела затормозить, пробила забор и сорвалась вниз.
Кусок забора упал на дорогу,
а она, приземлившись, ударилась головой об асфальт и отлетела с велосипедом в кусты за дорожную ограду.
И пока вы смотрели фейерверк, тело упавшей в заросли Ясуми-сан свалилось вниз на дорогу,
а после этого вы обнаружили его на обратном пути.
Это несчастный случай.
Да, и это объясняет, почему на том месте, где лежала Ясуми-сан, почти не было следов крови.
А так ли это?
Ясуми-сан была здесь и в прошлом году.
Она должна была знать расстояние до забора и то, что за ним находится обрыв?
Тогда почему она врезалась в забор?
Потому что было очень темно и забор не было видно.
А разве из-за темноты она не должна была ехать еще осторожней?
Она ведь знала, что это опасно.
Ну это...
Наверняка это потому, что она сильно обрадовалась, так как приехала сюда самой первой.
Вот-вот! Поэтому она заметила забор слишком поздно и сорвалась вниз.
Тогда...
Опасно же, Конан-кун!
Если Ясуми-сан упала отсюда, то внизу,
на том месте, где она ударилась головой, должны были остаться следы крови?
Ну что, Такаги-кун?
Кстати говоря, мы нашли несколько фрагментов разбитой фары... Но вот следов крови мы еще не обнаружили.
Что ты сказал?
Инспектор, может быть, Ясуми-сан погибла не от падения...
Кто-то специально оставил здесь следы шин, чтобы запутать следствие,
замаскировав убийство...
под несчастный случай.
Получается,
убийца в любой момент мог взять из походного фургона велосипед.
Да, весьма вероятно, что это был кто-то из этой троицы, состоящей в том же клубе, что и Ясуми-сан.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.