Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Печальные подозрения и конец дружбы.
И счастье тоже за деньги не купишь!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Мы, Молодые Детективы, отправились с профессором Агасой в поход.
Там мы встретили четверых студентов походного клуба, у которых был шикарный походный фургон:
Фукууру Рейдзи-сана,
Сирафудзи Ясуми-сан,
Тендо Харуку-сан и Мешиая Такуто-сана.
Однако, пока все наслаждались барбекю и весело проводили время,
Сирафудзи-сан пропала.
Разыскивая ее, мы отправились на смотровую площадку наблюдать за фейерверком, но там ее тоже не было.
Но когда мы ехали обратно...
посреди извилистой горной дороги...
лежало тело Сирафудзи Ясуми-сан.
Получается,
убийца в любой момент мог взять из походного фургона велосипед.
Да, весьма вероятно, что это был кто-то из этой троицы, состоящей в том же клубе, что и Ясуми-сан.
БЕСЦЕННАЯ ДРУЖБА
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Постойте-ка, детектив!
Почему это мы должны доказывать свое алиби?
Ясуми же погибла в результате несчастного случая.
Просто на всякий случай.
В любом случае, расскажите, пожалуйста, чем вы были заняты с 17 до 18.
ТЕНДО ХАРУКА (21 год)
Студентка
Даже если вы спрашивате... Мы ходили кто где...
МЕШИАЙ ТАКУТО (23 года)
Студент
Я вот рыбачил в одиночестве...
ФУКУУРА РЕЙДЗИ (21 год)
Студент
Как будто кто-то смотрит на часы во время похода!
Кто из вас мог вести фургон?
Единственный, кто был в этом хорош, бывший дрифтер, Фукуура.
Эй-эй! Любой из нас троих мог вести ее!
Мешиай временами подменяет меня за рулем.
А той, кто привез фургон к месту встречи, была Харука-сан.
Почему вы нас об этом спрашиваете?
Ну, чтобы тело перенести туда, нужно воспользоваться машиной.
Я так и знал, вы ведь нас подозреваете.
Да, это так.
Если предположить, что тело Ясуми-сан лежало на дороге с самого начала,
вы вполне могли объехать его, притворившись, что не заметили,
а затем на обратном пути якобы "впервые" обнаружить его.
Кроме того, по этой дороге мало кто проезжает.
И если рядом с водителем, никто не сидел на пассажирском сидении...
Действительно, пока я вел фургон, пассажирское сидение пустовало,
но если повернуть на встречную полосу, вид за окном изменится, и кто-нибудь из пассажиров сзади это заметит.
А объехать человека, лежащего посреди дороги, не пересекая разделительную полосу, не смог бы даже я.
К тому же, когда мы тут проезжали, то открывали люк и сверху выглядывали наружу,
но на дороге было пусто.
Выглядывали из люка?
Да, мы попробовали это в прошлом году, приехав сюда, - между горами было видно фейерверк.
И мы захотели показать это детям.
Хотя... его видно всего около десяти секунд.
Но все же, если умело объехать тело и только потом открыть люк...
Говорю же! Незаметно объехать тело невозможно!
Верно.
Ни до открытия люка, ни после, фургон не делал петляющих движений.
Что это?
Странная линия пересекает люк.
Неужели...
Конан-кун?
Эй, Конан!
Эта линия...
Это кровь.
Она засохла в виде линии.
Понятно.
Вот, значит, как.
Я раскрыл это дело.
К тому же этот трюк требует высокого мастерства.
Кроме того человека...
Карманный фонарик...
Слава богу, спасибо, Гента-кун!
Ты в порядке?
Спасибо! А... А... Ай...
Будь, пожалуйста, осторожнее! Сегодня сильный ветер, и фургон наклонился на горной дороге.
Но, кажется, на крыше фургона не так уж плохо.
Можно увидеть столь красивый ночной пейзаж...
Отсюда! Это отсюда мы смотрели на фейерверк с крыши!
Здесь?
Минуточку...
В таком случае трюк, о котором я подумал только что...
Эй, ребята!
В таком месте оставаться опасно!
Конан-кун!
Эй, Конан, куда ты идешь?
Плохо, плохо.
Я почти попался на удочку убийцы.
Настоящий трюк...
Нашел. Это оно.
Эй, ты что-то нашел?
Да, клеенку. А на ней, похоже, кровь.
Что ты сказал?!
И правда...
Надо скорее сообщить инспектору.
Но это проблематично...
Этот трюк мог использовать кто угодно, но нет улик, указывающих на убийцу.
Раз так, остается только показать им эту клеенку и проследить за реакцией.
Что? Клеенка, испачканная в крови?
Да. Она висела на дорожном заграждении примерно в 50 метрах отсюда.
Понятно. Это и вправду кровь.
Эй, это не та ли клеенка, которую мы часто используем в походах?
Что-что?
Выйдите на секунду, надо проверить это.
Это точно она.
Да. Она дырявая, поэтому мы в последнее время ее не использовали.
Но как она там оказалась?
Бесполезно.
Реакция троицы не изменилась.
Раз так, мне придется покружить по горе в поисках других улик.
Ясно, вот как это было!..
Убийца испачкался в крови!..
Я понимаю, что другого выбора у него не было, но теперь ему не оправдаться...
после этой роковой ошибки.
Мы вам уже сотню раз говорили!
Примерно в 19 часов, когда мы в поисках Ясуми проезжали здесь на этом походном фургоне, на дороге никого не было.
И через 2 часа после этого, возвращаясь назад, посреди дороги мы обнаружили Ясуми.
Единственное, что лежало, когда мы въезжали в гору, так это доска от забора.
Кроме того, детектив, разве вы сами об этом не говорили?
Сломанный забор, доска от него и упавшее тело Ясуми-тян образуют практически прямую линию.
Также рядом с дыркой в заборе есть следы шин,
и тот велосипед застрял в кустах за дорожной оградой, неподалеку от обломка забора.
Поэтому, скорее всего, Ясуми-тян, когда ехала на велосипеде, по ошибке врезалась в забор и сорвалась вниз.
В начале, когда мы проезжали здесь, Ясуми-сан не было,
она вместе с велосипедом застряла в кустах, а перед тем, как мы поехали обратно, она соскользнула вниз.
Вы же сами объяснили нам.
Да, это так, но...
Тогда это точно несчастный случай!
Зачем вам понадобилось допрашивать нас?
Там нет следов крови.
На той дороге, куда сперва должна была упасть Ясуми-сан.
Если она, пробив забор, упала вниз,
а на дороге нет ни одного пятна крови, это вам не кажется странным?
Как же так...
Получается, Ясуми-тян...
Вдобавок, эта клеенка.
Если кровь на ней принадлежит Ясуми-сан,
это имеет отношение к делу...
Непременно имеет.
Агаса-сан?
Профессор!
Окно закрыто, и мои рассуждения будет плохо слышно.
Простите, не могли бы вы открыть этот люк?
Хорошо.
Но почему вы залезли на крышу?
Я хотел понять, что чувствовала Ясуми-сан, когда ее тело перевезли таким образом.
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
"Что чувствовала Ясуми-сан, когда ее тело перевезли таким образом"?
Так, значит, убийца положил тело Ясуми-сан на крышу этого фургона?
Да. Убийца сделал вид, что собрался искать Ясуми-сан,
сел в этот фургон вместе с нами...
и посреди пути сбросил тело с крыши фургона на дорогу.
Ясуми-сан, скорее всего, убили так:
сперва убийца попросил Ясуми-сан взобраться на крышу, чтобы, к примеру, почистить ее.
Тогда преступник подобрался к ней сзади и, ударив ее по голове чем-то вроде камня, убил.
Доказательством этого служит красная линия на стекле люка.
Когда Ясуми-сан упала от смертельного удара, убийца решил вытереть ее кровь,
но осталась одна кровавая линия.
И все же, старик,
каким образом тело Ясуми попало в такое подходящее место?
Мы же все были в фургоне.
Фукуура...
Ведь когда на той дороге ты наткнулся на обломок забора, то внезапно затормозил, и фургон занесло.
Да, а что с этим не так?
Понятно.
Вы использовали занос, чтобы вызвать падение тела за дорожную ограду.
Упавшая на дорогу доска от забора послужила вам знаком.
Таким образом, вы смогли обнаружить тело на обратном пути.
Погодите!
На пути туда дорога довольно извилиста!
Если бы тело ничто не удерживало, оно бы давно свалилось!
На теле Ясуми был скотч или веревка?
Ну это...
Кстати, ремень той сестренки...
Такой же, что недавно носила Окино Йоко-тян!
На нем еще что-то развевалось.
Но каким образом?..
Вы что, не заметили?
Те украшения на ее ремне. На одном из них был узелок.
Да. Я тоже его увидел.
Я подумал, что это такая мода.
О, точно, забыл кое-что сказать.
Детектив Такаги.
Не закроете ли вы люк?
Да, хорошо.
Смотрите, кровавая линия, о которой я упоминал.
Она несколько отдалена от края, видите?
Как думаете, почему?
Наверняка, когда преступник убивал Ясуми, люк был немного приоткрыт.
Но почему же люк был немного приоткрыт?
Почему?..
Точно!
Недавно упомянутый узелок на ремне Ясуми-сан...
Именно так.
Убийца поместил тот узелок под крышку люка, закрепив тело Ясуми-сан на крыше
в форме символа "ку" из слоговой азбуки.
Перед убийством преступник немного приоткрыл люк, чтобы упростить себе работу.
Ведь если так не сделать, то после убийства Ясуми-сан на крыше фургона,
пришлось бы спуститься открыть люк с водительского сидения,
опять вернуться на крышу, просунуть узелок в люк,
и в конце снова спуститься и закрыть люк.
Так как кнопка открытия люка есть только у водительского сидения.
Кстати,
когда вы впервые тут проезжали и смотрели фейерверк, как вы и сказали,
кто открыл люк?
Разумеется, водитель, то есть я.
Но открыть его попросила Харука-сан.
Да что ты...
В прошлом году мне понравилось, вот я и решила сделать это снова.
Понятно.
Значит, нет ничего удивительного в том, что и в этом году кто-то захотел открыть люк.
И даже если бы никого не нашлось, вы со своего водительского кресла могли бы его незаметно приоткрыть.
Эй!..
А затем, открыв люк и тем самым высвободив узелок,
вы резко затормозили у обломка забора,
и тело упало на дорогу внизу.
Другими словами, этот трюк мог провернуть
бывший дрифтер, обладающий высоким мастерством, то есть никто, кроме вас!
Вы так думаете, да?
Но на самом деле все было не так.
Конечно, я сначала тоже так думал,
но забыл кое о чем.
О том, что этот фургон ехал вверх по горному склону...
и что именно в этом месте люк открывался.
А когда я увидел ту клеенку с кровью, меня осенило!
Под закрепленным на крыше фургона телом
находилась клеенка, уменьшавшая трение, только и всего.
В момент открытия люка тело просто соскользнуло по наклонной плоскости.
Получается, что любой из вас троих мог совершить преступление.
Прошу прощения, но я вынужден ненадолго пригласить всех вас в участок...
Мы поймем, кто убийца, и без этого.
Потому что убийца ошибся, когда надевал одну вещь.
Вещь?
Все трое не могли бы встать?
Ничего не поделаешь.
И что, ты говоришь, мы теперь поймем?
Что случилось, Аюми-тян?
Взгляните! Ремень сестренки!
Он не вставлен в одну шлевку джинсов.
Тогда неужели...
Это вы убийца?
Да нет же. Я просто спешила перед выходом из дома.
Аюми-тян!
Ты снимала всех на цифровой фотоаппарат, так ведь?
Если не ошибаюсь, там должен быть и снимок этой сестренки сзади.
Погоди-ка.
Значит...
Вот он!
Этот, верно?
Но тут ремень у сестренки вставлен правильно!
Вначале он был вставлен, а почему сейчас нет?
Точно, я же вечером принимала в этом фургоне душ,
наверно, тогда я и!..
Вот как?
Разве есть необходимость вытаскивать ремень из джинсов лишь из-за того, что идешь принять душ?
Я ведь переоделась в другие джинсы.
О, переоделись?
Д-да.
Ну-ка, не покажешь мне тоже?
Хорошо.
Хотя вы переоделись, они очень похожи.
Джинсы, надетые на этой фотографии,
и джинсы, что вы носите сейчас.
Ну да...
Что ж, извините, но не покажете ли вы их? Те джинсы, что вы переодели.
Знаете...
Даже если бы она хотела их показать, то не смогла бы этого сделать.
Наверное, она была в них, когда ударила Ясуми-сан.
Вместе с другой одеждой, что была на ней в тот момент, она бросила их где-то на этой горе.
Потому что на эти джинсы попала кровь Ясуми-сан.
Но ведь!..
Перед тем, как пойти смотреть фейерверк, она позволила нам сесть в этот фургон!
Именно!
Она посадила нас, посторонних, в фургон с телом на крыше!
Нет, у нее не было другого выбора.
Если бы мы последовали сзади на моей машине,
то увидели бы, как тело соскальзывает вниз.
Но... но...
Она же дочка богатых людей!..
Никакая я не дочь богачей.
Я просто бедная студентка, пришедшая из ниоткуда.
И если бы я не притворялась богатой, никто не захотел бы стать моим другом.
Как это было тяжело.
Я отчаянно подрабатывала и даже влезла в долги,
арендовала этот дорогой походный фургон,
чтобы мы вместе отправлялись на нем к морю и в горы.
Но у меня впервые появились друзья, поэтому я так старалась.
Да. Я думала, что мы друзья,
пока не услышала от Ясуми те слова...
А вы не знали?
То, что она богатенький ребенок, - абсолютная ложь!
Я сразу это поняла.
А потом проследила за ней до дома. Живет в захудалой квартирке!
То есть, меня обманывали 4 года?
Так может лучше сказала бы ей прекратить врать?
Вы же близкие друзья, Ясуми-тян?
Близкие друзья?
Она просто источник денег.
Иначе я бы не стала притворяться 4 года.
Было трудно удерживаться от смеха!
И если мы ей все расскажем, она разозлится и будет говорить:
"Верните все мои деньги!" И что мы будем делать?
А мне кажется, она не такая.
Но, Рейдзи, какая жалость, да?
Думал, наверно, стать богатеньким женихом?
Я так разочарован!
После выпуска стоит сказать ей: "До свиданья".
Ну, а до этого лучше принимать финансирование.
От нашей "принцессы" Харуки.
Я верила.
Я верила, что мы были близкими друзьями!
Значит, ты убила Ясуми-тян так, чтобы вина пала на Рейдзи?
Да!
Как вы и предсказывали, я заслуженно разозлилась!
На ту, что предала нашу дружбу!
Такое нельзя назвать дружбой!
Такое... с самого начала не могло быть дружбой.
Да, это так.
Получилось, как автомат для покупки сока.
Если заплатишь деньги, то утолишь жажду. Но если не заплатишь - ничего не получишь.
Ведь деньги не могут купить человеческое сердце.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
Однако те слова, которые сказала Ай-кун, были так хороши!
Да!
Высказала то, что было у меня на душе!
Хайбара тоже умеет говорить, когда надо.
Вовсе нет.
Это были лишь выводы...
на основе кое-чьих слов.
Просто думаю: "Обычно так, наверно, и бывает".
Однажды Ран отказалась поехать с Соноко кататься на лыжах.
Я спросил, почему,
а она расстроенно ответила, что в этом месяце ей не хватает карманных денег.
А я ей: "Почему ты не попросишь Соноко оплатить поездку?"
Она жутко разозлилась и ответила:
"Это никак невозможно!
Я ведь хочу быть близким другом Соноко всю жизнь".
Как-то так.
В общем, то, что она обращается к ней на "вы", и без зазрения совести пользуется ее деньгами,
выглядит как-то наигранно.
Но это правда было круто!
А-Ай...
Да ладно уже. Можно и по имени.
Ты же хочешь меня так звать?
Правда?!
Ай-тян!
Тогда!..
Мы тоже!
Ай-
А вам нельзя.
Ладно...