Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
Каруидзава - мир Соноко!
Да уж, неприятное и проблематичное это дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Эй, Ран!
Давай быстрее!
Мы же опоздаем!
Хорошо, уже иду!
Вот блин...
Ладно вам, дядя, хватит уже ворчать.
Помолчи, а?
Как же печально, что я, Мори Когоро, должен быть девчоночьим водителем.
Что, в корпорации Сузуки нет водителей?
Ой, ну их.
Ехать в долгожданную поездку на такой машине и чувствовать чей-то пристальный взгляд?
Обойдемся без официоза.
Вот значит как...
Вот так вот.
С нами едет простуженный ребенок, одна штука.
Осторожней, не заразись.
Что? Конан-кун простудился?
Извините за ожидание.
Провозилась, собирая Конана-куна.
Все хорошо, Конан-кун?
Ты же заболел.
Нормально! Это обычная простуда.
Ну, раз все готовы, по направлению к Каруидзаве, полный вперед!
Да-да.
ПОДОЗРИТЕЛЬНО ОСТРЫЙ КАРРИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Как ты себя чувствуешь, Конан-кун?
Да, нормально.
Но если почувствуешь себя хуже - обязательно скажи.
Хорошо.
Вот блин. Раз заболел, надо было отлеживаться дома.
Нам ведь даже хозяин кафе Пуаро предлагал присмотреть за тобой.
Но я тоже хочу увидеть виллу Соноко-нээтян в Каруидзаве.
Ну и ну...
К тому же Соноко такая Соноко...
небось опять строит свои никудышные планы.
Чего? Подцепить парней за игрой в теннис?
Именно!
Ведь в это время на теннисном корте рядом с виллой ошивается куча студентов!
Ну даешь... если ты это сделаешь, я расскажу все Кёгоку-сану.
О чем это ты?
Разумеется, Макото-сан - мой единственный и неповторимый.
Сегодня мы найдем кого-нибудь для тебя.
Найдем студента, который клюнет на твое прекрасное тело, одетое в теннисную форму,
сделаем ваше фото и отправим его по электронной почте,
чтобы Кудо-кун сдох от ревности.
Ну как? Как?
Не думаю, что Шиничи станет ревновать.
Что-то подобное я и предполагал.
К тому же, кроме футболки старшей школы Тэйтан, я ничего не взяла.
Никакой теннисной формы!..
Не беспокойся.
Потому что я все для тебя купила.
Ну вот...
Та-дам!
Миленькое супер-мини!
Короткое!..
Эй-эй! Я такое не надену!
Я не взяла ни леггинсы, ни капри!
Понятно.
Ничего не поделаешь.
Придется надеть на трусики!
На... трусики?
Аа... черт!
Хочу увидеть, но не показывать это другим!
Эй, не знаю, что ты там задумала,
но если ради этого пацана-детектива моей дочери придется краснеть, я поворачиваю.
Конечно, вам решать, но...
там также будет много молоденьких студенток почти без одежды!
Студенточки!
А ведь с утра погода была такой хорошей!
Мои студенточки...
Что ж, похоже в теннис сыграть не получится.
Уж не знаю: радоваться или грустить.
Эх... А я думала, что наконец-то снова смогу показывать снимки выглядывающего белья Ран.
Вот жалость-то.
И все же я, наверно, рад.
А? На теннисном корте кто-то есть.
Может быть, одна из моих фигуристых студен...
Что? Мужчина?
Что-то случилось?
А он хорош!
А, нет...
АКАСИ ХИРОТО (32 года)
Инструктор по теннису
Вспоминал, как мы в первый раз встретились здесь с женой.
Чего? Женатый, значит?
Слушайте, раз вы пришли поиграть в теннис, почему бы мне не подучить вас немного?
Сказать по правде, я инструктор по теннису.
К тому же мой дом здесь недалеко, если вы не против,..
Спасибо за предложение, но мы, пожалуй, воздержимся.
Простите.
Понятно, очень жаль.
Ладно, пока.
Эх, и в итоге мы не смогли подцепить мужика.
Тогда вместо этого...
Подцепим рыбку, что ли!
Эй-эй, и почему все так обернулось?
Просто смотрите! Я поймаю жирный улов к ужину!
Но ужин уже готовят шеф-повар и моя сестра на нашей вилле...
Слушайте, а уровень воды поднимается.
Ой, крючок опять сорвался...
Это оттого, что ты его плохо завязываешь.
Ведь в рыбалке...
узлы нужно завязывать так, так и вот так.
Эй, на вашу удочку клюет!
Что?
О, крупная попалась!
Моя арендованная машина?!
Да ну?!
Ее уносит!
Поэтому я ему и говорил, что мы слишком близко к реке припарковались...
Чтоб тебя!..
Папа!
Черт! Не позволю!
Это бесполезно, папа!
Эй, все хорошо?
Нормально, просто правое запястье немножко болит.
Похоже на ушиб...
Скорее всего, когда ты упал в реку, то неудачно приземлился.
А с другой стороны, ему не повезло больше, чем мне.
Сейчас не время для шуток!
Да, ты права...
Но что же мы теперь будем делать?
Наши вещи унесло вместе с машиной...
Мобильник здесь не ловит...
к тому же темно - хоть глаз выколи.
Вдобавок мы, похоже, заблудились.
Минуточку! Разве вы не говорили, что знаете дорогу?
Ну, я как-то интуитивно...
Блин, и что нам теперь делать?
О, свет.
Смотрите, там.
Почему в такой горной глуши живут люди?..
Это горная ведьма! Точно горная ведьма!
Тогда попросим ее впустить нас.
Нам все равно надо переодеть мелкого.
Простите, что так поздно!
Вы не против, если мы войдем?
Простите!
Явилась!
Это вы тут "явились"!
АКАСИ ИВАО (65 лет)
Отец Хирото
Ну-ка, ну-ка... Что вы на этот раз хотите мне всучить?
Даже ребенка с собой притащили, но меня вам не провести!
Нет, мы...
Прочь! Прочь!
Здесь не место жуликам вроде вас!
Что такое, отец?
О, вы?
Аха-ха-ха, хоть книгу пиши.
Упасть в реку при попытке выудить из нее машину...
Это не повод для веселья.
Простите-простите.
Но все в порядке,
я наложил компресс и зафиксировал запястье, и если он не будет им двигать, то оно мигом заживет.
Ну-ка, повернись сюда, открой рот и покажи.
Горло покраснело, голос охрип.
Много не разговаривай, хорошо?
А то можешь подхватить острый ларингит.
Вы прямо как доктор.
Да, я ведь раньше был тренером по теннису, тогда я многому научился.
Что важнее, как моя детская одежда?
Размер подошел?
Идеально.
Ну, слава богу.
Это же запах карри?
Да, осталось со вчерашнего вечера.
Если вы не против, угощайтесь.
Хорошо!
Он великолепен!
Прямо как в ресторане!
И правда, вкуснятина!
Конан-кун, у тебя болит горло, поэтому будешь только рис с яичным соусом.
Хорошо.
Острое, совсем как я люблю.
Ваша жена хорошо готовит, да?
Да нет,
это я приготовил.
Жена скончалась от болезни в этот день три года назад.
Понятно...
Поэтому вы пришли на памятный корт...
Ну, когда я работал тренером,
чтобы поддерживать форму своих подопечных, я готовил им сам.
Так что моя стряпня всегда была лучше, чем у жены.
Ладно, я пойду наверх и отнесу карри отцу.
Добавки возьмите сами.
Хорошо!
Отец, я принес еды.
Давай.
Что-то Хирото-сан задерживается.
Уже 40 минут прошло.
Что важнее, вас не беспокоит?
Что именно?
Этот длинный шнурок от лампы!
Раздражает, ничего с собой поделать не могу.
Не жалуйся. Ты и так уже две добавки взял.
Этот шнурок здесь для отца.
"Сделай так, чтобы я и со своей больной спиной мог дотянуться", - сказал он.
А, понятно.
Но вы так задержались,
просто чтобы отнести карри.
Да, отец начал говорить странные вещи, и в итоге это заняло много времени.
Говорил, что хочет умереть и не будет есть.
Хочет умереть?
Похоже, это потому что и жена, и невестка ушли раньше его.
Наверняка он думает, что бог ненавидит его.
Но он передумал и начал есть свое любимое карри, так что не переживайте.
Что? Из-за обвала дорога перекрыта, и вы к нам сегодня не приедете?
Эй, вы серьезно?..
Раз так, лучше останьтесь у нас.
У нас как раз есть лишние футоны.
Спасибо. Вы нас спасаете.
А, кстати, не могли бы вы принести тарелку отца?
Хорошо.
Но отец перенервничал и ест медленно.
Если в комнате включен свет, я думаю, он еще ест.
Тогда тихонько вернитесь, стараясь не шуметь.
Хорошо.
Свет в комнате...
еще включен.
Тихонько, тихонько.
Он плачет?
Не так.
Этой рукой надо вот так.
Как бы там ни было, он уже закончил есть.
Ну, я еще раз схожу за посудой.
Да, спасибо.
Я тоже пойду.
Тихонько, тихонько.
Отлично, свет выключен.
Ой, его нет в кровати.
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Ран.
Кровь изо рта...
Ран! Что случилось?
Отец!..
Это неправда...
Эй, что вообще произошло?
Еще слегка теплый,
но кончики пальцев уже начали коченеть.
С момента смерти прошло где-то полчаса.
Простите, Хирото-сан...
не могли бы вы вызвать полицию?
Хорошо!..
В этом районе должна приехать полиция префектуры Гумма.
Если это будет полиция префектуры Гумма...
Неужели...
Вы меня вызвали, и вот я пришел!
Если меня зовет Мори-сан,
то хоть через огонь, хоть через воду, даже если дороги закрыты из-за дождя,
я, Ямамура, тут же примчусь!
В полиции Гуммы что, больше нет никого?
Ну что, в этот раз какое убийство?
Орудие убийства? Улики?
Вы ведь покажете шоу "Спящего Когоро"?
Никаких беззаботных улыбочек на месте преступления!
Это неуважительно.
И самое главное, еще не факт, что это убийство.
Покойник там.
А это случайно не...
Погибший - глава этого дома, Акаси Ивао-сан.
Его тело обнаружила моя дочь Ран, когда пришла забрать его тарелку из-под карри.
В это время свет в этой комнате был выключен,
но за полтора часа до этого, когда она пришла сюда, свет был включен.
Ран подумала, что он еще ест, и не стала входить.
Как только мы обнаружили его, я тотчас проверил тело:
с момента смерти прошло около получаса.
Из тех, кто были в доме, эти четверо последние два часа были в гостиной,
у них есть алиби.
Единственный, кто покидал гостиную в это время - это я, принимал ванную.
Значит, убить его могли...
Мори-сан, только вы!..
Эй, знаешь что.
Сегодня я пришел в этот дом впервые.
Как я мог это сделать, даже не зная, где у них веревки?!
А... понятно.
Меня немного беспокоит, что изо рта течет кровь...
но, по всей видимости, это самоубийство.
Почему беспокоит?
Если так умереть, разве крови изо рта не будет?
Да, да.
Я видела такие сцены в кино и в сериалах.
Это выдумка.
Когда человек вешается, его лицо из-за повышенного давления опухает,
но если во рту нет раны, то кровь не пойдет, так мне врач сказал.
Так что в кино и сериалах делают так специально, чтобы человек был больше похож на труп.
Ну вот, перестань болтать, горло ведь болит из-за простуды...
Но этот мальчик прав.
Действительно, почему изо рта текла кровь?
Наверное, это из-за его зуба.
Он ездил к стоматологу, из-за того, что у него болел зуб.
Эм, а вы кто?
Сын Акаси Ивао - Хирото.
Ну, на самом деле, меня усыновили в детстве.
У него действительно не хватает зуба справа.
Похоже, что после смерти
здесь началось кровотечение, и кровь потекла изо рта.
Хирото-сан,
вы не знаете, где и когда ваш отец лечил зубы?
Ну... пару дней назад он внезапно ушел...
Да хватит вам об этом.
И так понятно, что это самоубийство.
Очевидно, он воспользовался этой стремянкой.
Забрался на нее, привязал веревку к той толстой балке.
В общем, это самоубийство.
Судя по словам Хирото-сана, он говорил о том, что хочет умереть.
Как же так...
И что мне теперь делать?
Я всем в участке сказал, что засниму шоу "Спящего Когоро"
и покажу им.
Ну, знаешь...
И что же мне сказать им, когда вернусь...
Ну разве же это плохо?
Раз это самоубийство, то будет меньше работы...
Это так, но...
А вам не кажется странным?
У него проблемы с поясницей, и он выше меня где-то сантиметров на 30.
Смотрите, этот шнурок от лампы...
Специально для дяди он сделан длиннее, но я протягиваю руку, но не достаю.
И правда.
Значит, все-таки это не самоубийство.
Однажды мой отец проснулся ночью,
конец шнурка попал ему в глаз, и он сильно разозлился.
Так что в спальне я его немного укоротил.
О, понятно.
Итак, это самоубийство.
Да...
Ладно, мы будем ждать указаний в гостиной внизу.
Будут вопросы - зовите.
Простите.
В долгожданный выходной я втянул вас в такое дело...
Да ладно...
Вы и рыбачите?
У вас тут "рыбалка для новичков".
А, эту книгу купила жена.
Которая три года назад скончалась от болезни?
Да, но я никогда не видел, чтобы она рыбачила,
возможно, она собиралась пойти на рыбалку после выздоровления.
Странный.
Этот человек странный.
Он заставил Ран два раза подниматься за тарелкой.
К тому же длина того шнурка от лампы...
и кровь из больного зуба.
Если Ивао-сан 2-3 дня назад удалил зуб,
для него должны быть под запретом такие острые блюда, как карри.
Поскольку его сын, когда работал тренером,
для поддержания формы спортсменов готовил им сам,
то он не мог не знать таких вещей.
Кроме того, он приготовил слишком много карри для двоих.
Он же не мог ожидать, что мы придем...
Вдобавок, этот узелок на шнурке...
Что-то здесь не так.
За этим делом...
непременно что-то кроется.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.