Ритм ветра освежает поток рассуждений.
Трюки с алиби изобличаются на раз!
В большом доме запутанное преступление.
Ударим дедукцией по острому карри!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Ловлю я тебя в ветре, что с океана.
Хочется сейчас в волнах серебряных растаять без следа.
Так легко.
Этот момент если бы остановился,
стало всё незаметным и малым давно.
Я не хочу терять тебя, ведь ты тот самый.
Весь мир сверкает, ты оглянись,
тот день наступит вскоре, пойми.
В глаза смотрю.
Ведь я теперь не боюсь с ветром петь, лалалала...
Преодолев все трудности, что на пути.
Мы сможем смело старые слёзы забыть...
Вспоминая прошлое,
уже без страха пою с ветром я, лалалала...
Соноко пригласила меня, Ран и дядю на виллу в Каруидзаве.
Во время пути мы попали под дождь, а нашу машину с вещами унесла река.
После долгих скитаний мы добрались до одинокого дома в горах, где и остановились.
Но тем вечером... в комнате на втором этаже хозяин дома, Акаси Ивао,
повесился.
ПОДОЗРИТЕЛЬНО ОСТРЫЙ КАРРИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Меня зовут Ямамура, я из полиции префектуры Гумма.
Мне бы хотелось кое-что у вас уточнить...
АКАСИ ХИРОТО (32 года)
Инструктор по теннису
Хорошо... Что вы хотите узнать?
На запястьях вашего отца остались следы того, что вокруг них было обмотано что-то тонкое...
Вы не знаете, что?
Эй, точно?
Да, будто бы кто-то его связывал.
Скорее всего, это следы от резинки.
У отца была привычка подбирать валяющиеся где попало резинки,
поэтому на его запястьях постоянно было несколько.
А, я так и думал.
То есть?
Под его подушкой лежала куча резинок, вот я и подумал.
Больше вы ничего такого не помните?
Подозрительных людей вокруг дома или странных голосов и звуков.
Кстати говоря...
Кстати говоря, что?
А, ничего, но когда я впервые поднялась туда, то услышала...
Плач того дедушки.
Плач?
Скорее всего, он тогда принял решение, от того и плакал.
А в той комнате больше ничего не было?
Ох, Конан-кун!
Нельзя так надрывать голос!..
Да, было. Носовой платок.
Наверное, во время еды он вытер им рот,
потому что на нем было немного карри.
Неужели...
Если мои рассуждения верны,
Ивао-сан определенно не лечил зубы.
Причина крови изо рта...
скорее всего...
Что случилось, малыш?
Эй! Нельзя здесь трогать!
Это же!
Эй, ты!
Ясно. Все, как я думал.
Если бы зуб удалили пару дней назад, то десна бы зажила и начала закрываться, как бутон.
А она наоборот, выглядела открытой.
Следов, что кровь останавливалась и засыхала, тоже нет.
Иными словами, это доказывает, что зуб выпал недавно.
Кроме того, раз стоящие рядом зубы шатались...
зуб был выбит некой мощной силой.
Я разгадал этот трюк.
Но почему...
Если следовать этому трюку, он обязательно должен остаться где-то в комнате...
Почему его нигде нет?
Эй, что будем делать?
С этим недоеденным карри с рисом.
Хм... Оно не отравлено, просто помоем тарелку?
А, это...
Что, малыш? Только не говори мне, что хочешь это съесть.
Эй, прекрати! Я же пошутил! Малыш!
Вот! Нашел!.. Ошибки быть не может.
Эй, это случайно не зуб?
Ты о чем? Что? Человеческий зуб?
Похоже на то.
Нет сомнений, человек, убивший Ивао-сана и создавший этот трюк, - Акаси Хирото-сан.
Отлично, раз я понял это...
как всегда, соберу всех на месте преступления, и начнем шоу "Спящего Когоро".
Послушайте...
Что будем делать с этим зубом?
Минутку... послушайте...
Полагаю, надо доложить Ямамуре-сану.
Вероятно.
Черт!!! Голос пропал!
Черт!.. Что же делать...
Я, наконец, раскрыл дело, но не могу рассказать всем правду, используя бабочку.
И даже не смогу ничего написать из-за ушиба запястья...
Если бы они могли сами все понять... эти детективы.
Вот уж компания...
Конан-кун! Куда ты уходил?
Да ну! Неужели у тебя пропал голос?
Ну вот, я же сказала тебе не разговаривать.
Короче, здесь все легко и просто.
Ивао-сан умер где-то в 7:30 в комнате на втором этаже.
Ран, Конан, Соноко-кун и Хирото-сан были тогда в гостиной, у них есть алиби.
В то время я лежал в ванной, но у меня не было ни мотива, ни веревки для удушения.
Да...
Кроме того, за полтора часа до обнаружения тела свет в комнате был включен,
а позже был выключен.
Как ни посмотри, это самоубийство.
Не иначе, как Ивао-сан выключил свет и повесился.
Так что лучше вам сворачивать расследование и возвращаться.
Наверное, вы правы.
Нет, он ошибается. Это убийство.
С помощью трюка, убийство было замаскировано под самоубийство...
сыном Ивао-сана, Хирото-саном.
Но что делать?
Как я без голоса разоблачу Хирото-сана?
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Что ж. Будет немного напряжно, но...
Ты что-то хочешь?
Конан-кун, что ты делаешь?
Похоже, он использует жесты.
Рисовое печенье.
Хочешь съесть 14 печенюшек?
Нет, нет...
Странный... один... четверка.
Okashi - сладости; странный (яп.)
Горячо, горячо!
Раз так, в начале, может, было: "ну и смехота!". Шучу.
Почти!
Я поняла оба! "Странно", "э", "то" - странно это, да?
Но что по-твоему странно?
Тот карри? Почему он странный?
Он был острый, но очень вкусный.
Ага.
Не то, не то.
Не так? Что не так?
Я... Соноко... Хирото-сан.
Тот старик на втором этаже?
Круг?
Один?
Я это три? Ты про мой возраст? Немного за 33, а когда родилась Ран, мне было...
Может быть, он про количество съеденных порций?
Я, Соноко и Хирото-сан съели по одной, а папа - три.
Да-да.
Ну и в каком месте это странно?
А разве не странно? Вы ведь совершенно случайно оказались здесь этим вечером?
Вы же жили здесь вдвоем?
Да...
Тогда, как ни крути, семь порций карри слишком много. И даже удивительно много.
Ну... кстати, да.
Неужели вы...
...фанат карри?
Если честно, я тоже его обожаю.
Нет, порций было много, ведь сюда часто заходят подопечные, мои товарищи по теннису.
Среди них мое карри пользуется успехом.
Неудивительно.
К несчастью, сегодня пошел дождь, и никто не пришел на корт.
Зубы. Карри. Нельзя.
Зубам нельзя карри?
В точку.
Ты хочешь сказать... что после удаления зуба нельзя некоторое время есть острую пищу?
Папа, помнишь, когда тебе тоже вырывали кариозный зуб, стоматолог так сказал.
Да, но тогда это подозрительно...
Хирото-сан, вы ведь знали, что вашему отцу лечили зубы пару дней назад?
Да...
Но я не знал, что ему именно вырвали зуб...
Ямамура-сан, на минутку.
Что? Это правда?
Что-то случилось?
Сейчас приехал эксперт и осмотрел тело, но...
похоже, что зуб Ивао-сана выпал не 2-3 дня назад, а совсем недавно.
Этот зуб был найден в спальне. Почему-то он лежал в тарелке с карри...
В этом карри, наверное, было жесткое мясо? Зубы рядом с выпавшим тоже шатаются.
Вроде, мясо не было таким уж жестким...
"Он... что... то... жевал?"
Тот старик?
Жевал, конечно. Он же карри ел.
Ладно, сажусь.
"Повернуть узелок галстука назад... его конец вернуть вперед... укусить..."
Я поняла!
Тот старик был подвешен с веревкой в зубах.
Бинго.
Тогда, сколько бы ты ни пытался держать веревку зубами, рано или поздно будешь задушен.
Наверняка в тот момент его зуб и выпал в тарелку с карри.
А так как в зубах была веревка, он не мог даже голоса подать.
Значит, тогда я услышала...
не плач, а стон.
Но около рта не было следов веревки.
Это, наверное, из-за...
носового платка!
Вы же сказали, что рядом с телом лежал платок с остатками карри?
Этот платок был во рту вместе с веревкой!
Действительно, тогда следов веревки у рта не осталось бы.
Но когда мы обнаружили тело, руки не были связаны.
Он мог взять веревку руками и закричать: "Спасите, кто-нибудь!"
К тому же за полтора часа до того, как тело обнаружили, свет в комнате был включен, но позже пропал.
В это время в комнату никто не входил, как же он выключился?.. Эй!
Конан-кун!
Хватит проказничать.
Точно!
Его запястья были связаны шнурком от лампы, завязанным на бантик,
чтобы, когда веревка выпала изо рта,
он был задушен, а шнурок потянулся вниз и свет пропал,
бантик на запястьях развязался, и тело приняло то положение, в котором мы его нашли.
Значит, те тонкие следы на запястьях Ивао-сана - это все же следы связывания?
Но эта лампа выключается полностью только с третьего раза, как показал Конан-кун.
Если не дернуть шнурок три раза, свет полностью не исчезнет.
После первого раза выключится только внешняя лампа, а после второго останется маленькая лампочка в центре.
Но если поставить на второй режим и отключить лампочку в середине, то темно станет с одного щелчка.
Понятно.
Но получится ли развязать такой узелок?
Смотрите, шнурок удлинили с помощью этого узелка.
Связать шнурком сопротивляющегося противника, если другой его конец прикреплен к лампе, невозможно.
Так что необходимо сначала развязать этот узелок. Но он какой-то мудреный...
Это бабий узел!
Что это такое?
Способ завязывания лески.
Если завязать по-другому, то узел будет некрепким и развяжется.
Понятно! Вот зачем жена Хирото-сана купила книгу по рыбалке.
Чтобы крепко привязать эти шнурки!
Но почему в той спальне так не сделали?
В той комнате на шнурке самый обычный узелок.
Понятно. Вот почему в спальне шнурок был короче.
Крепкий узелок не получилось развязать, шнурок пришлось обрезать ножницами.
А обычный узелок там был... потому что человек, обрезавший шнурок, не умел завязывать иначе.
Так ведь, Акаси Хирото-сан?
Вы подготовили этот трюк, когда ходили в спальню Ивао-сана отнести ему карри.
Наверное, как раз тогда, когда Ивао-сан ел карри,
вы подобрались к нему сзади, заткнули ему рот платком, обрезали шнурок и связали ему запястья.
Обвязав его шею, вы вставили ему в зубы веревку, обмотанную платком, и подвесили его.
Естественно вы предупредили его, что если он выпустит веревку, то умрет от удушения.
Затем вы привязали шнурок от лампы к шнурку, связывающему запястья.
После этого вам оставалось только отправить кого-нибудь в спальню, чтобы забрать тарелку.
"Если свет включен, значит, он еще ест, - не заходите!" - предупредили вы.
В первый раз вы попросили забрать тарелку через 10 минут после того,
как вернулись из его комнаты, предполагая, что веревка еще в зубах.
Спустя некоторое время вы вновь послали за тарелкой.
Свет оказался выключенным, и тело нашли.
А вы создали себе алиби, находясь все это время с нами в гостиной.
Получается, Хирото-сан приходил днем на корт, чтобы позвать кого-нибудь домой для подтверждения алиби?
Да, столько карри он приготовил для той же цели.
Как же так... Значит, если бы мы не пришли, этого бы...
Нет. Даже если бы вы не пришли, я бы забрал жизнь отца этой ночью.
Ведь сегодня и вправду годовщина смерти жены.
Она потеряла сознание в этом лесу, началась буря, и она умерла.
Потеряла сознание?
Да, в тот дождливый день я уехал по работе на корт в Токио.
Мой отец внезапно разбудил слегшую с простудой жену и сказал ей пойти за покупками.
Захотел поесть рис с мацутакэ.
Ей следовало отказаться,
но вместо этого она на дрожащих ногах отправилась в супермаркет, который был в 3 километрах пути.
А на обратном пути она рухнула на землю да так и осталась...
И все же это не повод для убийства...
Нет, я решился на убийство спустя день после похорон.
Не зная, что я позади, он, сидя перед алтарем, сказал следующее:
Дорогая, она наконец-то сломалась.
Надеюсь, в этот раз Хирото найдет более долговечную жену, новую игрушку, здоровую как он сам.
Ужас...
Кстати, вы ведь приемный сын...
Да, до того как я услышал те слова, я всегда верил,
что отец вел себя так эгоистично, потому что признал, что я его сын.
Да. Построив дом в глубоком лесу, мы, трое, вместе с моей женой стали здесь жить.
Мы выбрали такое удаленное место из-за отцовской прихоти.
Разумеется, со шнурками была та же история.
Внезапно он удлинил шнурок в своей комнате, а потом сказал нам сделать так же и в остальных.
Значит, шнурок в той спальне...
Да, тот узелок он завязал сам. Каким-то дурацким способом.
Если бы узелок завязала моя жена, я бы просто не смог отрезать его...
И, возможно, не довел бы дело до конца...
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
И неприятное же выдалось дело.
Ну, все-таки человек умер.
Но союз "Спящего Когоро" и королевы дедукции Соноко смог раскрыть это дело в два счета!
А! Я забыл снять дедуктивное шоу на видео!
А все потому, что вы начали не уснув!
Ниче не знаю!
В этот раз я устал вдвойне...
Что случилось, Ран?
Кажется, вчера вечером был звонок, но номер не отображается.
Если это тот раз, когда ты была туалете, то трубку взял он.
Просто ошиблись номером...
Шиничи?
Это не Шиничи звонил?
По лицу вижу, что это он!
Ну что, что? Что он сказал?
Блин.
"Прости... что... побеспокоил".
Что? "Остановись, пожалуйста, на размере груди "икс"?"
При размере "икс" обхват под грудью примерно 70 сантиметров.
Ран, у тебя что, такие...
Нет, конечно, я же не корова!
Потом пришлю ей сообщение...