Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Ран и моя мать вместе!
Битва дедукций за подвыпившего дядю.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Простите за ожидание.
Ракушки равиоли в пюре из брокколи.
О, выглядит вкусно!
Этот ресторан достоин 3-х звезд!
А, официант.
Не могли бы вы порекомендовать изысканное вино к сегодняшней трапезе?
Вас понял.
Эй, пап, все нормально? Денег нам хватит?
Нормуль, нормуль...
Мне попался простой, но очень высокооплачиваемый заказ.
Разве что-то такое было?
Он пришел сегодня, когда вы были в школе.
От богатой замужней дамы.
Ей кажется, что кто-то в ее доме задумал убить ее мужа - вот, что она сказала.
Когда я скажу ей, кто этот человек, мне заплатят десять миллионов.
Д-десять миллионов?!
Быть не может!
Она подписала контракт и выплатила аванс в 500 тысяч.
Похоже, есть улики, указывающие, что за всем этим стоит один из членов семьи.
Если хорошенько подумать головой, такие задачки становятся проще пареной репы.
ПОХОЖИЕ ПРИНЦЕССЫ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Ну и...
Он его нашел?
Того, кто хочет убить того богача?
Ну...
Позже папа сам зашел к ним домой, но,
похоже, свидетельств, что там были, оказалось недостаточно.
Сейчас он, измученный и пьяный, валяется на диване.
Блин, если у него есть время выпивать, почему бы ему просто не отказаться от этого заказа?
Но, знаешь...
До того, как прийти домой отец потратил 3 миллиона вместе с соседями.
Три миллиона?
Боже, он безнадежен.
Я соберу кое-какие деньги.
Да, но...
Что? Еще что-то?
Да... Папа попытался вернуть эти деньги...
Простите.
Чего?!
Он спустил 5 миллионов на скачках?!
Так и знал, что однажды случится что-то подобное.
Чтобы рассчитаться с долгами, нам нужны 8 миллионов и 57 тысяч.
Что нам делать, мам?
Оставь этого мужлана и сейчас же переезжай ко мне!
Но...
Папа во сне говорил кое-что...
"Эри! Помоги мне, Эри!"
Эй, мам, ты слушаешь?
Мам?
Поняла! Считай, я уже у вас!
Что?
Сенсей!
У вас на 15.00 назначена встреча с Наканиси-сан.
Перенеси на следующую неделю.
Готова поспорить, что она собирается подавать жалобу на своего мужа.
Скажи ей, что у меня кое-какие проблемы со своим мужем.
Думаю, она поймет.
Хорошо.
До скорого, Кирияма-сан.
Остальное оставляю на тебя.
Хорошо.
А действительно ли "проблемы"?
Помоги!
Я больше не могу.
Это продолжается уже какое-то время.
Блин...
Это невозможно...
Здесь, я здесь.
Просыпайся, до-ро-гой.
Я уже объелся.
Йоко-тян!
Что это значит?
Но...
Раньше он правда говорил: "Эри, Эри".
Может быть, это из-за телика?
Передача "Готовим с Окино Йоко".
Увидимся на следующей неделе.
Похоже на то...
Мам, ты ведь не разозлишься и не вернешься обратно?
Нет. Это будет слишком по-детски.
Но, прошу тебя, не пойми меня неправильно.
Я сделаю это по твоей просьбе!
А не из-за этого дебила!
Блин, говорю же, в меня не лезет.
Еще как по-детски.
Э?! Тот, чьей жизни угрожают, это тот самый Фудзиэда Микио?
Мам, ты знаешь его?
Да, слышала кое-какие слухи.
Похоже, в молодости он немало дурного натворил.
Он ловко подцепил молодую богатую наследницу и вошел в ее семью.
После того, как ее отец умер, он начал вести дела на черном рынке.
Значит, клиентка - та самая богатая дама?
Нет. Я слышала, что она скончалась полгода назад от болезни.
Может, он женился снова?
Э, но прошло же совсем немного со смерти его жены.
Ну, как бы то ни было,
он точно не из тех, чью жизнь хочется защищать.
Мы ждали вас.
Вы представители Мори Когоро-самы?
Да.
Меня зовут Уэки Сохати, я уже 50 лет служу дворецким в этом доме.
УЭКИ СОХАТИ (69 лет)
Дворецкий семьи Фудзиэда
Если вам что-нибудь понадобиться, дайте мне знать.
Простите.
Вы простужены?
Нет, это астма.
Простите, что побеспокоил вас.
Прошу сюда, пожалуйста.
Какой красивый сад!
Похоже, за ним хорошо ухаживают.
Да.
Бывшей госпоже нравилось работать в саду.
Садовник, госпожа и ваш покорный слуга привыкли работать здесь.
Какой красивый сад!
Не переживайте об этом.
Раньше он был другим.
ДОЙ КОДЗО (61 год)
Садовник семьи Фудзиэда
С тех пор, как хозяин приехал сюда,
он перестал разговаривать с кем-либо, кроме меня и госпожи.
А в последнее время он и на меня почти не обращает внимания.
Наверно, он и вправду ее любил.
ФУДЗИЭДА СИГЕРУ (47 лет)
Шурин Фудзиэды Микио
Мою покойную сестру.
Это Сигеру-сама, младший брат прежней госпожи.
А кто эти прелестные дамы и маленький мальчик?
Они представители Мори-самы.
Ну, не то, чтобы представители, мы...
Я адвокат, консультирующий детективное агентство Мори, Кисаки.
Меня попросили разузнать в подробностях о сложившейся ситуации!
А дочь Мори-сана и мальчик пришли, потому что заинтересовались этим делом.
Я вам не помешала?
Нет, что вы.
Уэки-сан, на минутку.
Прошу меня простить.
До встречи.
Эй, а чего ты не сказала: "Я жена Мори?"
Если бы они узнали, то начали бы смотреть на меня свысока.
К тому же он миловидный мужчина...
Мам!
О, это вы?
Глупую шутку о том, что кто-то охотится за моей жизнью, вы приняли всерьез и начали расследование,
ФУДЗИЭДА МИКИО (58 лет)
Глава семьи Фудзиэда
как представители одного глупого детектива.
Это всего лишь мера предосторожности.
Ну тогда идите и ищите вашего "убийцу", сколько вам будет угодно.
Готов поспорить, кто-то просто решил отплатить мне таким способом.
Чтобы что-то вроде этого стоило десять миллионов...
Он именно такой, каким я его себе и представляла.
Точно.
Мне так жаль.
Похоже, сегодня он встал не с той ноги.
А вы его дочь?
Нет! Что вы говорите?!
ФУДЗИЭДА МОТОКА (26 лет)
Супруга Фудзиэды Микио
Я жена Микио-тяна, Фудзиэда Мотока, ваша клиентка.
О, вы так молоды.
Любви все возрасты покорны.
При такой разнице в возрасте это почти преступление.
Но какое облегчение,
что вы - представитель детектива Мори.
А? Почему?
Потому что,
если бы такая красавица, как вы, была бы любовницей Микио-тяна,
у Мотоки не было бы шансов победить.
Эй, Ран, я сейчас должна прыгать от радости?
Сомнительно.
В общем, вы не могли бы показать нам
улики, указывающие на то, что вашему мужу кто-то угрожает.
Я положила их в кабинете, пройдемте со мной.
Я отправлю тебя
на тот свет
Следи за своей спиной
На карточках отпечатано "Следи за своей спиной"
и "Я отправлю тебя на тот свет".
Еще я вижу пулю.
Все эти вещи находили под подушкой вашего мужа три дня подряд?
Именно. Страшно, да?
И правда, это слишком для обычной шутки.
И?
Вы вызывали полицию, чтобы они проверили отпечатки?
Да!
Но Микио-тян вышел из себя закричал: "Кто это сделал?"
И показал их каждому в этом доме.
Так что на них теперь полно отпечатков, но толку от этого никакого.
После такого сдался бы не только дядя.
Да?
Госпожа, вас ожидает молодая женщина.
Кто она?
Ну, она настолько же красива, как и адвокат Кисаки.
Может, на этот раз настоящая любовница пришла?
Конан-кун!
Кажется, вы ее не знаете.
Хотите, чтобы я попросил ее удалиться?
Погоди! Я пойду, встречу ее. Она ведь стоит у двери?
Скажите...
Тут повсюду установлены камеры наблюдения...
Да.
После того, что произошло, мы поставили их, на всякий случай.
Я говорил, что надо бы поставить побольше,
но хозяин сказал, что раз это наверняка дело кого-то из домашних,
то этого количества вполне достаточно.
К тому же ему не хотелось вкладывать деньги в здание, которое должны будут скоро снести.
Снести?
Ты, кошка драная!
Зачем ты приперлась сюда? Убирайся!
Я все знаю!
Ты - любовница Микио-тяна!
Явилась, небось, вытянуть из него денег!
Но ты не получишь ни йены!
Говорю же, вы ошибаетесь!
А?
Эри?
Юкико?
Мама?
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
А ты, погляжу, как обычно молодишься?
Впрочем, как и ожидалось от принцессы Тэйтан, ее красота увядает с возрастом.
О, эти же слова я могу адресовать и тебе.
Зрелая королева со скромным макияжем.
Погодите, вы двое...
Юки-тян, сколько лет, сколько зим.
Да, как делишки?
Десять лет утекло.
Последний раз мы виделись, еще когда ты была с Когоро-куном.
Не валяй дурака, нам просто захотелось немного свободы, мы все еще видимся.
Но давненько меня не называли принцессой,
с самого школьного фестиваля.
Навевает воспоминания?
Во те времена королева и принцесса сражались за звание мисс Тэйтан.
Мисс Тэйтан? Разве что-то такое было?
Ах да, Соноко как-то рассказывала мне.
20 лет назад.
Проводился легендарный конкурс: "Мисс старшая школа Тэйтан".
Одна из участниц - милая и успешная актриса,
первый дебют которой облетел весь мир - принцесса школы Тэйтан.
Другая - одаренная девушка, получившая превосходные отметки по всем предметам.
В возрасте 16-ти лет ее уже рекомендовали к стажировке в Гарварде.
Одинаково одаренная красотой и умом, королева Тэйтан.
Но я даже не подозревала, что эти двое - это вы...
Эй, а из них двоих кто победил?
А, да! Они обе были знамениты.
У них по всей Японии были фанаты.
Они отменили конкурс, прежде чем разразился скандал.
Понятно. И с тех пор конкурс красоты в Тэйтане перестал проводиться.
Простите...
Кто она?
Кажется, с вами она знакома, но...
если вы все-таки любовница Микио-тяна, тогда
для меня, как для его жены, это станет проблемой.
Правда?
Нет, конечно, меня Юсаку попросил прийти.
А вы случайно не Юкико-сан?
Да.
Я попросил Юсаку-куна разгадать загадку,
меня зовут Фудзиэда Сигеру.
Он сказал, что лично приехать не сможет, и поэтому пришлет сюда свою жену.
Кто бы мог подумать, что она окажется такой красивой женщиной?
Не стоит.
А, вы не в курсе?
Она же бывшая звезда голубого экрана, Фудзиминэ Юкико.
О, простите, я не знал.
Мы с Юсаку познакомились на вечеринке писателей-детективщиков.
Затем, мы случайно встретились в Лос-Анджелесе
и обсудили это дело.
Значит, вы тоже пишете детективы?
Да. Но в отличие от него, мне пока не удалось написать бестселлер.
Кроме того, с тех пор, как моя старшая сестра скончалась, я здесь на правах гостя.
Я не такой, как Ниидзума Мотока-тян, которая может заплатить десять миллионов за защиту своего мужа.
Поэтому я попросил его помочь бесплатно.
Десять миллионов?!
Когоро-кун так много зарабатывает?
Было бы неплохо, если бы только зарабатывал...
Не может быть!
Он уже потратил 8 миллионов за 3 дня?
Вот почему я пришла сюда, как его представитель.
А где он сам?
Дрыхнет пьяный в офисе на диване.
Ну, даже если он проснется, то ничего не сможет сделать.
Что за?..
Эй, эй...
Минутку...
Эй!
Пожалуйста, не предпринимай
ничего бесполезного,
пока я не вернусь.
Кисаки Эри
Ран, ты тут?
Эй!
Понятно...
Действительно, не похоже на обыкновенную шутку.
Но единственные улики - эти три вещи.
Чудо, если по ним удастся вычислить "убийцу".
Но...
Раз здесь этот мальчик, это чудо может произойти.
Точно, я слышала, что вы раньше виделись с Конаном-куном.
Да, у него трезвые суждения.
Что и следовала ожидать от моего...
Моего?
Моего...
правнука дяди двоюродной сестры дочери старшего брата моего дедушки.
Вот оно как?
Сначала, нам нужно найти Микио-сана.
Мы должны расспросить его о тех, кто может желать его смерти,
без этого мы не сможем даже начать.
Это невозможно.
В настоящий момент, хозяин находится в аудиокомнате, он слушает музыку и читает.
Обычно это занимает около часа.
Если его кто-нибудь прервет во время чтения, Микио-тян сильно рассердится.
Серьезно?
И это при том, что кто-то, возможно, охотится за его жизнью. Ну и беспечность.
Но... будет ли безопасно оставлять его одного?
Ну, если хотите, можем посмотреть, что происходит внутри.
В той комнате установлена камера видеонаблюдения.
Несмотря на то, что у камеры маленький угол обзора, качество довольно хорошее.
Это меньшее, что можно было сделать.
Действительно, было бы тяжело расположить камеры по всему дому.
Значит, это музыкальная комната, а это комната наблюдения.
Довольно сложно будет скрыть, если что-то случится.
Кто обычно наблюдает за ними?
Горничные и я, по очереди.
Глядите-ка, там, в саду, кто-то есть!
Смотрите, какой-то человек в вязаной шапке.
А! Это же садовник, Дой.
Но что он делает так поздно ночью?
Возможно, он ухаживает за цветами,
потому что завтра день рождения моей покойной сестры.
Простите, я должен закончить свою рукопись.
Уэки-сан, поручаю остальное вам.
Вас понял.
Мне бы очень хотелось подольше побыть в окружении таких красавиц,
но очень жаль!
И правда, жаль.
А что так?
Вы же обе сражались за звание мисс Тэйтан?
Обидно, что он был отменен до оглашения результатов.
А?
Результаты были.
У нас обеих было ровно по 10 тысяч голосов.
Но разве это не странно?
Когда состязание начиналось, был подготовлен 20 001 бюллетень.
Один голос не был учтен.
И из-за этого голоса и началась суматоха.
И в итоге конкурс мисс Тэйтан отменили.
Ну и глупость.
Но если бы этот голос обнаружился, то Юки-тян наверняка бы победила.
Глупости, я бы проиграла тебе, Эри-тян.
Послушайте, а на тех бюллетенях стояли золотые печати?
М-да.
Печать старшей школы Тэйтан.
Я нашла такой в кармане школьной формы отца.
Он выпал из его школьной формы, когда я сортировала старые вещи.
Так значит, та бумажка была бюллетенем для голосования.
Чье? Чье там было имя?
Эри или мое? Чье?
Но папа, похоже, перед этим постирал форму в стиральной машине.
Бумага была вся изорвана.
Это правда? Ответь честно!
Ран-тян, все нормально, не нужно переживать, что ты можешь расстроить свою маму.
Нет, это правда.
Ну, вы еще можете у него самого спросить.
Руки...
Хозяин поднял руки вверх.
Постойте-ка, что бы это значило?
Может, кто-то проник в комнату и угрожает ему оружием?
Этого не может быть.
Ранее, когда я приносил ему кофе и выходил из комнаты,
я убедился, что дверь заперта на ключ.
Быть не может!
Застрелили!
Где ключи от той комнаты?
В моей комнате.
Туда, быстрее!
Тогда я пойду звонить в полицию...
И в скорую!
Звоните же, скорее!
Что-то случилось?
Эй, Микио-сан!
С вами все в порядке, Микио-сан?!
Плохо дело.
Но Микио-сан и правда упал?
Да, после того, как поднял обе руки.
Выстрел!
Черт!
Ран, давай!
Ага!
"Давай?"
Я принес ключ.
Хозяин!
Случилось самое худшее.
Да.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.