Дружба, любовь и тайны!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
В ожидании нового фильма про Яйбу,
происходит неслыханное происшествие!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
в то место, где всё будет хорошо.
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
ТАЙНА СТУДИИ ТОТО
Рабочий объем двигателя - 2,958 литров.
Мощность - 220 лошадиных сил.
6 цилиндров, 24 клапана.
Двигатель с двумя распредвалами в головке цилиндров.
Эй, а другую машину арендовать нельзя было?
А что такого?
Такие машины мне как раз подходят.
И все же, ты не слишком сильно разгоняешься?
Не волнуйся.
На всех засадах я обязательно приторможу.
Балда!
Лучше следи не за полицейскими, а за спидометром.
Простите...
А можно вопрос?
Какой?
А куда мы едем?
Ну же, скажите уже!
Пожалуйста!
Вам там точно всем понравится!
У, вы такая вредина!
Мама Конан-куна!
Я ж говорил, это не моя мама, а просто тетя-родственница!
То есть, сестра...
Алло?
В каком месте она - "сестра"?
Карата-сан!
"Номер 0" может задержаться из-за небольшого сбоя в цветоустановке?
Ясно-ясно!
В любом случае мы уже в пути.
Рассчитываем на вас!
Интересно, о чем это она?
Что за "Номер 0"?
Может, это номер какого-то робота?
Ну, расскажите!
Это сек-рет.
Мы ведь едем на предпоказ Яйбы в Маске: Фильм Второй, да?
Что, правда?
Круто!
Жду не дождусь!
Вперед!
Джокер!
"Яйба в Маске"?..
Но...
...как ты догадался, что это будет предпоказ Яйбы?
Ты говорила о "цветоустановке", что значит отладку цветов в фильме,
а "Номер 0" - это черновой вариант уже готового фильма.
Оба термина используют только в киноиндустрии.
И да, фильм, которому ребята были бы рады,
это, естественно, Яйба в Маске: Фильм Второй.
Мы сможем увидеть этот "Номер 0" лишь потому,
что студии надо побыстрее привести в порядок фильм, пока еще есть немного времени перед датой премьеры.
В точку.
Меньшего и не ожидала!
Эй, светофор уже давно зеленый!
Ой!
О нет, он уже желтый!
Простите,
отвлеклась.
Эй!
А ну перестань!
Мы ж с детьми!
Хорошо-хорошо!
Ой, круто!..
Прямо, как на американских горках!
Эй!
Какая же вы веселая!
Мама Конан-куна!
Я ж объяснял...
это не так.
Так это и есть студия Тото?
У нее богатая история.
Она тесно связана с историей развития всего японского кинематографа.
Ну что, пойдемте?
Ведите себя хорошо, договорились?
Да!
О, Юкико-тян!
Давно не виделись.
А ты все так же прекрасна!
Естественно!
Карата-сан, вы тоже ни чуточки не изменились!
А, точно.
Благодаря разрешению этого дяди, вы можете посмотреть фильм про Яйбу. Его зовут Карата-сан.
Приятно познакомиться!
Он отвечает за цветовую синхронизацию.
Именно благодаря его работе я так хорошо выглядела во всех фильмах!
КАРАТА ТАКАЁСИ (46 лет)
Цветоустановщик
Правда?
Значит...
...вы - актриса!
Именно!
Может даже...
...я была любимой актрисой у кого-то из ваших родителей!
Да ну!
Правда?
Теперь понятно.
Дедуктивные навыки ты перенял от отца,
а вот уверенность при своих представлениях и работе с бабочкой, меняющей голос,
как и необдуманное поведение в момент опасности,
ты унаследовал от своей матери.
Ну уж извини.
Ну что?
Когда начнется показ "Номера 0"?
Похоже, придется еще немного подождать.
Думаю, к семи вечера я как-нибудь успею управиться.
Извини, можешь еще подождать немного здесь, на студии?
Конечно!
Ходзима-кун и Нэгами-сан!
Извините, но, может, проведете экскурсию по студии для Юкико-тян и этих детишек?
ХОДЗИМА АКИРА (28 лет)
Оператор кинокопировального аппарата
НЭГАМИ ЁСИХИКО (42 года)
Проявитель
Да.
Без проблем!
Вот здесь вы и будете смотреть фильм про "Яйбу в Маске".
Прямо как в кинотеатре!
Побыстрей бы его посмотреть!
Это темная комната.
В ней проверяют, не повреждена ли пленка, перед тем, как проявить ее.
А вот кинокопировальный аппарат, с его помощью получают 35-миллиметровую позитивную пленку.
Ну как?
Интересно смотреть на все эти механизмы?
Почти как в какой-то лаборатории!
Что это за звук?
Это значит, что в темную комнату кто-то зашел, и туда пока нельзя входить.
Если на непроявленную пленку попадет хоть один луч света, она испортится.
После проверки,
Нэгами-сан получает негативы с помощью тех машин.
После этого я, оператор кинокопировального аппарата, перевожу негативы в позитивное изображение.
Дальше идет редакция, озвучивание и цветоустановка.
За последнее отвечает Карата-сан.
А почему только вы привязаны к какому-то там аппарату?
И правда, никто не говорит об операторе, не сказав ни слова об аппарате.
Действительно.
Вы что, самый слабый?
Слабый?
Я же не супергерой какой-то.
О, уже без двадцати семь.
Думаю, скоро можно будет прийти в просмотровой зал.
Точно.
Похоже, придется еще немного подождать.
Но ведь Карата-сан сказал, что до семи он управится.
Только что он сказал, что все будет готово, в лучшем случае, к одиннадцати.
ФУРУМУРА НОРИХИРО (39 лет)
Отдел продаж
Так долго?
Ну, меня к пленке и близко не подпускают, так что меня это не касается.
Выглядите устало.
Опять в маджонг играли?
Вроде того.
Это проблематично...
Что случилось?
Если начало будет в одиннадцать, то я не успею на свой рейс.
Да и ребят задерживать допоздна нельзя.
Так может, они пока у меня посидят?
Я тут совсем рядом живу.
До времени показа они смогут поспать, а после я их всех развезу по домам.
Ну... тогда я рассчитываю на вас.
Ты что, действительно хочешь показать детям бардак в своей комнате?
Как жестоко! Там просто немного не прибрано.
Никакого бардака.
Ну, в том случае, если сами дети не против.
Эй, давай останемся, Конан-кун!
Завтра ведь воскресение!
Точно!
А потом сможем хвастаться перед всей школой!
Ну же, Конан!
Ладно, но только позвоните домой и предупредите родителей.
Да!
Раз с этим разобрались, давайте побыстрей разберемся с работой и тоже отдохнем.
Давайте.
Заодно подготовим все для тецумана.
А что такое тецуман?
Друг проявителя?
Это игра в маджонг на всю ночь.
Шин-тян?
Что такое?
Ну ты даешь!
А ты популярный, смотрю!
А, ты об Аюми-тян?
И еще об одной.
Хайбара-сан.
Она сегодня уже раз десять бросала на тебя взгляд.
Небось, она просто наблюдает за ростом испытуемого, который принял созданный ею препарат.
Дурачок, девочки засматриваются на мальчика только тогда,
когда у него что-то на лице,
или он им нравится. Вот так вот!
Это Хайбара-то?
Быть не может.
Кстати, ты ведь тоже ее заметила?
Подозрительную машину по пути в студию.
О, Шин-тян, ты тоже заметил.
Естественно.
Пока не загорелся желтый, мы продолжали стоять,
но машина за нами даже не посигналила.
Как будто не хотела привлекать к себе внимания.
Так что за нами следили.
Та машина и до этого довольно долго за нами ехала.
Точно.
Я тоже ее заметила, поэтому и решила таким образом оторваться.
Кто бы это мог быть?
Действительно.
Если их цель - я...
...или Хайбара...
...тогда велика вероятность, что это они.
Те, из-за кого я уменьшился.
Возможно, это люди в черном!
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Действительно.
Если их цель - я...
...или Хайбара...
...тогда велика вероятность, что это они.
Те, из-за кого я уменьшился.
Возможно, это люди в черном!
Нет.
Если говорить о возможностях, есть еще один вариант.
Возможно, в той машине...
...были мои преданные фанаты!
Должно быть, они хотели дождаться, пока я остановлюсь, и попросить автограф!
Ах, какая прелесть!
Хорошо бы, если так...
В любом случае
смотри, не давай ребят в обиду.
Ведь я могу положиться только на тебя, Шин-тян.
Ага...
Знаю.
Ладно, ребятки! Пока!
Всем приятного просмотра и безопасно вернуться домой!
Да!
Спасибо большое!
Ой, точно.
Подойди на секунду.
Что такое?
Девочку, которая с тебя сегодня глаз не сводила, проводи ее до самого конца.
Сам знаю.
Вот надоеда...
Еще немного, и опоздаешь на самолет.
Ах, да-да!
Пока, Шин-тян!
Пока, ребята!
Еще увидимся!
Тут...
Тут еще...
Тут еще больший бардак, чем я себе представлял!
Пора бы вам генеральную уборку устроить.
А может...
...приберемся тут перед сном?
Нет! Их нельзя трогать!
Почему?
Я запутаюсь, что где лежит.
Правда?
Дело правда в этом?
Хоть так, хоть этак, - все равно.
Мы разместимся на диванах, а вы можете занять мою кровать.
Если ляжете поперек,
вы и впятером поместитесь.
Тут бардак не меньше.
Правда...
Просто, я в последнее время был занят...
Вот и все на сегодня. Всем спасибо, отлично поработали!
А теперь очередь за тецуманом!
А чем он занят?
Позже отчитаюсь об успехах!
В последнее время увлекся записыванием видеодневника.
И да, мне надо еще кое-что закончить, поэтому вернусь-ка я на студию.
Что же делать?
Я так волнуюсь! Не могу заснуть!
Эй, Мицухико,
Ты спишь?
Нет, пока еще нет.
Кстати, там ведь было написано: "Контрудар барона Картофеля?"
Нет.
В субтитрах к кадрам из следующей серии было...
...было...
...в субтитрах...
А, черт!
"Реквием по Королеве Картофелине"!
Да хоть это запомните!
Уже уснули.
А как же иначе.
Они ведь дети.
В отличие от нас с тобой.
Знаешь, Хайбара,
есть кое-что...
есть кое-что, что я хотел бы у тебя спросить.
У меня что-то на лице?
Что это был за звук?
Эй, Фурумура-сан!
Что-то стряслось, Фурумура-сан?!
Фурумура-сан.
Конан,
да что стряслось?
Уже пора?
Фурумура-сан!
В кромешной тьме...
...как это могло произойти?!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.