Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
В кромешной тьме совершено убийство!
Явные улики на запятнанном месте преступления!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Чтобы показать нам Яйба в Маске: Фильм Второй до его премьеры,
моя мама привезла нас в студию Тото.
Но процесс цветоустановки фильма затянулся, и нам пришлось остаться до поздней ночи.
Вечером маме пришлось уехать, чтобы не опоздать на рейс в Америку.
Мы остались дома у Ходзимы Акиры-сана, чтобы дождаться показа.
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
ТАЙНА СТУДИИ ТОТО
Убитый - Фурумура Норихиро-сан, 39 лет.
Он работал в студии Тото, которая расположена рядом с этим домом.
Был нанесен один удар в сердце?
Похоже, чтобы не забрызгаться, убийца накрыл его одеялом.
А, нет.
Он время от времени захаживал ко мне, чтобы отдохнуть.
ХОДЗИМА АКИРА (28 лет)
Оператор кинокопировального аппарата
Сегодня мы собирались закончить фильм и в честь этого засесть за тецуман.
Фильм?
Да.
Его предпоказ был перенесен на одиннадцать вечера, поэтому мы решили пока переждать у меня.
Вместе с теми детишками.
Понятно.
И в какой комнате вы спали?
Вот в этой.
Мы легли на кровать поперек, и все поместились.
А потом мы услышали крик: "Уааа!"
И когда мы, открыв дверь, включили свет, здесь все так и было.
Понятно.
Но это странно.
Что?
Убийца ни звука не издал.
Совершенно.
Может, вы уже заснули...
Нет.
Не было ни звука и после того, как он убил Фурумуру-сана.
Обычно, когда преступник сбегает с места преступления, то слышен хоть какой, но звук.
Наверное, убийца снял обувь и передвигался на цыпочках.
Ну, это верно,
что передвигаться, а тем более убегать, по такой неубранной комнате беззвучно...
практически невозможно.
Значит, убийца - тот, кто спал на соседнем диване.
То есть, Ходзима-сан.
Не может быть!
На двери следов взлома не нашли.
Подождите-ка!
Ключи от квартиры есть не только у меня!
Они еще есть у наших коллег по студии и маджонгу: Караты-сана и Нэгами-сана.
Фурумура?
Кто же его?..
Мы надеемся это выяснить, поговорив с вами обоими.
Где вы были и чем занимались около 22:55?
КАРАТА ТАКАЁСИ (46 лет)
Цветоустановщик
К тому времени я уже закончил с цветоустановкой.
Оставшуюся работу я поручил остальным работникам, а сам пошел поспать в комнату отдыха.
Цветоустановкой?
Это балансировка цветов изображения.
Кто-нибудь может подтвердить ваши слова?
Ну, в комнате отдыха было несколько человек, но они все уже спали.
А что насчет вас?
НЭГАМИ ЁСИХИКО (42 года)
Проявитель
В это время я был один в темной комнате - проверял пленку.
Значит, ни у одного из вас алиби нет.
А зачем вам запасные ключи?
После работы мы частенько собираемся здесь для игры в маджонг.
Когда кто-то заканчивает раньше остальных, он приходит сюда и все подготавливает.
Но запасные ключи могут быть не только у нас.
У него достаточно других друзей по маджонгу.
Однако ключи я давал только вам двоим и Фурумуре-сану.
Если они так часто бывали здесь и успели запомнить, что где стоит, то...
возможно, они смогли бы здесь пройти и в полной темноте?
Но знаете...
Конан-кун?
Вы только посмотрите насколько здесь темно.
Эй, перестань! Не мешай полицейским работать!
Хорошо.
Но Конан-кун прав.
Действительно.
Не важно, насколько ты знаешь расположение вещей в комнате, в такой темноте во что-нибудь, да врежешься.
Инспектор!
Смотрите.
У него на рубашке не хватает третьей пуговицы.
Похоже, жертва оказала сопротивление при нападении.
Но какая же у него рубашка грязная...
Воротник, буквально, черный!
Фурумура-сан не любил мыться, поэтому бывал в ванной, в лучшем случае, раз в неделю.
Кстати, три дня назад, когда мы тоже собирались поиграть, он был в этой же рубашке.
Так он ее не менял аж с того времени?
В любом случае я не могу быть убийцей!
В такой темноте я не смог бы оторвать ему пуговицу, а потом еще и зарезать!
Но если вы единственный тогда не спали,
то могли добраться до жертвы, используя карманный фонарик.
Кроме того, дети говорят, что они не слышали, как сбежал убийца.
Или, может, вы что-нибудь слышали?
Нет, когда меня поднял крик Фурумуры-сана, мне было не до того.
Что это?
Инспектор, тут на полу видеокамера.
А видеокамера-то тут откуда?
А, Фурумура вел ежедневный видеодневник.
Неужели, она была все это время включена?
Отлично. Вставьте сейчас же кассету в видеомагнитофон.
Возможно, она запечатлела что-то, что может касаться этого дела.
Да.
Всем спасибо, отлично поработали!
А теперь очередь за тецуманом!
Позже отчитаюсь об успехах!
И после этого камеру выключили.
О, опять включили!
Но тут ничего не видно!
Инспектор!
Ага.
Эй, Фурумура-сан!
Что-то стряслось, Фурумура-сан?!
Это мой голос!
А это звук, как я открыл дверь.
Фурумура-сан.
А сейчас мальчик включил свет.
Но...
...почему видеокамера включилась?
Возможно, пока жертва отбивалась, убийца упал и случайно включил ее.
Главная проблема - звук.
Кроме крика жертвы, звука открытия двери Конан-куном
вплоть до вскрика Аюми-кун, Ходзима-сан,
там записан только ваш голос.
А это значит, что все-таки...
Да вы шутите!
Будь у меня такое в планах, я бы детей не пригласил!
Кроме того, причин убивать Фурумуру-сана у меня не было!
Разве?
По-моему, ты его винил в том, что он испортил наш дорогой фильм.
А, "История о матери и ее послушном сыне"?
Но вы ведь тоже, Нэгами-сан!
Да и вы, Карата-сан! Вы тогда сильно на него разозлились!
Да, это верно.
О чем вы говорите? Что значит, "испортил фильм"?
Ах да.
При проверке пленки, Фурумура-сан не обратил внимания на изъян на ролике и отправил его на проявку...
...и в результате пленка порвалась.
Для нас это был большой удар.
За пересъемку утерянной сцены мы должны были заплатить из собственного кармана.
Проверка пленки проводится в темной комнате, где положиться можно только на чувствительность кончиков пальцев.
Эта работа явно не подходила Фурумуре, который с ночи до утра играл в маджонг.
Но ведь проверкой пленки занимаетесь...
...Нэгами-сан, вы ведь?
Да, но раньше Фурумура-сан тоже занимался этим.
После этого случая его перевели в отдел продаж.
Но почему вы трое его так ненавидите за это?
Может вас лишили премий из-за этого?
Студия и мы все, сильно гордились "Историей матери и послушного сына".
Он испортил конец этой истории, поэтому неудивительно, что мы так разозлились.
Казалось, что только Фурумура-сан не был горд этим произведением.
Но этого мало для того, чтобы захотеть убить его.
К тому же он наш партнер по маджонгу.
Честно говоря, мы уже и позабыли об этом.
Беззвучное преступление.
Пройти от входной двери до этой двери не сложно - проход ничем не заставлен.
Другое дело, гостиная.
Быстро здесь передвигаться, не издав ни единого звука, буквально невозможно.
Значит, убийца - тот, кто был здесь с самого начала, - Ходзима-сан?
Точно! Кажется...
...кажется...
...да, и на видеокамере тоже!
Понятно. Вот почему он так поспешно это сделал.
Если все так и есть, то я знаю, почему его не было слышно на кассете...
...и почему на рубашке не хватает одной пуговицы!
Скорее всего, убийца - именно он.
Только он мог убить человека в такой темноте.
Но мне не хватает улик.
Что же делать?
Что делать?
Что случилось, Ай-тян?
Тебя что-то напугало?
Ничего.
Ничего страшного.
Говорит, ничего страшного.
Правда?
Неужели?
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
В общем, нам пока известно то,
что около одиннадцати часов ночи спящий на диване Фурумура-сан был убит ножом в полнейшей темноте.
Если бы убийца после нападения попытался сбежать,
он бы обязательно во что-нибудь да врезался,
тем не менее, дети, спавшие в соседней комнате, ничего не услышали.
К тому же видеокамера, которая начала запись, когда, вероятно, ее уронили Фуримура-сан и убийца,
никакого шума не запечатлела.
Таким образом, убийцей может быть лишь Ходзима-сан, который спал здесь же, на соседнем диване.
Все же, кроме вас никто не мог этого сделать.
Но подождите...
Именно!
Агаса-сан!
Профессор!
Конан-кун позвонил мне и попросил заехать за ребятами.
Тогда я и узнал об этом деле.
Как бы вы не размышляли, вывод только один.
Убийца - Ходзима-сан и никто иной.
Обычный человек ни за что не смог бы бесшумно передвигаться по такой комнате в полнейшей темноте.
Впрочем, если это был ниндзя или призрак, то разговор другой!
Агаса-сан, вы это серьезно?
Но меня кое-что волнует.
Помните, третья пуговица отлетела во время борьбы Фурумуры-сана с убийцей.
Вы ведь ее до сих пор не нашли?
Точно, еще не нашли.
Вот ее исчезновение меня и волнует.
Не может пуговица просто так взять и улететь.
Может, она просто затерялась в этом бардаке.
А может, она все еще у убийцы.
А это значит, что вам придется обыскать Ходзиму-сана, когда вы доставите его в участок.
Согласен.
Ходзима-сан, пройдемте с нами.
Ладно.
Но я никого не убивал.
Тогда мы вас тоже просим пройти с нами, Нэгами-сан, Карата-сан.
Все правильно?
Да. Просто идеально.
Раз так, мы тоже отправимся в участок, чтобы дать показания.
Вы ведь все выспались?
Эй, Хайбара, пойдем!
Эх, а я так хотел посмотреть фильм Яйбы...
Я тоже...
Подождите!
Да ладно, выйдет в кинотеатрах - тогда и посмотрим.
Почему?
Как я и думал, это были вы,
Нэгами-сан.
Как?
По звуку.
Звуку.
Звуку?
Но детишки ведь ничего не слышали.
И на кассете ничего не было.
Верно. Там и правда нет никаких подозрительных звуков.
В этом-то и проблема.
Если бы камера случайно включилась из-за того, что упала на пол, то она должна была записать какой-нибудь звук.
Например, звуки борьбы или звук падения на пол...
Но раз их не было, значит, убийца, скорее всего, сам ее включил и положил на пол.
Может, дело в том, что был уверен, что в полнейшей темноте сможет сбежать из комнаты, не издав ни звука?
Также мои подозрения связаны с вашей работой проявителя.
Вы ведь сами сказали,
что в темноте при поиске повреждений на пленке...
...приходится полагаться исключительно на чувствительность пальцев.
Как бы вы не привыкли работать в темноте, двигаться в абсолютно темной комнате невозможно.
Поэтому я подумал, что вы, возможно, использовали специальные знаки, чтобы указать себе дорогу.
И, как только я вошел в эту комнату, то их мигом обнаружил.
На всех углах в этом бардаке приклеена черная пленка.
Вероятно, этими кусочками пленки вы прикрыли другие полоски светящейся в темноте пленки.
Видите, если отскрести черную пленку, можно увидеть и флюоресцентную.
Такой свет используют в комнатах проявки, ведь там не допускается никакого полноценного света.
Так что, если выключить свет, в начале вы ничего не заметите,
Но со временем глаза привыкнут, и вы сможете их заметить.
Запомнив примерную планировку комнаты и ориентируясь по такому свету,
можно добраться куда угодно, ничего при этом не задев.
Сейчас вы запаниковали из-за того, что мы сделали здесь небольшую перестановку, да?
Поэтому-то вы и побежали к выключателю, когда Конан-кун выключил свет.
Вы не хотели, чтобы все привыкли к темноте и увидели полоски света.
Кстати, на видео камере тоже есть полоска черной пленки.
Но даже зная, где находится камера,
в темноте он не мог разобрать, где у жертвы находится сердце.
А если бы он хоть чуть-чуть промахнулся, ничего бы не вышло.
Пуговица.
Скорее всего, он нанес флюоресцентную смесь на пуговицу Фурумуры-сана.
Так-то он и узнал в полной темноте, где у жертвы сердце.
В общем,
с помощью запасного ключа он мог войти в комнату,
и, несмотря на темноту, ударить ножом жертву прямо в сердце.
Должно быть, он нанес смесь на пуговицу три дня назад.
Когда Фурумура-сан сильно устал и прилег вздремнуть.
Зная, что он моется от силы раз в неделю, можно было рассчитывать на то, что на нем останется та же рубашка.
Но оставить пуговицу здесь вы не могли, ведь тогда полиция могла бы раскрыть ваш трюк.
А затем вы пошли у меня на поводу, когда я сказал, что странно, что нигде нет третьей пуговицы.
Вы стерли с нее краску и попытались вернуть на место преступления.
Следуя указаниям Агасы-сана, под предлогом взятия показаний, мы вывели вас из этой комнаты.
Кто бы мог подумать, что все кончится так.
Но поразительно, что никто не заметил.
Ладно Ходзима-сан, но Фурумура-сан, который раньше тоже работал проявителем, вполне мог бы их обнаружить.
Ничего странного в этом нет.
Эти полоски наклеил сам Фурумура-сан.
И на камеру тоже, чтобы дотянуться до нее даже в темноте.
Остальное он наклеил в шутку, пока Ходзима не видел, чтобы можно было ночью легко добраться до туалета.
Он всегда был таким безответственным.
Именно за это я его и не мог простить!
За то, что он испортил главный момент нашего величайшего фильма!
Но вы ведь пересняли ту сцену?
Без толку.
Она перестала быть идеальной.
В той сцене должен был появиться младший брат главного героя.
Но, до начала пересъемки, актер погиб в автокатастрофе.
Пришлось снимать эту сцену без него.
Поэтому этот фильм уже никогда не сможет стать совершенным.
И лишь по его вине.
Его...
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
Профессор, отлично поработали.
Слушай...
Можете возвращаться в машину.
Да, она не близко, но зато хоть прогуляешься.
Кудо-кун!
Все нормально.
Та сигарета... Она означает то же самое, что и сигнал клаксона.
Дабы не привлекать к себе внимания, тогда, на перекрестке они не сигналили.
То же самое, и когда они ждали нас около того дома.
Никто в машине не курил, чтобы случайно себя не выдать.
Если закурить, преступник может заметить свет от сигареты и догадаться, что за ним идет слежка.
Это основа основ наблюдения, ее применяют даже в полиции.
Но сейчас он открыто курил сигарету.
Значит, нас упустили из виду.
Раз они до сих пор рыщут по округе, это значит, что они проследили за нами только до того дома.
К тому же я попросил детектива Такаги проверить водителя на предмет наличия алкоголя в крови.
Неудивительно, что нас упустили.
Неужели... они...
Как знать...
Точно мы знаем лишь то, что они не фанаты моей мамы.
Похоже, их цель -
или я, или ты.
Вот как.
Упустили?
Не страшно. Есть и другие зацепки.
Продолжайте.
И все же...
...сходство просто поражает.