Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
На обычном перроне - странное происшествие.
Меж добром и злом - лишь кусочек бумаги.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Вот же...
Пил бы меньше сока, может, и не бегал бы так часто в туалет.
Но он ведь был такой вкусный, дядя.
Жаль, что Ран-нээтян с нами не поехала.
Ничего не поделаешь. У нее неожиданно появились срочные дела в клубе.
Кстати! Как тебе такое?
Давай-ка перед возвращением поедим где-нибудь рамена.
Опять кушать?
Этой их французской кухней брюхо не набить.
Ну же, пойдем.
Следующая станция: Ниси-Сумида.
Ниси-Сумида.
Пересадка на экспресс Сайка.
ЗАКУЛИСЬЕ ДЕЛА О ПАДЕНИИ С ВЫСОТЫ
Прибывает поезд.
Не заходите за ограничительную линию, пожалуйста.
Рамен!
Пойдем, Конан.
Возьму себе посолонее.
А ты?
Эй, дядя, ты что, не шутил?
Негодяй!
Эх, что за люди?
А ну тихо! Не деритесь.
Хватит, говорю вам!
Глухие, что ли?
О, инспектор Гото.
Мы вас ждали.
Что-то не так?
Мори?
Вы ведь Мори-сан?
Тот известный детектив?
Правда?
Ну да...
Меня зовут Гото. Я работаю в участке в Ниси-Сумиде.
Я часто слышу о вас.
Но чтобы вот запросто с вами встретиться!
Вот так счастье!
Он был случайным свидетелем происшествия.
Мори-сан?
Эм, ну да, но я не ожидал, что все так закончится.
О, вот так удача!
Благодарю за содействие в этом деле!
Да что вы, это я должен вас благодарить.
Раз так получилось, в этом деле можете положиться на меня, Мори Когоро!
Эй-эй...
Ну что, известна личность жертвы?
Да.
41-летний Фурута Кейске-сан.
Он работал в компании неподалеку отсюда.
Часто возвращался домой на этом поезде. Похоже, так было и в этот раз.
Смерть наступила вследствие перелома черепа от удара о землю.
Дрался он с 27-летним Сугимото Хидеки-саном.
СУГИМОТО ХИДЕКИ (27 лет)
Работник компании
Он работает в компании в центре города.
Я из Ниси-Сумида, Гото.
Я хотел бы прямо сейчас задать вам несколько вопросов,
но здесь слишком шумно.
В таком случае, вы можете воспользоваться нашей комнатой отдыха для работников.
Мория-кун.
Да, следуйте за мной.
Спасибо за помощь.
Что это за отметины такие?
Днем у меня была встреча с одним из клиентов, и я уже возвращался домой.
Мне захотелось в туалет. Я отошел, оставив свой рюкзак на полке.
У меня разболелся живот, поэтому я там надолго задержался.
Когда я вернулся, рюкзака на месте уже не было.
О, и что дальше?
Дальше, когда мы прибыли на станцию,
и я увидел, как он уносит мой рюкзак.
Стой!
Что ты делаешь?! Это мой рюкзак!
Что ты пристал?
ФУРУТА КЕЙСКЕ (42 года)
Работник компании
Что с тобой?
Рюкзак он мне не захотел возвращать.
И поэтому вы полезли в драку?
Да.
Когда я попытался отобрать у него рюкзак,
одна лямка оторвалась...
...и по несчастливой случайности вокруг места ремонта не было ограждения.
Значит, вы до этого не были знакомы с Фурутой-саном?
Нет. Не был.
Что вы об этом думаете, Мори-сан?
Это просто ужасно.
Но если бы только Фурута-сан не взял рюкзак Сугимото-сана,
вероятно, такого бы и не произошло.
Извините,
а Фурута-сан действительно украл тот рюкзак?
Что вы хотите сказать?
Может, он подумал, что его кто-то забыл?
Забыл?
Да.
Он часто нам приносил кем-то забытые вещи.
Сейчас такие хорошие люди редко встречаются, и мы все высоко его ценили...
Мне не верится, что такой человек мог так поступить.
Вы уверены?
Да.
Мори-сан?
Если все так, как вы сказали,
значит, он мог попытаться найти владельца рюкзака.
Пойди и расспроси об этом пассажиров.
Да, так точно.
Инспектор...
Ну же, нечего переживать, Сугимото-сан.
Сперва надо выслушать показания свидетелей.
Все было так, как сказал работник станции.
Пассажиры подтвердили, что перед выходом из вагона Фурута-сан пытался отыскать владельца.
Правда?
Да.
Несколько пассажиров смогли вас вспомнить.
Они сообщили, что Фурута-сан сел в вагон, когда вы были в туалете.
Выходит, Сугимото-сан пошел в туалет, оставив рюкзак лежать на полке.
После этого в вагон зашел Фурута-сан и забрал его, думая, что его кто-то забыл.
Но Сугимото-сан этого не знал и, выйдя из туалета, решил, что его рюкзак украли.
Среди выходящих пассажиров вы заметили Фуруту-сана и попытались вернусь свой рюкзак.
Фурута-сан тогда уже был уверен, что владелец рюкзака пропал.
Неудивительно, что он не поверил вам.
Ведомый чувством справедливости он...
...попытался защитить рюкзак и полез в драку.
И погиб из-за трагического недопонимания. Вот оно как?
Не может быть.
А вы-то что, Сугимото-сан?
Стоило ли лезть из-за этого в драку?
Я не подумал.
Он ведь хотел отнести рюкзак в бюро находок...
...и так бессмысленно погиб.
Как бы там ни было, это принадлежит вам.
Нет.
Что-то не так?
У меня пропал чек.
Чек?
Чек с того обеда, что я провел с клиентом.
Я положил его сюда вместе с деньгами.
Но его здесь нет.
Может, вы его в карман положили?
Нет, я точно клал его в кошелек.
Вот беда.
Может, он выпал, когда вы дрались?
Сайто-кун.
Пойду проверю.
Ну что?
Не похоже, чтобы он там выпал.
И, инспектор,
мне передали вещи Фуруты-сана.
Крупный обед в Сасаяме?
Инспектор, можете дать мне его на секунду?
Да, пожалуйста.
Спасибо.
Я так и думал!
Вот он, мой чек!
Видите? "Сугимото Хидеки-сама".
И цена указана та же - 25 тысяч йен.
Но как чек оказался в кармане Фуруты-сана?
Никак не пойму.
Знаете, по правде говоря,
такое случилось лишь раз, но...
...однажды в вещах, которые вернул Фурута-сан, владелец не досчитался своих денег.
Действительно?
Тогда подозрение, конечно, пало на Фуруту-сана,
но воры обычно не возвращают остальные вещи.
Понятно, вот оно как.
Фурута-сан, перед тем как вернуть вещи, доставал из них деньги.
Банальная кража.
Кража?
Поэтому-то он и не хотел возвращать рюкзак.
Тогда бы его сразу раскрыли.
Вот оно как?
Чтобы Фурута-сан вот так вот поступал...
не могу поверить.
Сугимото-сан.
Да?
Чтобы знать наверняка, посмотрите: не пропало ли еще что-то?
Хорошо.
Все на месте.
Вот как.
Ладно, в таком случае...
Можете вот это заполнить?
Да.
Извините, у вас не найдется ручки?
Ой, простите, совсем забыл.
Пожалуйста.
Прошу прощения.
Негодяй!
Как я и думал.
Понятно. Так вот, как все было.
Теперь я понял истинную суть произошедшего, скрытую за кулисами.
Перевод, тайминг:  Teisson h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Вот же... Что это за неотложный разговор такой?
И куда это Конан пропал?
Сам меня позвал и...
Дядя, дальше я сам справлюсь.
Отлично. Вот и все.
Инспектор Гото.
Что такое?
Мори-сан попросил всех собраться на перроне.
Перроне?
Что произошло, Мори-сан?
Эта поза...
...прям, как говорят, Спящий Когоро!
Но, инспектор...
А, Мори-сан...
...это ведь был несчастный случай из-за недоразумения.
Вы ошибаетесь, инспектор Гото.
Что вы имеете в виду?
Сейчас объясню.
Давайте, для начала, освежим в памяти показания Сугимото-сана.
Вернувшись из туалета, Сугимото-сан заметил, что его рюкзак пропал.
Заметив его в руках у Фуруты-сана на перроне, он выбежал из поезда.
Правильно?
Да, все правильно.
Но мы видели, как Сугимото-сан выпрыгнул из-за машины с напитками.
И что с того?
А разве это не странно?
Если он до этого был в поезде, то что он тогда делал там?
Точно, это совсем в противоположном направлении.
Понятно!
Если так подумать,
то такое появление совсем не логично.
Но зачем Сугимото-сану так делать?
Он выжидал.
Ждал, когда Фурута-сан достанет его деньги.
Что?
Не было такого! Не выдумывайте!
Похоже, Сугимото-сан знал, что Фурута-сан крадет деньги из вещей, что возвращает в бюро.
Поэтому-то он и оставил чек в своем кошельке.
Если бы он отыскал чек у Фуруты-сана, то все бы узнали о краже, и рюкзак бы легко вернулся к хозяину.
Хватит!
Значит...
Да.
Чтобы дать Фуруте-сану возможность украсть деньги,
Сугимото-сан специально отошел в туалет, оставив свой рюкзак на полке.
Но ведь там были и другие пассажиры.
Как бы Фурута-сан догадался, что этот рюкзак забыли?
Благодаря мобильному телефону.
Мобильному телефону?
Разве вы не обратили внимание?
Внутри рюкзака был мобильник.
Вероятно, на нем был неотвеченный звонок.
Прямо перед тем, как поезд прибыл на станцию,
Сугимото-сан из туалета позвонил себе на тот телефон, что был в рюкзаке.
И на этот звонок никто не ответил.
Это заставило его подумать, что рюкзак забыли.
Понятно.
Вот так Спящий Когоро!
Фурута-сан спрятался за строительным ограждением.
Сугимото-сан хорошо видел, как он украл его деньги,
прыгнул ему навстречу, оттеснил его к месту строительства...
...и изо всех сил толкнул.
Естественно, предупреждающий знак он заранее убрал,
обрезав поддерживающую его веревку.
Оставалось только со всех сил потянуть рюкзак на себя от поверженного Фуруты-сана.
Не желая отпускать рюкзак, Фурута-сан схватился за уже надрезанную лямку.
Так он потерял равновесие и свалился за край.
Говорите, лямка была надрезана? Можно, на секунду?
Инспектор!
Вот так.
Это не несчастный случай.
Это было спланированное убийство, выданное за несчастный случай.
Это все выдумки.
Обычные догадки!
Понимаете?
Он ведь изо всех сил сопротивлялся, когда я пытался вернуть рюкзак.
Во время драки устроить так, чтобы он упал вниз,
думаете, у меня это бы так просто получилось?
Да легко.
С помощью шариковой ручки, что лежит в кармане вашего пальто.
Ручки?
Когда вы дрались на месте строительства,
вы достали свою ручку и ударили ею Фуруту-сана.
И когда он попытался встать, вы его столкнули.
Знаете, они никуда не делись.
Следы от ручки все еще остались на руке Фуруты-сана.
Что скажете?
Сугимото-сан?
Сугимото-сан...
Я никак не мог его простить!
Ведь он лишил жизни мою возлюбленную!
Полгода назад,
когда она переходила дорогу,
он сбил ее и скрылся на полной скорости!
А мы только решили пожениться.
Свидетелей не было,
и суд поверил его словам, будто это она сама выбежала на дорогу.
Так он избежал своего наказания!
Как?..
Как он мог?
И поэтому вы решили убить Фуруту-сана самостоятельно,
подстроив эту ловушку.
Это все его вина. Только его!
Как его можно было простить?
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
О, наконец-то готово!
Папа, ты как всегда...
Пусть раменная и была закрыта, но покупать лапшу быстрого приготовления - совсем лишнее.
Правда, Конан-кун?
Да ладно тебе.
Он ведь такой вкусный!
Вкуснотища!
Я б еще один съел!
Потолстеешь.
Ну, такая кухня дяде подходит намного лучше, чем французская.