Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
У тех ребят одинаковые машины - 4 Порше.
Да, это дело превзошло мои ожидания.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
ЧЕТЫРЕ ПОРШЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Когда вчера мы вернулись, у нее поднялась температура.
Эй... Все хорошо?
Обычная простуда.
Не было нужды специально приходить ко мне.
Столько всего произошло за последнее время,
скорее всего, это истощило ее.
Важнее другое...
ты ведь сам в порядке?
Вспомни, те, кто на днях шпионили за нами...
могли проследить за тобой, узнать об этом доме и даже о профессоре.
Да не переживай ты так.
Никто меня не выследил, а за домом никто не следит.
Да уж, надо показать тебя доктору, но...
сегодня воскресенье,
и почти все больницы поблизости не работают.
Точно!
Попросим Араидэ-сенсея?
Нет, я звонил ему только что, его нет дома.
Наверняка скоро будет суд по тому делу, и поэтому он занят.
Кстати, в Хайдо есть больница внутри торгового центра Тото.
Попробуем сходить туда?
У них вроде бы выходной в четверг.
Ладно... как бы мне этого не хотелось.
Ну, чем раньше начать лечение, тем лучше.
Да и говорят, что простуда ведет к осложнениям.
Что? Мы не сможем сразу пройти на осмотр?
Да...
Сегодня пациентов больше, чем обычно,
придется подождать, как минимум, часа два.
Ничего не поделаешь.
Хотя бы запишемся на прием, профессор.
Извините, запишите нас...
Хорошо.
А пока как-нибудь скоротаем время, ожидая в торговом центре.
Хорошо. Заранее спасибо.
Так и сделаем.
К тому же настала пора подкрепиться.
В ресторанном дворике торгового центра есть магазинчик, знаменитый своей яичной кашей.
Если Ай-кун тоже поест ее,
может быть, ей немного полегчает.
Сюда, профессор!
Давай, давай!
Давай, давай, давай.
Стоп!
Порядок, приехали, Ай-кун.
Давай, хватайся.
Ты, наверное, еще еле на ногах стоишь?
Слушай, прекрати издеваться.
Серьезно, прочь с дороги.
Э, ладно.
Уж из машины-то...
Началось.
...я смогу выйти самостоятельно.
Порше...
356А...
Машина Джина.
Эй!
Хайбара!
Э-эй, Хайбара.
Хайбара.
Согласен, этот Порше той же марки, что и машина Джина,
но у него - черная, а эта - зеленая.
Цвета-то разные.
К тому же...
При взгляде на стоящие совсем рядом три других Порше
становится ясно, что здесь собрались фанаты Порше и, например, пошли в торговый центр перекусить.
Опять Порше.
В этот раз 911?
Отлично, прибыли.
КУРЭКО ЁСИХИТО (45 лет)
Приехали, Бамба-сан!
Бамба-сан!
Блин.
Опять вылетел за поле?.. Ну, ничего не поделаешь...
БАМБА ЮКИЯ (41 год)
Вот блин, и ничего не поделаешь.
Что ж, так всегда и получается.
Ну а теперь, как обычно, пока в нем не выветрится алкоголь, пройдемся за покупками.
Подождите. Возьму кошелек в машине.
Хорошо.
Тогда я тоже.
Послушайте, дяденька.
А эти четыре Порше случайно не вашим друзьям принадлежат?
Так и есть.
Эта старенькая зеленая машина принадлежит Хотэю-сану.
ХОТЭЙ ЭЙДЗИ (39 лет)
Порше 356А.
Машина новой модели справа - Порше Бокстер Тайямы-сан.
ТАЙЯМА КАОРУ (34 года)
А это моя малышка.
Порше 911.
Ну и эта красная...
...принадлежит Бамбе-сану, который спит в моей машине. Порше 928.
Но почему вы вчетвером ехали в одной вашей машине?
А ну это...
Хотя нас объединяет любовь к Порше,
нас сближает и любовь к гольфу.
Когда мы вчетвером едем играть в гольф,
то собираемся тут и вместе едем на машине Курэко-сана.
Чем больше компания, тем веселей,
и дорожную пошлину мы платим только за одну машину.
К тому же парковка здесь бесплатная, если сделать покупку в каком-нибудь магазине торгового центра.
А примерно на полпути кое-кто начинаем пить пиво без меры,
и к концу оказывается абсолютно вне кондиции.
Пока он не протрезвеет, нам только и остается, что гулять по магазинам.
По воскресеньям эта парковка забита,
и трудно отыскать свободное место, поэтому мы заранее занимаем эти места.
Уже пора.
Ну пока!
Занимают места?
Полагаю, не у многих хватит смелости припарковаться между двумя Порше.
А, понятно.
Ладно, Ай-кун, нам тоже стоит идти...
Хайбара?
Я пас.
Что-то не очень себя чувствую.
Дождусь времени осмотра в машине.
Эй, Ай-кун!..
Ничего не поделаешь.
За нами гонялись подозрительные типы.
Неудивительно, что она вымоталась.
Значит, все же...
за вами следили те люди в черном?
Возможно. Доказательств пока нет.
К тому же, пока мы не узнаем, кто был их целью - я или Хайбара,
мы не сможем сделать свой ход.
Прошлой ночью, перед рассветом, в центре Токио произошло ограбление.
Преступник до сих пор на свободе,
полиция опрашивает свидетелей...
Или я, или Хайбара?
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Так, вроде он был на 10 этаже.
Но правильно ли это...
Что мы оставили Ай-кун.
Ничего не поделаешь.
Рамен в стиле Киото...
А там, закусочная с европейской едой.
Итальянская кухня, да?
Китайская...
Здесь столько всего!
Что?
Вот это очередь...
Таругатей?
О, это здесь!
Эй, эй!..
Это не шутки.
Очередь просто огромная, профессор!
Что и следовало ожидать от знаменитой яичной каши.
Время можно скоротать просто в ожидании очереди.
А?..
Черт! Я оставил мобильник в машине.
Пойду, заберу.
Заходите первыми, я скоро вернусь.
Те люди только что были на парковке.
Эй!
Клевый парнишка!
Давно не виделись, правда?!
Д-Джо...
Джоди-сенсей?
И Ран-кун вместе с Соноко-кун!
Добрый день!
Что случилось?
Почему вы здесь?
Мы пришли поесть яичной каши в Таругатей.
Это плохо?
Нет, не плохо...
Я говорил не с Соноко!..
Джоди-сенсей сказала, что здесь очень вкусно, и пригласила нас.
Да!
Японская пища здоровая и очень-очень полезная!
Понятно!
Да и вообще, вы сами-то что тут делаете?
Ты сказал, что пойдешь проведать заболевшую Ай-тян.
Н-нет...
Ай... тян?
Это так!.. На самом деле Ай-кун...
Мы собирались привести ее.
Хотели поесть вместе яичной каши,
но ее простуда была слишком сильной,
вот мы ее и не позвали.
Да, профессор?
Именно так!
Телезрители "Решительного воскресенья", посмотрите сюда!
Не правда ли она невероятна? Эта гигантская очередь!
Здесь, в торговом центре Тото, есть ресторанный ряд, а в нем...
Смотрите, он так популярен, что его даже по телевизору показывают. Вот мы и захотели здесь поесть.
Та девушка - Като Томоми из передачи "Уголок гурмана"!
И правда она!
Эй, эй!.. слушайте, когда с вами говорят.
Что же, теперь перейдем к интервью!
Серийный поджигатель все еще на свободе.
Полиция предупреждает об опасности горожан округа.
Вот что я скажу! Все дураки!
Большое спасибо.
Теперь послушаем одну из последних композиций...
"Место отыскать, где будет все хорошо, обещала тебе".
...вот так вот.
Что ж, давайте послушаем еще чье-нибудь мнение.
Мальчик! Можно тебя?
Ты тоже пришел в торговый центр Тото, чтобы поесть яичной каши?
Да.
Но здесь такая большая очередь, что я, наверно, пойду.
Ох, вот оно как?
Вы, наверно, тоже пришли в Таругатей отведать яичной каши?
Да!
Таким образом, мы уходим.
Давайте, профессор.
Пошли!
Скорее!
Эй!..
Погодите!
Э-эй!..
Конан-кун!
Здесь быстро обслуживают!
Ты скоро сможешь поесть!
Да брось ты это, Ран.
Но...
Ребенок все равно не оценит вкуса.
Эй...
Что случилось-то?
Так внезапно...
Эй!
Шиничи! Шиничи!
Тот человек...
Вернулся, значит?
Профессор и Кудо-кун?
Что же произошло?
Почему у него такое... жуткое лицо?
Шиничи!
Ба... Бамба-сан!
Это...
Что там?
Шиничи!
Безнадежно.
Его задушили.
Алло? Это полиция?
Я сейчас в Хайдо, в торговом центре Тото, на парковке, звоню с мобильного...
Как бы то ни было, я остаюсь.
Бери Хайбару и увози ее отсюда.
Это почему?
Меня только что сняла телевизионная камера.
Если те парни, что перед этим вертелись около нас,
одни из людей в черном,
то, увидев этот сюжет, они вполне могут приехать сюда.
Да все в порядке! Сейчас снимали обеденное ток-шоу,
у него рейтинг всего около 10%.
Сейчас ведь еще далеко не вечер...
Шанс, что они его увидят...
Балда!
В регионе Канто где-то 40 миллионов телезрителей!..
Даже если рейтинг - 1%, число зрителей около 400 тысяч.
10% превращается в 4 миллиона.
Нет никаких гарантий, что среди них не окажется тех парней.
Действительно...
Раз понял, скорее, забери Хайбару отсюда.
Если поискать, то можно отыскать больницы, работающие даже по воскресеньям.
Хоть Хайбара и не очень хорошо себя чувствует,
но ей придется еще потерпеть.
А дождь все идет и идет...
Поглядите-ка, около торгового центра остановились патрульные машины!
Может, там что-то произошло?
Небось, это опять тот очкастый карапуз,
вляпался в очередное происшествие.
Да быть не может.
"Увидеть - значит поверить".
Увидеть - значит поверить.
Пойдемте, посмотрим.
Эй, почему мы не можем выехать?
Объясняю...
К нам недавно был звонок из полиции...
На этой парковке произошел серьезный инцидент, и мы не можем никого выпустить...
Такой вот расклад дел.
Пока полиция не найдет преступника, выехать нельзя.
Шиничи.
Делать нечего.
Найдите свободное место и тихо ждите там.
Но что, если они придут?
Все в порядке. Я быстро раскрою это дело.
До того момента ничего не предпринимайте.
Эй!
Шиничи!
Все в порядке.
Я быстро раскрою это дело.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.