Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Хайбара впуталась в дело о Порше.
Джоди, Араидэ, Вермут.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
ЧЕТЫРЕ ПОРШЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Убитый - Бамба Юкия-сан, 41 год.
Причина смерти - удушение.
Судя по следу, оставшемуся на шее,
предполагаемое орудие убийства - нечто тонкое, скорее всего, что-то вроде струны.
БАМБА ЮКИЯ (41 год)
К тому же раз остался такой след, значит, его задушили с огромной силой.
Ну что, кто первым его обнаружил?
Это был он.
Сказал, что ездил играть с жертвой в гольф,
а затем они вернулись сюда, и он припарковал машину здесь.
Кто эти двое позади вас?
А, конечно.
Эти двое тоже мои товарищи по гольфу.
А еще они фанаты Порше.
Конан-кун?!
Вы же компания фанатов Порше?
Откуда ты?!..
Мы с профессором приехали в этот торговый центр,
вышли из машины, а эти люди тоже здесь остановились,
и мы немного поговорили с ними.
А где Агаса-сан?
Наверно, он еще наверху делает покупки...
Раз так, Конан-кун,
не мог бы ты поподробнее рассказать, что тогда происходило?
Где-то в час дня эти четверо приехали на этом белом Порше,
но вышло из нее лишь трое из них.
Они сказали, что прогуляются за покупками, пока этот дядя не протрезвеет.
Похоже, спустя некоторое время они собирались разъехаться по домам на своих машинах.
Значит, эти четыре Порше принадлежат вам?
Да.
Инспектор Мегуре.
На минутку.
Вы что-нибудь поняли?
Да.
Благодарю.
Похоже, подозрение падает на вас троих.
По результатам обследования, смерть произошла около 13 часов.
Как раз тогда, когда вы приехали на парковку.
Иными словами, вероятность того, что кто-то из вас
задушил Бамбу-сана, пока остальные выходили из машины, очень велика.
Другой разговор, если вы забыли запереть дверь, выходя из машины.
Нет! Я тщательно проверил все замки, но...
А! Он был еще жив, когда мы выходили!
Хотэй-сан, Тайяма-сан, это правда?
Да...
Он был пьяный вдрызг и сонно бормотал.
"Опять вылетел за поле?" - как-то так...
К тому же мы втроем вышли из машины почти одновременно,
поэтому ни у кого из нас не было времени задушить его!
Ну, в любом случае я бы хотел услышать подробности.
Ваши имена,
связь с убитым Бамбой-саном,
порядок вашего выхода из машины
и о том, какая из машин чья.
Первым вышел я.
КУРЭКО ЁСИХИТО (45 лет)
Меня зовут Курэко Ёсихито.
Я познакомился с Бамбой-саном на презентации новых моделей Порше.
Моя машина - эта Порше 911.
Чтобы поиграть в гольф, мы, как обычно, собрались здесь и все вместе съездили туда на ней.
Как уже говорил этот мальчик,
пока Бамба-сан не протрезвеет,
мы решили выйти из машины и убить время в торговом центре.
Но я обнаружил, что забыл в машине сотовый,
и, когда вернулся забрать, он уже был в таком состоянии.
Значит, только вы могли без лишних свидетелей задушить его?
Нет! Я вернулся в машину только спустя час...
А это что?
Что за коробка, лежащая в бардачке?
Музыкальная шкатулка!
Один из штифтов сломался, и я собирался починить ее, но совершенно забыл об этом!
Она движется,
но вряд ли с ее помощью можно задушить человека.
Затем вышел я, Хотэй Эйдзи.
ХОТЭЙ ЭЙДЗИ (39 лет)
Мы с Бамбой горячо любили горный стритрейсинг.
Правда это было во времена нашей молодости.
Недавно я увлекся классическими машинами.
Поэтому и купил эту Порше 356А, выпущенную 50 лет назад.
Прошу меня извинить.
На заднем сидении что-то есть.
Да.
Это рыболовные снасти.
Рыбалкой я тоже увлекаюсь.
Смотрю, тут у вас автоматическая катушка?
С ее помощью вполне можно задушить человека на расстоянии.
Да не дурите!
Она же была в сумке!
Я вернулся, только когда со мной связался Курэко-сан, а до этого к своей машине даже не подходил!
ТАЙЯМА КАОРУ (34 года)
Я Тайяма Каору.
Да, это я вышла последней, но...
думаете у женщины вроде меня достаточно сил, чтобы задушить мужчину?
К тому же после гольфа я еще и устала.
А что насчет...
ваших с Бамбой-саном отношений?
Ничего особенного.
На парковке гольф-клуба у нас завязался разговор о Порше,
и мы просто начали проводить время вместе.
Взгляд Бамбы-сана сразу упал на этот Порше Бокстер, купленный мной на распродаже.
У вас тоже что-то лежит.
Там, на пассажирском сидении.
Да...
Это подарок моему двоюродному племяннику.
Внутри радиоуправляемый Порше.
Но такой вещью!..
Человека задушить невозможно, не правда ли?
Кроме того, с того момента, как мы пошли за покупками,
и до моего возвращения сюда после звонка Курэко-сана,
я ничего здесь не трогала!
Ой, а если посмотреть там?
Камера наблюдения?
Точно!
Если кто-то соврал, мы сразу это узнаем.
Отлично! Идемте в комнату охраны.
Ясно. Что ж, вы тоже пройдите, пожалуйста, с нами.
Что?
Полагаю, выбора у нас нет...
Я же вроде сказал: "Ничего не предпринимайте!"
Да, но...
состояние Ай-кун...
если срочно не показать ее врачу, такими темпами...
У нас просто нет выхода.
На всякий случай, я попрошу детектива Такаги тайно вывезти вас на патрульной машине.
Возможно, они устроили нам снаружи засаду.
Привет!
Какие такие "они"?
Конан-кун, похоже, ты и правда впутался в какое-то происшествие!
Да...
Н... но почему вы сюда пришли?
Сюда же не должны пускать никого, кроме полиции и тех, кто связан с преступлением...
Нас пустили, когда мы сказали, что нам надо забрать тебя.
Да, Ран?
Ага.
А?
Ай-тян тоже пришла...
Кстати, Соноко-нээтян ведь гениальный детектив!
Я иду в комнату охраны смотреть видео с камер наблюдения,
не хочешь пойти со мной?
Да пошли же!..
Давай, Соноко-нээтян!
Давайте, и сенсей тоже.
Джоди-сенсей, пойдемте тоже!
Погоди-ка, Конан-кун!
В красном...
Коричневоволосая...
Что это значит?
Тайяма-сан и Хотэй-сан...
Вы оба после приезда зашли в свои машины...
Мы только ходили за кошельками...
Ведь за гольф за нас всегда платил Курэко-сан.
После этого вы собрались втроем, поднялись в торговый центр,
и до тех пор, пока через час Курэко-сан не пошел за мобильником,
никто не приближался к машине?
Это мы вам и сказали!
Ну не было у нас возможности убить его.
Оказаться под угрозой подозрения
и самому вызывать полицию невыгодно.
Да и вышли все трое из машины почти в одно время.
В их поведении я не заметил ничего подозрительного.
Не понимаю...
Каким образом убийца задушил Бамбу-сана?
И как забрал орудие убийства?
Черт! Я должен поскорее разгадать это...
и Хайбару отсюда...
увезти как можно скорее!
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Инспектор Мегуре.
Мы закончили проявлять фотографии салонов машин трех подозреваемых.
А, спасибо, положите их сюда.
Хорошо.
Порше
Бокстер
Вот оно!
Соноко, ты уже поняла?
Мне кажется, что они втроем задушили его перед тем, как выйти из машины...
Возможно.
Слушайте!
Раз так, может, пойдем еще разок и посмотрим на те машины?
Может, что-нибудь да поймем.
Инспектор...
Да, пожалуй.
Проверка места преступления - основное в расследовании.
Вернемся?
Испуганная "красная шапочка" в захваченном автобусе...
Девочка, лежащая в Жуке...
Неужели...
Да неужели...
Шиничи сказал ничего не предпринимать,
но если ее так и оставить, Ай-кун...
Выхода нет.
Позвоню Араидэ-сенсею...
Больница "Араидэ"
Слушаю, это Араидэ.
О, Араидэ-сенсей?
Этот голос... Агаса-сан?
Я везунчик!
Когда звонил Конан-кун, вас, видимо, не было.
Конан-кун?
Это странно.
Я сегодня весь день был дома.
А что, что-то случилось?
Понятно.
Из-за расследования вы не можете оттуда выехать?
Да... вроде того.
Тогда сделаем так.
Мы вернулись на место преступления, но...
Ты что-нибудь заметил?
Нет, ничего особенного...
А может Соноко-нээтян осмотрит все машины?
Что, я?
Соноко-нээтян - великий детектив, возможно, она что-нибудь поймет!
Пускай первой будет та что с краю, машина Тайямы-сан.
Не одолжите ключи?
Ладно...
Прошу, Соноко-нээтян!
Ага...
На вид машина дороговата, это понятно,
но ничего странного я тут не...
Возможно ли...
Неужели Соноко...
Пришло, да? Как и раньше.
Да. Я все вычислила.
И каким способом удушили сидящего на пассажирском сидении Бамбу-сана,
и того, кто это сделал.
Правда?
Хотел бы я знать, почему те, кто раскрывают дело, часто выглядят спящими, как Мори-кун?!..
Но ты правда поняла?
Ты же просто забралась в машину и села там...
Не потому, что села, а потому что прикоснулась.
Прикоснулась?
Посмотрите, в боковом стекле сверху есть маленькое отверстие.
Я коснулась его пальцем, и тогда пришло озарение.
Убийца - владелец этого Порше Бокстер, Тайяма-сан.
Это были вы, верно?
Эй, эй...
Серьезно, что ли?
Тайяма-сан?
Что ж, пускай детектив Такаги...
сядет на место водителя в Порше 911 рядом с телом Бамбы-сана, изобразив жертву.
Хорошо!
Конан-кун, как всегда, будет следовать моим указаниям.
Ты про то, что надо протянуть эту леску?
Но ты правда думаешь, что так получится?
Послушай-ка, просто сделай, как я сказала.
Сделаешь так, и все станет понятно.
Хорошо!
Сначала обмотаем шею сидящего детектива Такаги леской,
затем вместе с другим концом протягиваем нить за подголовник,
выходим из машины, продолжая держать леску,
и закрываем дверь.
А теперь берем оба конца лески,
протягиваем их под Порше, что между ними,
возвращаемся в машину Тайямы-сан,
где протягиваем оба конца в заранее приготовленное отверстие в стекле со стороны водителя,
а теперь забираемся в машину.
Но все-таки...
на шее Бамбы-сана остался след того, что его задушили с большой силой.
Наверное, ты хочешь сказать, что, сидя в своей машине, она затянула леску,
но сделать это женской силой...
Верно. Поэтому Тайяма-сан использовала...
этот автоматический стеклоподъемник.
Скорее всего, Тайяма-сан
провела леску подобным образом вокруг шеи спящего Бамбы-сана,
вышла со всеми из машины, сделала вид, что возвращается за кошельком, и забралась в свою машину.
Затем открыла окно,
натянула нить, чтобы она не провисала, и привязала к чему-нибудь вроде рычага управления коробкой передач.
После этого она нажала на переключатель и закрыла окно.
Затем, стеклоподъемник начал с силой натягивать нить,
и таким образом жертва оказалась задушенной на расстоянии.
Ой, Соноко-сан!..
К тому же на парковке изначально темно и нить слабозаметна.
Когда ключ вставлен в замок зажигания,
можно включить стеклоподъемник, не заводя двигатель,
и дело можно совершить, не поднимая шума.
Тогда спрошу, куда она дела эту леску?
Ну это просто,
если использовать эту радиоуправляемую машинку.
Нужно заранее взять, привязать один ее конец к оси заднего колеса машины,
а другой вытащить из коробки.
Перерезав удушавшую нить,
она привязала ее к нити, выходящей из коробки.
Отдав команду радиоуправляемой машинке из коробки ехать вперед, она вышла из машины.
Действительно, так нить автоматически скрутится и спрячется.
Но если машинка бы продолжала ехать,
во время проверки я бы услышал звук от нее.
О, а вы не знали?
Батарейка радиоуправляемой машинки держится от силы 10 минут.
К тому моменту как вы пришли, она уже остановилась.
Что ж, почему бы вам не проверить радиомашинку?
На ее ось должна быть намотана леска.
Если бы речь шла только о том, чтобы спрятать леску, катушка удочки Хотэя-сана тоже бы подошла,
но причина его исключения из подозреваемых - ...
...электростеклоподъемник.
Из нас троих
только в моей машине, Бокстере, он есть.
Я думала, что проделала все искусно,
но не могла даже подумать, что буду видна насквозь такому милому детективу.
Значит, это и впрямь была ты?
Но почему же?..
"Почему"?
Наверняка, этот человек тоже думает об этом на том свете.
"Почему меня убили?"
Наверное, вы слышали от него.
О состязании с желтым Феррари на горном хребте.
И правда, я что-то такое слышал!
Но это же его втянули в это.
Ложь.
Именно он послужил причиной.
Похоже, он собирался обрызгать нас холодной водой.
За рулем был мой младший брат.
В итоге, во время нашего состязания наша Феррари сорвалась с обрыва.
Спустя три часа я была спасена случайно проезжавшими мимо людьми, но...
для брата было слишком поздно.
И хотя я не запомнила номер его машины...
лицо мужчины, красный Порше 928, в котором он ехал,
а также сумку для гольфа на пассажирском сидении - я забыть не могла.
И я тоже купила Порше,
искала того мужчину в гольф-клубах и нашла его.
У меня была цель, я надеялась отомстить.
Тогда почему вы не рассказали о том случае в полиции?
У меня не хватило для этого смелости.
Мой брат, который пошел на поводу, тоже был виноват.
Поначалу, я не собиралась мстить этому человеку.
Тогда...
если бы он сразу же вызвал скорую,
моего брата еще можно было бы спасти.
Я хотела узнать, почему он этого не сделал.
Если бы он сказал, что побоялся ареста,
что до сих пор жалеет об этом, то я была бы готова простить его.
Но он только беззаботно играл в гольф,
и я решилась отомстить ему.
И вы не спешите во время езды,
а силу прикладывайте только при ударе в гольфе.
Отлично, дело раскрыто.
Надо поскорее связаться с профессором и увезти Хайбару отсюда...
Скорее!..
Возьми же трубку!
Ой, Ран... а где Джоди-сенсей?
Она ушла.
Сказала, что вспомнила о каком-то срочном деле.
Что?
А... Конан-кун!
Их нет!..
Ни профессора, ни Хайбары!
Неужели...
Неужели!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
О, я уже заждался!
Какое еще "заждался"!
Я сказал стоять на месте! Почему вы поехали домой?!
Не кричи ты так.
Это была идея Араидэ-сенсея.
Араидэ-сенсея?..
Он там, с вами?
Да. Сейчас он осматривает Ай-кун.
Ты сказал, что он не берет трубку, но я позвонил, и он ответил.
Я объяснил ему, что мы не можем выехать из-за случившегося преступления,
"Профессор, у вас есть знакомые в полиции, если вы скажете, что надо вывезти больного ребенка,
они точно вас пропустят", - сказал он.
Свободных патрульных машин не было, но когда мы вышли из торгового центра,
нас, к счастью, подвезла она.
Эй...
Неужели "она" это...
Приветик!
Я нарезала много-много фруктов!
При простуде витамин С полезнее всего!
Она только что уснула.
Оу...
Простите.
Это Джоди-сенсей.
Она нас и подвезла.
Ее машина была припаркована на другой парковке, что пришлось очень кстати.
Похоже, у Ай-кун обычная простуда.
Повода для волнений нет!
Семь,
восемь,
девять,
десять.
Пора - не пора...
...иду со двора...
Кто не спрятался...
...я не виновата.
А вот и ты.
Нашлась!..