Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Сестра Хайбары, Мияно Акеми,
где-то спрятала секрет Организации!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
в то место, где всё будет хорошо.
СЕКРЕТ, СОКРЫТЫЙ В УБОРНОЙ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
А ты знала,
что твоя личность останется в тайне, если будешь носить это?
Дуреха!
Не убегай, Хайбара.
От судьбы не нужно убегать.
Кроме того, я пообещал, что если случится нечто плохое, то я об этом как-нибудь позабочусь.
Она не такая сильная, какой кажется.
Лекарство?
Похоже, доктор приходил осмотреть меня...
Хоть я этого и не помню.
Единственное, что я помню, -
это как профессор вынес меня из того торгового центра.
А после этого, кажется...
Кажется...
Как глупо.
Если бы они меня и правда нашли, я бы не смогла тут спать спокойно.
Профессор даже заснул за столом...
Профессор!
Профессор!!!
Здоров, Хайбара.
Проснулась?
Томатный сок...
Скажи профессору,
чтобы он перестал пить сок в банках, когда сидит в Интернете.
А то постоянно засыпает за компьютером и разливает его по столу.
Лучше скажи: почему ты...
У меня было нехорошее предчувствие, поэтому я решил проверить, как ты.
Сказал, что помогу ухаживать за тобой.
Ну, похоже, я излишне беспокоился.
Не волнуйся, можешь спать спокойно.
Спасибо за ожидание!
Яичная каша готова!
Хотя она не такая вкусная, как в Таругатее.
Спит?
Странно.
Она ведь только что проснулась.
Ну, тогда я просто оставлю ее здесь.
Не забудь спросить у Ай-тян, понравилась ли она ей.
Так, я обещала встретиться с Соноко, поэтому...
Выходи точно так же, как зашла сюда.
Через черный ход в подвале, верно?
Профессор, побыстрее отремонтируйте парадный вход.
Увидимся, Конан-кун.
Спасибо, Ран-нээтян.
Блин...
Может, плачущей ты и здорово притворяешься,
но вот спящей просто ужасно.
Да что с тобой?
Она специально зашла сюда, чтобы приготовить тебе кашу.
А ты игнорируешь ее.
Не особо.
Я не просила ее приходить.
Не то чтобы я не понимал, что ты не привыкла к таким заботливым девушкам, как Ран,
но она старалась приготовить ее для тебя.
Так что съешь кашу, пока она еще теплая.
Ты все еще не понял.
Ничего.
Впрочем, я бы и не хотела, чтобы ты понял.
Однако, повезло, что сейчас зимние каникулы.
Да, поскольку за нами следят эти подозрительные люди,
выпускать отсюда Хайбару - не самая лучшая идея.
Горячо!
Ай-кун, похоже, уже чувствует себя намного лучше.
Дадим ей немного передохнуть,
и можно будет отвезти Ай-кун к другу профессора Мияно.
Эй.
О чем это вы?
А я разве не рассказывал?
Когда я расспрашивал моих знакомых профессоров о профессоре Мияно,
я нашел дизайнера, который дружил с ним со времён начальной и средней школы.
Похоже, во время юности профессора этот друг помог ему с дизайном книг, которые он самостоятельно опубликовал.
Хотя книги и не особо хорошо разошлись, дизайн был очень оригинален.
Профессора, с которыми я говорил, высоко оценили этот дизайн.
Если бы мы встретились и поговорили с ним,
будь то о тех людях в черном или о родителях Ай-кун,
мы бы узнали хоть что-нибудь еще.
Мои...
отец и...
мать...
Эй, эй...
Не похоже, чтобы она лучше себя чувствовала.
Не было нужды нам ехать именно сегодня.
Мы ведь не можем быть точно уверены, что эти люди не поджидают нас где-нибудь.
Что?
Разве это не ты так сильно хотел поехать?
Ну, только потому, что мы можем узнать что-нибудь о людях в черном.
Поэтому съездить стоит.
Тогда и говорить не о чем.
Тебе не следует беспокоиться, Шиничи.
Пока у нас все хорошо.
Они пока еще ничего не узнали.
Ага.
Наверное.
Если мои рассуждения верны,
нас уже не должно быть на этом свете.
Да.
Я и правда дружил с детства с Мияно Ацуши.
К сожалению, я его уже лет тридцать не видел.
В последний раз я его видел,
ДЭДЗИМА СОУХЭЙ (54 года)
Президент дизайнерской фирмы
когда он одолжил мне этот дом, доставшийся ему от родителей.
Иначе говоря,
этот дом принадлежит профессору Мияно?
Да.
Когда я сказал ему, что собираюсь основать дизайнерскую фирму,
он ответил, что, поскольку этот дом будет пустовать, я могу его пока использовать.
С тех пор прошло уже тридцать лет.
В этом доме вырос мой отец...
А где после этого поселился профессор Мияно?
Ну, он нашел спонсора, поддерживающего его теорию,
и сказал, что переедет в огромный исследовательский центр.
Но я не знаю, где он.
Это точно они.
Да.
Наверно.
А после этого профессор Мияно с вами больше никак не связывался?
Д-да.
Разве что отправил открытку, сообщив, что женился.
А, он как-то раз приходил, когда вас здесь не было.
Помните?
ДЗАИЦУ УКИХИКО (41 год)
Дизайнер
Господин президент,
помните, как-то раз вы были так загружены работой, что не возвращались сюда несколько дней.
Вот тогда он и пришел.
Привел с собой красивую жену-иностранку,
а также свою очаровательную дочурку лет четырех-пяти.
Похоже, он хотел обсудить с вами что-то важное,
он провел здесь целый день, прежде чем уйти.
Надеялся, что вы вот-вот вернетесь.
Разве я вам не рассказывал об этом?
Ни разу об этом не слышал!
По-моему, его жену звали Елена, а их дочь - Акеми-тян.
Сестренка...
Странные они были, да?
Да.
ИМАИ ТЕЦУО (52 года)
Дизайнер
Особенно, как реагировали на проделки своей дочери.
Это дитя спрятало все наши рабочие принадлежности.
А затем довольно наблюдала, как мы их искали.
Его жена неподвижно и молча сидела, мы даже подумали, что она не знает языка,
но потом услышали, как она разговаривает с дочерью по-японски.
А отец все время обеспокоенно смотрел в окно.
Кстати, а ведь тогда весь день напротив дома стоял автомобиль.
Ага, черный автомобиль с тонированными стеклами.
За ними следили...
Эй, эй, когда это было?
Это произошло сразу после того, как мы закончили переделывать этот старый дом под офис.
Значит, примерно двадцать лет назад.
А профессор Мияно тогда просил что-нибудь передать?
Нет.
Ничего такого.
Кстати, а как вы связаны с Мияно-куном?
А, ну, мы оба профессора...
Этот старик наконец-то женится, и мы хотели пригласить всех его старых друзей на свадьбу,
но не знаем адреса, поэтому пришли спросить.
Да?
Д-да...
Я вот-вот пойду покупать обед.
Тогда купи мне гамбургер.
НАЦУХОРИ ИСАМИ (35 лет)
Дизайнер
Вместе с рыбой под соусом терияки со стандартной картошкой фри и супом из кукурузы, как обычно?
А вам что?
Ну, я возьму то же самое, что и президент.
А мне то же плюс два яблочных пирожных и две большие колы.
Блин...
Из-за того, что ты так много пьешь, постоянно в туалет и ходишь.
Ну уж прости, что веду себя, как ребенок.
О, Имаи-кун,
пожалуйста, сделай кофе мне и нашим гостям.
Хорошо.
Ну, как я уже сказал, адреса Мияно-куна я не знаю.
А теперь извините, у меня еще много работы, так что после кофе...
А, да.
Кстати говоря, Акеми-тян тоже как-то раз приходила сюда.
Сестренка...
Зачем?
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Ну же, напрягите память.
Тогда эта милашка пришла, чтобы воспользоваться уборной.
Тогда она сказала нам: "Давненько не виделись".
Мы все очень удивились.
Так та девушка была дочкой Мияно-куна?
О, а вы не знали?
Сказал же: не слышал об этом!
Извините.
Она приходила сюда только для того, чтобы воспользоваться уборной?
Да.
Но тогда она сказала кое-что странное:
что ей стыдно за то, что она пришла сюда лишь из-за уборной, поэтому попросила не рассказывать никому.
Интересно, от кого она хотела сохранить это в тайне.
Эй, постойте!
Вот, прошу.
В-вдвоем?
Ошибки быть не может.
Моя сестра что-то здесь спрятала.
Ага.
Где-то в этой уборной.
Но если она спрятала что-то в таком маленьком месте,
возможно, кто-то это уже нашел.
Да, вероятность этого очень высока,
но, может быть,
мы сможем найти здесь что-нибудь.
Что-нибудь, что поможет нам найти этих людей в черном...
Эй!
Поторопитесь!
Побыстрее выходите оттуда!
Давай потом еще поищем.
Ага.
Вот, прошу.
Ребята, хотите чего-нибудь?
Нет, спасибо.
Слушайте, а после прихода той девушки происходило что-нибудь необычное?
Ага.
Наш офис взломали.
Причем дважды.
Взломали?
Но ничего не забрали.
С вашим животом все в порядке?
Да, по-моему, сейчас получше.
Но проблемы начались после.
После того, как к нам пришла та девушка,
здесь начали происходить странные вещи.
"Странные вещи"?
П-президент!
Президент!
Значит, его отравили.
Да.
Жертва - Дэдзима Соухэй-сан, 54 года.
Он был президентом этой дизайнерской фирмы.
Похоже, что когда он ел свой гамбургер вместе со всеми остальными,
то внезапно почувствовал боль и упал на пол.
Так, а кто купил этот гамбургер?
Я.
В таком случае, у вас было больше всего возможностей подложить в него яд.
П-постойте-ка!
Президент сам взял этот гамбургер.
К тому же все остальные заказали тот же самый терияки бургер.
Я не мог предсказать, который из них он возьмет,
так что я тут не причем!
Это правда?
Да.
А может, яд был нанесен на рабочие принадлежности, которые обычно использовал президент Дэдзима?
Где рабочее место президента?
В-вот здесь.
А рядом с ним кто сидел?
Имаи-сан.
Значит, человек, которому проще всего было отравить президента...
Возможно, мне и правда было сделать это проще всего,
но перед тем, как съесть гамбургер, президент ел печенье.
Посмотрите, рядом с кружкой с кофе лежат упаковки от печенья.
Я принес их с кухни,
вместе с кофе, которое президент попросил сделать на всех.
Ясно.
Значит, если бы яд был на его принадлежностях,
тогда он бы умер, когда съел печенье.
Что это за лекарство?
Слабительное.
Президент часто его принимал из-за своих проблем с геморроем.
Но... временами он принимал слишком много, и у него болел живот.
Да, в последнее время часто.
Кстати, перед тем, как он взял гамбургер, так и произошло.
У него внезапно заболел живот, и он побежал в туалет.
В туалет?
Кто-нибудь ходил туда до президента?
Эм...
Я был там перед тем, как пошел покупать обед.
А я пошел после него, а затем пошел Дзаицу-кун.
А после этого пошел президент
и, вернувшись, съел гамбургер, верно?
Да.
Иначе говоря,
Если где-то там вы нанесли яд...
Да перестаньте!
Я и правда пошел туда перед президентом,
но после меня там были и другие.
Видите ли, сразу после меня и перед президентом,
туда вошли эти дети.
Ко-Ко-Конан-кун?!
Вместе с Ай-тян и профессором Агасой?
Мы пришли спросить кое-что у Дэдзимы-сана, а потом вдруг произошло все это.
В-вы как-то слишком часто попадаете в подобные ситуации...
Вы все больше и больше становитесь похожи на Мори-куна.
Так... и кто из вас пошел первым?
Мы пошли вдвоем.
Вы пошли в уборную вдвоем?
А, это потому что...
Я где-то там уронил монетку...
И я подумал, что она могла закатиться туда через щель под дверью.
Поэтому мы пошли искать ее?
Да.
Моя сестра украла что-то у Организации и спрятала здесь...
Что же это?
В таком случае, где же был яд?
Тогда почему бы вам не проверить все места от его рабочего стола до туалета?
От рабочего стола...
До туалета?
Президент пошел в туалет после того, как съел печенье,
а затем, когда он вышел оттуда и начал есть гамбургер, он умер, верно?
А это означает, что где-то там могли остаться следы яда.
Начиная с того времени, когда умер президент, до того момента, когда прибыл инспектор Мегуре,
никто не выходил из этой комнаты.
А также никто ничего не выбрасывал и не вытирал.
Вот оно что. Ну, тогда давайте начнем проверку.
Да, и нужно всех обыскать.
Ч-что?
Следов яда нигде нет?
Да. Ни в туалете, ни в коридоре, ни в комнате.
Ни на одном из мест, к которым могла прикоснуться жертва.
Но самое странное, что мы обнаружили следы яда на правом кармане жертвы, на пряжке ремня,
а также на кончиках пальцев левой руки и на носовом платке.
Еще яд был на упаковке от гамбургера.
Но там было найдены лишь следы, скорее всего, он просто к ним прикоснулся.
Но почему яд был только на левой руке?
Ясно! Ручка кружки!
Если на нее был нанесен яд,
то, когда жертва пила кофе, он попал на левую руку, поскольку правая была занята печеньем.
И в этом случае, поскольку, когда он пошел в туалет,
он открывал и закрывал дверь правой рукой,
яд на дверь не попал...
Это означает, что преступник -
это тот, кто принес сюда кофе.
Имаи-сан, это были вы.
А, нет, инспектор!
Разумеется, мы также проверили ручку кружки и упаковку от печенья,
но на них яда не было.
О, вот как.
Кроме того, рычаг смыва у того унитаза находится с левой стороны.
Если бы яд на его левой руке был до того, как он зашел туда,
то яд бы попал на левую половину штанов, когда он снимал их.
Тогда почему же яд был найден на правой половине?
Слушайте, а у президента были какие-нибудь привычки?
Может, он был левшой, например.
Хм, если ты про особенности...
Он был чистюлей и большим любителем кофе.
Чистюлей и любителем кофе?
Перед тем, как сесть за стол, он вытирал свои руки влажной салфеткой.
Мне понадобилось десять лет, чтобы понять, как делать кофе, который ему нравится.
А вы не замечали, чтобы какие-то подозрительные люди следили за домом?
Нет.
Если не считать двух взломов с проникновением, больше ничего не было.
Взломов?
Да, взламывали окно.
Ай-кун, неужели это были...
Да.
Устранить цель, не оставляя улик,
и раствориться, будто в тумане.
Это похоже на их методы.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.