Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Настоящий преступник и секретные аудиокассеты.
Послание, которое шокирует Хайбару!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
в то место, где всё будет хорошо.
СЕКРЕТ, СОКРЫТЫЙ В УБОРНОЙ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Насчет тех взломов, которые произошли после прихода моей сестры...
Скорее всего, это были они.
Да.
Они приходили, чтобы проверить, спрятала ли она здесь что-нибудь или нет.
Также в уборной я нашел следы установки подслушивающих устройств.
Скорее всего, в первый раз они не смогли ничего найти, и на всякий случай установили там жучки.
С их помощью они подслушивали разговоры рабочих, пытаясь узнать, спрятала ли она что-нибудь.
А во второй раз они пробрались сюда, чтобы забрать их - это наиболее вероятный вариант развития событий.
Но ведь это совсем никак не связано с этим убийством?
Хоть президент Дэдзима и был другом твоего отца, работавшего когда-то в Организации,
но с тех пор тридцать лет прошло.
Их целью была я.
Что если они убили друга моего отца, чтобы надавить на меня?
Что тогда?
Что за чепуха?
Зачем им делать нечто подобное?
Я почувствовала.
В тот день в торговом центре в Хайдо...
Перед тем, как потерять сознание,
я почувствовала холодный взгляд, полный презрения...
Что?!
Зачем ты тогда пришла сюда?
Если ты знала, что это опасно, то зачем?..
Потому что я хотела узнать.
Или мне нельзя?
Я хотела узнать, правда ли мои родители
были такими, как говорили в Организации.
Особенно после встречи с твоей жизнерадостной мамой.
Но, видимо, слухи оказались правдой: мой отец был безумным ученым,
а моя мама - молчаливой и угрюмой.
Сложно понять, о чем она тогда думала.
Дуреха.
Это всего лишь слухи.
Не делай поспешных выводов.
Ты знаешь, как в Организации прозвали мою маму?
Ангел из ада.
Ангел, падший в ад.
Ну, мне здесь больше делать нечего.
Одним делом меньше.
Ладно, хватит обсуждать мои проблемы.
Не будем больше вмешиваться в расследование.
Может, просто возьмем и уйдем отсюда?
Хотя, даже если мы поступим так,
то сбежать от них у нас не выйдет.
Но если мы найдем то, что твоя сестра спрятала...
О, судя по рассуждениям Кудо-куна о подслушивающих устройствах,
с их помощью они прослушивали все разговоры и узнали, где оно спрятано.
И во время второго взлома, когда они приходили за прослушкой, они забрали и это, не так ли?
Поэтому нам незачем здесь больше находиться.
Так, вы хотите сказать, что во время тех взломов у вас ничего не забрали?
Да.
НАЦУХОРИ ИСАМИ (35 лет)
Дизайнер
Но тогда президент подумал, что украли один из вариантов дизайна.
ИМАИ ТЕЦУО (52 года)
Дизайнер
Сказал, что кто-то мог сделать снимки его набросков.
Он всегда беспокоился о таких вещах.
Когда он видит дизайн, похожий на его, то сразу же выходит из себя.
И сегодня с утра он довольно сильно разозлился.
Сегодня утром?
Да, он даже ходил в другую дизайнерскую фирму и сказал им:
ДЗАИЦУ УКИХИКО (41 год)
Дизайнер
"Как вы посмели использовать мой дизайн!
Это ведь вы пробрались в наш офис?!"
Эй, а может...
Да.
Возможно, что когда он ходил к конкурентам, на него каким-то образом поместили яд.
Но у президента была причина злиться.
Если бы люди решили, что мы подражаем чужому дизайну, наша репутация была бы подмочена.
Растеряли репутацию?
Кстати говоря, после тех взломов произошли странные вещи.
Странные вещи?
Например, внезапно нашлась шариковая ручка, которую я потерял давным-давно.
Точно-точно.
Моя линейка тоже нашлась.
Не пропали, а наоборот, нашлись?
Да, я случайно обнаружил их в шкафчике для обуви у входа.
А разве это не до взломов произошло?
Что?
Разве?
Но самое странное, на президента после этого будто что-то нашло.
Кстати говоря, это же началось тогда же.
Его постоянное: "Экономьте воду!"
Ни с того ни с сего начал надоедать нам этим.
До такой степени, что запретил нам принимать здесь душ.
А раньше его подобное вообще не волновало.
Ясно!
Вот как все было!
Итак, не могли бы вы отвести нас в тот офис?
Р-разумеется.
Нет, все не так.
Это преступление совершили не люди в черном.
Скорее всего, преступник -
он.
Он убил президента Дэдзиму, ловко используя обстановку туалета.
Да и к тому же не стоит возвращаться домой с пустыми руками, когда "сокровище" у нас под носом.
Значит...
Да.
Оно все еще ждет своего часа.
В этой уборной.
Что бы твоя сестра ни спрятала, оно все еще там.
Инспектор, давайте тогда заглянем в ту дизайнерскую фирму.
Да.
Возможно, там мы выясним, как Дэдзима дотронулся до яда, сам того не подозревая.
Нет, не выясните.
А-а, ну...
Когда он вернулся сюда, он бы точно дотронулся до чего-нибудь, не так ли?
До дверной ручки, например, или спинки стула.
Но единственные места, на которых был обнаружен яд -
это его левая рука, правая штанина, пряжка на ремне,
его носовой платок,
а также упаковка от гамбургера, который он ел прямо перед смертью.
К тому же, поскольку обнаружены всего лишь следы,
скорее всего, он прикоснулся к ним после того, как яд попал на его руку.
Вы должны были уже понять,
когда именно яд попал на руку президента.
Подумайте, где нужно расстегивать ремень, снимать штаны,
а также воспользоваться носовым платком?
Н-неужели?..
В туалете?
Верно. Именно в туалете на руку президента Дэдзимы и попал яд, ставший причиной смерти.
И сделал это не кто иной, как один из этих трех работников.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Но Агаса-сан,
мы не нашли следов яда там.
Разумеется, вы не нашли.
А все дело в том, что президент Дэдзима сам взял, вынес из туалета то, на чем находился яд, и выбросил.
Ч-что?!
Выбросил?
Ну, вы же знаете.
Это то, что нужно выбрасывать после использования.
Ну, освежителя воздуха там нет,
а если бы он поменял полотенце, то тогда бы в туалете сейчас висело чистое полотенце.
Так что кроме туалетной бумаги...
Я понял!
Пустой рулон туалетной бумаги!
Это пустой рулон туалетной бумаги!
Если нанести на него яд,
то после замены его на новый рулон,
ему бы пришлось вынести пустой рулон, чтобы выбросить.
Но в таком случае,
разве на новом рулоне туалетной бумаги не должно быть следов яда?
Заменив туалетную бумагу, вы обычно используете ее, верно?
Поэтому та часть нового рулона, на которую попал яд,
была оторвана и смыта после использования.
П-понятно...
П-п-понятно же все теперь?
Скорее всего, действия президента Дэдзимы, находившегося в туалете, были такими:
Сперва он заметил, что туалетная бумага закончилась.
Правой рукой он вынул пустой рулон, на который был нанесен яд, и положил его на пол.
Затем он взял новый рулон туалетной бумаги и вставил его в держатель.
И, воспользовавшись туалетной бумагой, он поднял свои штаны и правой рукой застегнул ремень.
А затем левой рукой нажал на рычаг смыва, находящийся на левой стороне унитаза.
И после того, как он помыл руки,
он вытер остатки яда на них носовым платком.
После этого он вынес пустой рулон из туалета.
Вот таким образом следов яда в туалете и не осталось.
Но разве яд был найден не на левой руке трупа?
Если он не был левшой,
почему же яд обнаружился на левой руке?
Да ладно вам, инспектор.
Он открывал дверь туалета правой рукой, поэтому ему пришлось держать рулон в левой...
Ну, тогда понятно.
То есть, вы хотите сказать, что после того, как он выбросил пустой рулон,
он взял в левую руку гамбургер и так проглотил яд.
Ну, а почему бы и нам не попробовать?
Сходив в тот туалет.
Эй, п-постойте, Агаса-сан!
Вы ведь еще не ответили на главный вопрос!
Кто же из трех работников воспользовался этой уловкой?
Самый подозрительный здесь - вы, так как именно вы были в туалете перед президентом.
Постойте, вам не кажется странным?
Его и правда можно было бы отравить таким способом,
но если бы у президента не разболелся живот, в результате чего он в туалете...
...воспользовался туалетной бумагой, и если бы в это время никто не сходил бы за гамбургерами,
это убийство было бы невозможно провернуть.
И ведь именно президент попросил гамбургеры, верно?
Действительно, слишком много совпадений...
А это означает, что преступник уже не раз репетировал.
Президент Дэдзима никогда бы и не подумал,
что в том кофе, который каждый день ему делал Имаи-сан,
находилось слабительное!
Слабительное?!
Значит?..
Это был Имаи-сан...
Он постепенно увеличивал дозу слабительного, чтобы президент привык к вкусу.
После этого, ему оставалось засечь время, через которое Дэдзиме-сану захочется в туалет.
Значит, причина, из-за которой у президента в последнее время были проблемы с желудком...
Да, все верно.
Он ждал того дня, когда президенту захочется съесть гамбургер,
чтобы привести свой план в исполнение.
Кстати, Имаи-сан принес вместе с кофе печенье,
чтобы президент быстрее захотел в туалет.
Когда вы едите что-либо, то начиная от поперечной ободочной и до сигмовидной кишки,
происходит перистальтика.
Перистальтика - волнообразное сокращение стенок кишечника, способствующее продвижению его содержимого к выходным отверстиям.
Иначе говоря, когда что-либо попадает в желудок,
человек быстрее чувствует нужду сходить в туалет.
В случае президента Дэдзимы, который постоянно использует слабительное из-за геморроя,
когда во время вскрытия в его теле обнаружили бы слабительное, то никто бы не обратил на это внимания.
И даже если бы слабительное было найдено в кофе.
Мы бы решили, что это одна из его привычек и ничего бы не заподозрили, так?
Значит, Имаи-сан нанес на рулон яд, когда зашел в туалет...
Эй, эй...
Я ведь пошел туда перед президентом.
Если бы пошел туда не для того, чтобы помочиться, я бы умер, что ли?
Нет.
Левой рукой вы всегда держите напитки.
К тому же, поскольку вы в туалете частый гость, он не мог не учесть такую возможность.
В случае чего, он бы дал вам влажную салфетку или что-то такое.
Сказал бы, что нужно вытирать руки перед едой.
Но откуда он узнал, что я там делал?
Он же не подглядывал за мной.
Он все понял по звуку воды.
Звуку воды?
Президент Дэдзима всегда говорил вам экономить воду, не так ли?
Вы бы не стали поворачивать рычаг смыва до упора после того, как помочились.
Разумеется, после вас в туалет пошли Конан-кун и Ай-кун,
но их оттуда прогнал президент, поэтому они бы не успели дотронуться до рулона.
Так, теперь нам необходимо найти пустой рулон, который президент Дэдзима куда-то выбросил.
Понял!
Постойте.
Обычно мы их сюда выбрасываем.
Вот, смотрите.
И-инспектор...
Так, нам нужно провести анализ!
И если на нем окажутся следы яда, значит,
где-то должен быть пакет, в котором его переносили
или то, чем за него брались.
Внутри треугольного фильтра в углу раковины на кухне...
На месте преступника, подготовив ядовитую ловушку в туалете,
я бы спрятала его там, пока готовила кофе.
Фильтр грязный и от него пахнет.
Никому не хочется к нему прикасаться.
И даже если бы я не смогла избавиться от него, не привлекая внимания,
кто-нибудь сам бы сделал это вместо меня.
И, в отличие от мусорного бака, пакет легко достать и положить в другом месте, если захочется перепрятать.
Инспектор, внутри треугольного фильтра в углу раковины
мы обнаружили подозрительный полиэтиленовый пакет.
Ясно.
Если мы обнаружим ваши отпечатки и следы яда на этом пакете...
Они должны быть там.
Чтобы не упустить возможность убить президента,
я всегда держал его при себе.
Мысль убить его пришла мне в голову примерно двадцать лет назад.
Д-двадцать лет назад?
Да.
Это произошло до того, как ты начал работать здесь.
Ты наверное слышал, что однажды я ушел отсюда работать фрилансером, но затем вернулся?
Вот тогда это и произошло.
Кстати, президент как-то упоминал об этом.
Что ты стал фрилансером, но подходящего шанса не подвернулось, и ты вернулся.
"Не подвернулось шанса"?
Откуда бы ему взяться?
А все потому, что президент сговорился с издательскими компаниями.
Попросил не давать "этому предателю" работу.
Правда?
Ага.
Я услышал об этом от друзей в одной из компаний.
Тогда я пришел в отчаяние от безысходности.
Настолько, что всерьез обдумывал способы убить президента,
когда он вернется.
И тогда...
Акеми-тян, которая пришла со своими родителями, подошла ко мне сзади.
"Что случилось? У вас жуткий взгляд.
Вы что-то ищете? Или, может,
хотите что-нибудь спрятать?
Только не прячьте ничего в треугольном фильтре.
Кто-нибудь может выбросить это".
Она говорила мне это с таким обеспокоенным лицом.
"Дядя просто немного устал", - сказал я ей.
А она в ответ улыбнулась.
После этого Акеми-тян начала прятать все наши рабочие принадлежности.
Но когда я увидел ее невинное улыбающееся личико,
почему-то я потерял желание убить его.
Тогда почему сейчас вы его убили?
Это произошло тогда, когда я снова обсуждал с ним, что хочу быть фрилансером.
"У тебя уже нет чувства прекрасного.
Вот лет двадцать назад - другой разговор".
И когда я снова увидел ее спустя столько лет,
то постарался забыть о словах президента.
Ее?
Акеми-тян, которая приходила воспользоваться уборной?
Да, я так надеялся на эту встречу.
Хотел вновь увидеть ее ослепительную улыбку.
Я еще раз зайду через неделю.
И приведу с собой сестру.
Но она так и не пришла.
Я думал, что ее улыбки будет достаточно, чтобы успокоить мою жажду крови.
Видимо, я был слишком оптимистичен.
И?
Вы ведь нашли?
Когда вместе с профессором заходили в уборную,
вы нашли то, что спрятала моя сестра.
Да.
С того момента, когда твоя сестра воспользовалась той уборной,
президент Дэдзима внезапно стал требовать ото всех экономить воду.
Тогда-то до меня дошло.
Что, возможно, что-то было прикреплено ко дну поплавка в сливном бачке,
из-за чего там постоянно текла вода.
Я открыл бачок, чтобы осмотреть его,
и обнаружил пакет, приклеенный скотчем ко дну поплавка.
А также нашел следы более старого скотча.
Скорее всего, двадцать лет назад твоя сестра приняла слова Имаи-сана о том, что он устал, за чистую монету,
и, чтобы дать ему отдохнуть, спрятала все ручки и линейки.
А двадцать лет спустя,
когда она вернулась, она решила поменять их на то, что принесла с собой.
На 4 аудиокассеты, лежащие в этом пакете, по пять записей на каждой.
Аудиокассеты?
Да, на них должны быть зацепки, ведущие к людям в черном.
Важная информация, которую необходимо было скрыть от них.
П-подожди!
Неужели ты их сейчас слушаешь?!
Ага, я слушаю записи с одиннадцатой по пятнадцатую, но...
в начале кассеты ничего нет, так что я пока ничего не слышал.
Не слушай их! Что бы там ни было, тебе этого знать нельзя!
Если завязнешь во всем этом еще глубже, ты и правда...
Прости меня, Хайбара.
То, что записано на этой кассете, и правда не для моих ушей.
Этот...
Этот голос только для тебя.
Послушай.
Для одиннадцатилетней Шихо...
С днем рождения.
Мама...
У тебя есть мальчик, который тебе нравится?
Маминой первой любовью был...
Скорее всего, она почувствовала приближение смерти и попросила сестру Хайбары
передать послания своей дочери
с помощью этих аудиокассет.
Но за ее сестрой постоянно следили, она не могла передать их лично Хайбаре,
поэтому она вспомнила свои детские шалости
и решила спрятать их в туалете дизайнерской фирмы, надеясь таким образом передать их Хайбаре.
Я рад за тебя, Хайбара.
Мама...
Твоя мама была самым настоящим ангелом.
Прости, что заставила ждать.
Ну, пока твоя помощь мне не нужна.
но как только она будет у тебя под прицелом, сними ее одним выстрелом,
Кальвадос.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.