Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Сегодня у нас особенная серия!
В тематическом парке звенят колокола.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Наслаждайтесь долгожданным
говнофиллером!
в то место, где всё будет хорошо.
Свадьба в Хёйс-тен-Босе?
Разве это не романтично?
Я всегда хотела хотя бы разок там побывать.
Но, Соноко, ты уверена, что нам можно с тобой, нас ведь не приглашали?
Мы тебе не помешаем?
Да все в порядке. Тем более мне одной там было бы скучно.
К тому же, если что-то случится, с тобой мне будет спокойнее.
"Что-то случится"?
Понимаешь, по поводу этой свадьбы было много споров.
Но мы с Синьей дружим с самого детства.
Когда-то даже заходила речь о том, что нас следует поженить.
Как бы там ни было, сейчас я просто хочу, чтобы он был счастлив.
И не подумаешь, что ты можешь быть такой доброй.
Напитки! Кто-нибудь хочет пить?
Конан-кун, хочешь чего-нибудь?
Извините, можно?
Конечно.
Чего бы взять?
Хм...
Улун - это полуферментированный чай, который по китайской классификации занимает промежуточное положение между зеленым и «красным» (то есть черным).
Мне, пожалуйста, чай улун.
Девушка, а можно чай улун?
Сейчас.
Ой.
Мне очень жаль, но у меня осталась только одна банка улуна.
Правда? Мальчик, угощайся.
Что вы!
Дядя, вы первым попросили.
Забирайте.
Уверен?
Спасибо.
Спасибо большое!
Можно мне еще бумажный стаканчик?
Да, конечно.
Держи, парнишка.
Спасибо!
Извините, что так получилось.
Все в порядке.
Спасибо за покупку!
Кофе!
ТАКАСИ ДЗЮНИТИ (27 лет)
Стекольный мастер города Отару
Едете семьей отдыхать?
А вы хорошо ладите.
Нет, мы не родственники.
Но почему-то каждый раз, когда я зову Ран,
этот четырехглазый пацан вечно вслед за нами увязывается?
Соноко-нээтян, чайку?
Ничего не поделаешь.
Если меня не будет, кто же его покормит?
Да?
Соноко, ты чего?
И что ей только не понравилось?
Надо сегодня вести себя тише воды, ниже травы.
НЕВЕСТА В ХЁЙС-ТЕН-БОСЕ
Это же вы ехали с нами на скоростном поезде.
Какое совпадение.
Вы тоже в Хёйс-тен-Бос?
Да.
Решили устроить себе одиночную экскурсию?
Вроде того.
Только не надо на меня так жалостно смотреть.
А вы не хотите пойти вместе с нами?
Не против?
Нет.
С удовольствием!
Прогуляться с такими красавицами.
Вы не против?
Предупреждаю сразу - прогулка вам дорого обойдется.
Шучу, шучу!
Вы меня напугали!
Эм... Вы там еще долго?
А вот и Хёйс-тен-Бос!
Как здорово!
И правда.
Даже не верится, что мы в Японии.
Соноко-сан!
А вот и они.
Синья-сан, сколько лет, сколько зим!
Я так рад, что ты приехала! Спасибо!
Что ты! К тому же заодно устрою себе экскурсию.
Это мои друзья - Ран и Конан-кун.
Мори Ран, приятно познакомиться!
Здравствуйте!
ОГА СИНЬЯ (24 года)
Жених
КАТОРИ АКАНЭ (26 лет)
Невеста
Меня зовут Ога Синья.
А это моя невеста, Аканэ-сан.
Я Катори Аканэ, рада встрече.
А вы очень красивая.
Ну, я пошел.
Спасибо, что составили компанию!
Кто это?
Это Такахаси-сан, мы с ним познакомились, когда ехали сюда на поезде.
Ну же! Может пойдем уже?
Смотри! Ветряные мельницы!
А там подвесной мост!
Посмотрите-ка, лебеди!
Какие изящные!
Будто мы и вправду в Нидерландах.
Съездить бы туда...
Теперь вы понимаете, почему мы хотим пожениться именно здесь.
Соноко-сан, когда будешь выходить замуж, может тоже выберешь Хёйс-тен-Бос?
Но я же еще школу не закончила.
Но кое-какие мысли на этот счет у меня уже есть.
Да ну?
И когда же они появились?
Отель "Европа"
Отец, это Соноко-сан и ее друзья.
ОГА ТАЦУЯ (55 лет)
Глава холдинговой компании Ога
Отец Синьи
ОГА МАСАЁ (52 года)
Мать Синьи
Рад видеть вас здесь.
Я хочу поблагодарить вас за то, что приехали издалека ради нашего сына.
Ты так выросла.
Соноко-тян, ты, наверно, утомилась с дороги.
Нет, тетенька, что вы!
Я ни капельки не устала в моем-то возрасте!
Мои друзья - Ран и Конан-кун.
Простите, что пришли без приглашения.
Приятно с вами познакомиться!
Да все нормально.
ОГА МИКА (29 лет)
Сестра Синьи
Все равно народу маловато.
Со стороны невесты, вроде как, вообще никого не будет.
Мика-сан, прекрати. Не перед гостями же.
ОГА ТАЭ (78 лет)
Бабушка Синьи
Юная леди, президент Сузуки в добром здравии?
Конечно, как всегда, играет в гольф.
Я рада видеть, что и вы, бабушка Таэ, полны сил.
Благодарю.
Поскольку я еще не нашла того, кому могла бы со спокойной душой передать все дела,
мне приходится работать в "полную силу".
И что это было?
Симфонический карильон
Карильон - механический музыкальный инструмент, посредством часового механизма заставляющий ряд колоколов исполнять какую-либо мелодию.
Ран, как думаешь, Макото-сану пойдет?
Может быть.
А у Шиничи уже есть такая или нет?
Ну вы и даете...
Конан-кун, не отставай!
Ага.
Тихий Дом
О!
Привет!
Вы уже были в музее стекла?
Нет, сам только что сюда пришел.
Соноко, это же бабушка Таэ и Мика-сан.
Бабушка - большая поклонница антикварного стекла.
Конан-кун, ты только посмотри!
Написано, что изготовлено в XVII веке.
Неужели стекло так давно стали изготавливать?
В Древнем Египте изделия из стекла создавались еще в 3000 году до н.э.
Так давно?
А выдувать стекло начали еще во времена Римской империи.
Тогда же появились и оконные стекла.
Вот как.
А вы хорошо осведомлены.
Вообще-то я стекольный мастер в Отару. Это город в Хоккайдо.
Взял отпуск на работе, чтобы приехать сюда посмотреть на стеклянные изделия Нагасаки.
Вот как.
Вообще-то я тоже большая поклонница стекла. У меня даже есть стекольный магазин.
Что думаете?
Не желаете сегодня поужинать с нами?
Я бы хотела послушать об отарском стекле.
Если вы не против, я с удовольствием приду.
Меня зовут Такахаси.
Кафедральная башня
Как высоко!
Город отсюда выглядит игрушечным, скажи?
Отсюда отличный вид!
Вам не страшно?
Я всегда любила высоту.
Смотришь вниз, и люди отсюда, как муравьи.
Незабываемое ощущение.
Это Такахаси-сан, стекольный мастер из Отару.
Я пригласила его, чтобы он рассказал про свою работу со стеклом.
Меня зовут Такахаси.
Я - Ога.
Завтра свадьба нашего сына, Синьи, поэтому сегодня здесь собралась вся наша семья.
Никогда бы не подумал, что первым в брак вступит именно Синья-кун.
МОТИДА ХИДЭО (53 года)
Вице-президент банка Ога
Дядя Синьи
Мика-сан, в этом он вас обогнал.
Это потому, что мне не нужна дешевка.
К слову, Такахаси-сан, я буду рада видеть вас на завтрашней свадьбе.
Но ведь я...
Мы были бы рады.
Со временем Синья унаследует компанию Ога.
Когда еще у вас будет такая возможность?
Но как я могу?
Я ведь простой стекольщик.
Хорошо.
С благодарностью принимаю ваше приглашение.
Спасибо большое.
Аканэ-сан, прошу, наденьте его на завтрашнюю свадьбу.
В каждом поколении это кольцо носят жены старших сыновей семьи Ога.
Первое поколение торговцев семьи Ога
привезло с собой это кольцо из первого путешествия в Европу в эпоху Мэйдзи.
Спасибо вам большое!
Спасибо, мама.
А вы не слишком спешите?
Мама, но ведь я тоже получила это кольцо перед свадьбой, когда вы передали его мне.
В твоем случае все изначально были согласны, что ты станешь образцовой женой для Тацуи.
Передадим ей кольцо, когда она вольется в семью Ога. Так будет лучше.
То есть, вы все еще считаете, что Аканэ-сан недостаточно хороша, чтобы стать моей женой?
Впрочем, можешь передать его ей во время свадьбы.
Мда...
Ну и свадьба тут намечается...
Как так можно?
Разве так себя ведут накануне свадьбы?
Соноко, что здесь творится?
Я же тебе уже говорила,
что насчет этой свадьбы было много споров.
Соноко, скажи, а почему бабушка так не любит Аканэ-сан?
Синья-сан угрожал навсегда уйти из семьи,
если ему запретят жениться на Аканэ-сан.
Только поэтому семья с неохотой согласилась на эту свадьбу.
Но Аканэ-сан такая хорошая.
У детей владельцев крупных фирм свои проблемы.
Это потому, что Аканэ-сан недостаточно богата?
И это тоже. Кроме того, она старше его на два года. Поэтому старушка очень недовольна.
Да не может быть!
Несправедливо как-то.
Эй, посмотрите!
Там фейерверки запускают!
Ран-нээтян, я пойду поищу местечко получше.
Не потеряйся, ладно?
Ну и ну.
В таких ситуациях я особенно жалею, что мое тело уменьшилось.
Это же...
Аканэ-сан и Такахаси-сан.
Дворец Хёйс-тен-Бос
Аканэ-сан, вы такая красавица!
И правда, очень красивая!
Аканэ-сан, после свадьбы обязательно бросьте букет мне!
Пожалуйста!
Ну и ну.
Не уверена, что смогу точно его бросить, но попробую.
До церемонии остался час.
Аканэ-тян, какая ты красавица!
Синья-сан, признавайся.
Что чувствуешь, глядя на невесту?
Она... так... прекрасна!
Мне даже жарко стало...
Соноко!
Синья, нельзя видеться с невестой до свадьбы.
Подожди в гостиной до начала церемонии.
Аканэ-сан, на свадьбе я буду играть роль вашего отца.
Спасибо вам большое!
Чего?
Дядя, наверно, это вы тут наступили.
Правда?
Ну дела.
Я ненароком задел.
Эта фотография...
Аканэ-сан, это же ваши родители?
Бабушка!
Все в порядке, просто сердце прихватило.
Немного отдохну и буду в порядке.
Давай, обопрись на меня.
Отдохнешь в своей комнате до церемонии.
С бабушкой Таэ все будет в порядке?
Надеюсь, ничего серьезного.
Мне уже лучше.
Но ведь...
А?
Что случилось, Конан-кун?
Аканэ-сан, а кольцо у вас?
Нет.
Кольцо пропало!
Ой, правда!
Кольцо... пропало!
А это что?
Это фото Аканэ-сан.
Смотрите.
Его Синья-сан сделал в июне, когда мы приехали сюда, чтобы договориться о проведении свадьбы.
Что бы оно могло значить?
Не знаю.
Если я не найду это кольцо, меня никогда не простят,
сколько бы я не извинялась.
Аканэ-сан, что вы такое говорите?!
Это же просто какое-то кольцо!
В любом случае давайте вместе его поищем!
Что?!
Рубиновое кольцо пропало?
Неужели это правда?
Увы.
Отмени ее.
Отмени эту свадьбу.
Без кольца никакой свадьбы не будет.
Даже сейчас, ты...
Ну все, успокойтесь, мама.
Масаё-сан, посудите сами.
С тех пор, как мы дали согласие на свадьбу, все идет наперекосяк.
Это все девчонка виновата.
А теперь еще и фамильное рубиновое кольцо пропало.
Аканэ ни в чем не виновата!
А где она сейчас?
Я об Аканэ-сан.
Она сказала, что хочет побыть одна.
Я видел ее в гостиной.
Вот как.
Должно быть, это был шок.
Господа, церемония вот-вот начнется.
Что-то случилось?
Рубиновое кольцо пропало.
То самое, которое наши предки привезли из Европы?
То самое кольцо?
Я уверен, что кольцо было на месте,
пока в комнату не вошли все вы.
Синья, тебе не кажется, что ты слишком груб?
Намекаешь, что кто-то из нас украл это кольцо?
Когда Соноко-сан с друзьями вошла в комнату,
кольцо точно было на месте.
Значит, его взял кто-то, кто вошел позже.
А где Такахаси, тот стекольщик из Отару?
Вместо пропавшего кольца мы нашли это фото.
Это фото сделал Синья-сан.
Это фото могло быть только у членов семьи Ога, не так ли?
Одно фото еще ничего не значит.
У Аканэ-сан тоже есть это фото.
Возможно, она сама украла кольцо,
а фото оставила, чтобы подставить кого-нибудь из семьи Ога.
Да как вы можете так говорить?
Давайте все успокоимся.
Никто не хочет, чтобы его подозревали в воровстве,
поэтому мы разделимся на группы и обыщем все комнаты в доме.
Однако, пока кольцо не найдут, свадьбы не состоится.
Есть вопросы?
Перевод, тайминг:  Tachikoma h
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  Tachikoma h, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
Все еще не нашли?
Колечко маленькое, может быть где угодно.
Верно, Ран?
Ран, в чем дело?
Я переживаю, так что схожу посмотрю, как там Аканэ-сан.
Ран!
Послушайте, бабушка говорила, что "все пошло наперекосяк". Что она имела в виду?
Ах, это.
Недавно она чуть не погибла.
Причем дважды.
Госпожа, тормоза не работают!
Госпожа!
Второй случай произошел солнечный утром.
Мы тогда гуляли вместе.
Берегись!
Я спас ее в последний момент, но...
Пропажу кольца можно считать за третий случай.
Бабушка Таэ уже на пределе.
Аканэ-сан, это Ран.
Аканэ-сан...
Странно.
Его точно взял кто-то, кто входил в комнату после нас.
Соноко!
Ран-нээтян!
Аканэ-сан нет в гостиной!
Свадебное платье осталась, а ее самой нигде нет!
Неужели, как и сказала Мика-сан,
Аканэ-сан сама взяла кольцо и теперь...
Аканэ-сан не такая!
В любом случае надо ее найти!
А как же кольцо?
Ведь без него свадьбы не будет.
Мне никак не дает покоя гортензия на фото с Аканэ-сан.
Гортензия на языке цветов значит "изменчивость".
Наверняка где-то здесь есть место, связанное с гортензиями.
Синья-сан, а когда начнется свадьба?
У нас заминка.
Аканэ-сан пропала.
Как же так?
Невеста пропала?
Да.
Мы как раз обсуждаем, что надо разделиться и поискать ее.
Я тоже помогу.
Буду признателен.
А я поищу кольцо.
Гортензия...
Где же она может быть?
Аканэ-сан!
Гортензия.
Ветреная.
Музыкальная шкатулка.
Изменчивость.
Зибольд.
Постойте-ка.
Я слышал это имя.
Именно Зибольд привез японские растения в Европу.
И одним из растений была гортензия!
Научное название одного из видов гортензии - "Гортезия отакса".
Зибольд назвал ее в часть своей жены, Отаки-сан.
Вот оно как.
Постойте-ка, значит, фото Аканэ-сан указывает на...
Неужели?..
Отакса.
Отаки-сан.
Таки.
Вот оно!
Нашел!
"Отаки-сан" - отсылка к "таки", водопаду.
Ну блин...
Хотя я все еще не знаю, кто его здесь спрятал...
Понял!
Скульптуры в этом фонтане - Афродита и Психея!
Ран-нээтян!
Конан-кун!
Я нашел кольцо!
Правда?
Что-то случилось?
Ну...
Это же!
Туфля Аканэ-сан!
Странно, обычно девушки не ходят в одной туфле.
Вполне возможно, что здесь ее похитили.
Только-только нашел кольцо, а тут еще и похищение?!
Это ее туфля.
Мы нашли ее на полу мельницы.
Это...
Что это значит?
Я полагаю, что некто увел Аканэ-сан силой.
Ты хочешь сказать, что ее похитили?
Не мели ерунды.
Она давным-давно слиняла отсюда.
Я поспрашивала людей у ворот Хёйс-тен-Боса, никто ее не видел.
Аканэ-сан рассказывала, что когда-то ее родители устроили ей помолвку.
Интересно, она все еще общается с тем мужчиной?
Вполне возможно, что она приехала сюда, только чтобы унизить Синью.
Это абсурд!
Я знаю ее лучше всех!
А ведь бабушка права!
Синья-сан, да тебя одурачили.
Ты же даже не знаешь, с кем она встречалась до тебя, верно?
Ошибаешься!
Речь ведь идет о помолвке с учеником ее отца?
Но прошло уже 10 лет!
Он окончил учебу и уехал 10 лет назад и с тех пор от него ни слуху ни духу!
Ну, как ни крути, а без невесты свадьба не состоится.
А если она не состоится, хоть мы о ней объявили,
пострадает репутация семьи Ога.
И если так и произойдет, думаю, будет лучше пересмотреть решение о повышении Синьи-куна.
Дорогой!
Волосы где-то такой длины,
надета, скорее всего, в розовое платье.
Может, вы про нее?
Вы ее где-то видели?
Да, она в одиночестве заходила в мельницу.
А во сколько это было?
Я как раз вернулась с обеда,
так что где-то около 13:00.
Около 13:00.
Если, как вы говорите, ее похитили,
получается, похититель - один из нас.
Точно сказать нельзя, но, на мой взгляд, вероятность этого велика.
Да как ты смеешь!
Ты хоть понимаешь, что говоришь?
Да ладно тебе, Мотида.
И все же, зачем вы собрали всех нас здесь?
Аканэ-сан около 13:00 входила в мельницу. Одна продавщица карт это заметила.
Поэтому, будьте добры, расскажите, что каждый из вас делал в это время.
Хочешь проверить наши алиби?
Я была здесь, сортировала чековые книжки.
Мы с женой тоже все это время были здесь.
В 13:00 я была в секторе Фрислэнд, каталась на лошади.
Ну, так как свадьбу отменили,
я пошел в главный зал выпить пива.
А вы, Такахаси-сан?
В 13:00?
Я вернулся в музей стекла, чтобы еще раз полюбоваться экспонатами.
Как я и думал.
Можно посмотреть?
Конечно, держи.
Если захочешь распечатать, то это можно сделать на входе.
Хорошо.
Спасибо!
Дядя Мотида, можно вас кое о чем спросить?
Что такое?
А вы ничего не знаете о семье Аканэ-сан?
У ее отца был собственный и довольно известный в Нагасаки стекольный магазин.
Он умер 10 лет назад.
А еще?
Поговаривают, что он совершил самоубийство, после того как не смог выплатить заем банку Ога.
Самоубийство?
Сейчас этим магазином владеет наша бабушка.
Он использовал магазин в качестве залога. Так она его и получила.
"Она так жаждала получить этот магазин, что уменьшила срок выплаты залога и забрала его".
Такие одно время ходили слухи. Но это ложь!
Мы действовали строго в рамках закона.
Посмотрим...
Да, я видела этого человека.
Он сидел вон там и пил пиво.
Около часа назад.
Да, я помню это женщину.
Ей так тут понравилось, что она заказала второй круг.
Вот как?
Спасибо большое.
Не здесь.
Чуть дальше.
Здесь? А минутная стрелка указывает, что сейчас 15:05.
Постойте-ка!
Значит, он сделал фото в 14:05, а не 13:00!
На цветочный часах нет цифр,
а угол между стрелками в обоих случаях одинаковый!
Если Аканэ-сан похитили на мельнице около 13:00,
а похититель пришел сюда к 14:05,
то Аканэ-сан должна быть где-то неподалеку.
Скорее всего, ее держат в каком-то помещении рядом с мельницей и цветочными часами.
Надо найти ее как можно скорее.
Вы, кажется, говорили, что вам нравятся высокие места?
Так и есть.
Полетаем на нем?
Да.
Черт!
Где же она?
Мелодия звучит как-то не так.
А, понял.
Один из колоколов не звонит.
А что, если...
А вы не полетите мной?
Ни в коем случае.
Я боюсь высоты.
Только представлю - и уже мурашки по коже.
Наслаждайтесь.
Эх, молодежь.
Аканэ-сан!
Такахаси-сан! Бабушка Таэ!
Алло?
Конан-кун?
Бабушка!
Где бабушка Таэ?
Бабушка?
Она поехала к воздушному шару с Такахаси-саном.
Вот.
К желтому, такому.
Я парю как птица в небе.
Это же.
Что это там?
Бомба!
Вот он!
Не успею!
Вот тебе!
Что это?
Не трогайте!
Это детонатор! На воздушном шаре заложена бомба!
Просто отойдите от него!
Что ты сказал?
Похоже, вы спасли мне жизнь.
Хорошо, что вы целы, бабушка.
Аканэ-сан, я так рад, что ты в порядке!
Синья-сан, прости меня.
Такасахи-сан, он...
Такахаси-сан?
Аканэ-сан, так вы его знаете?
Да.
Что здесь происходит?
Почему кто-то хотел убить бабушку?
Соноко.
Соноко!
Позвольте мне все объяснить.
Соноко.
Начну с того, что произошедшая череда событий
вызвана действиями двух разных людей, совершенно случайно совпавшими по времени,
из-за чего могло создаться впечатление, что злоумышленник один.
Одним из них, бабушка Таэ, были вы!
Я права?
Будучи с самого начала против свадьбы Синьи-сана и Аканэ-сан, вы...
Бабушка!
Все в порядке, просто сердце прихватило.
Немного отдохну и буду в порядке.
Не так ли, Мика-сан?
О чем она говорит?
Конан-кун, твой выход.
Сейчас.
Аканэ-сан, это вам.
Ты нашел его!
Кольцо!
Спасибо!
Конан-кун!
Где вы его нашли?
На Центральной площади есть фонтан, там и нашли.
"Если спрятать неподалеку, его обязательно найдут, когда начнут искать".
Поэтому, руководствуясь словами бабушки Таэ,
вы спрятали его в фонтане, верно, Мика-сан?
Да, все так и было.
Тогда к чему было то фото с гортензиями?
Сначала оно сбило меня с толку.
На языке цветов гортензия означает "изменчивость",
поэтому сначала я подумала, что это намек на неверность Аканэ-сан.
Но у этого фото есть и другое значение.
Другое значение?
В том фонтане вода стекает вниз, образуя небольшие водопады.
Да.
Один из сортов гортензии называется "Гортензия отакса".
Так ее назвал профессор Зибольд.
"Отакса" - в честь своей жены, Отаки-сан.
"Отакса", "Отаки-сан", "Таки" - водопад.
Вот оно что!
Дорогой, а ты знал?
Да.
Сперва может показаться, что фото очерняет Аканэ-сан,
хотя на самом деле оно показывает, где спрятано кольцо.
Теперь вы понимаете?
В похищении кольца виновны бабушка и Мика-сан.
Но вот похищение Аканэ-сан было чистым совпадением.
Аканэ-сан, чувствуя вину за пропажу кольца,
решила отказаться от свадьбы с Синьей-саном и просто сбежать.
А вот что произошло дальше, Аканэ-сан?
После того, как я ушла из комнаты,
я случайно увидела Такахаси-сана и решила проследить за ним.
Такахаси-сан!
Что вы собираетесь...
Я проучу эту бабку!
Госпожа, неужели вы забыли?
Эта сволочь довела вашего отца до самоубийства!
Более того, кольцо украла женщина по имени "Мика".
Не может быть!
И, конечно, за этим стоит эта бабка!
Госпожа, пойдемте со мной.
После этого я все время пробыла в колокольной башне,
пока меня не нашел Конан-кун.
Значит, этот человек...
Да, человек, о котором упоминала бабушка, - бывший жених Аканэ-сан.
Прости, что я все это время молчала.
Вчера, когда я увидела Такахаси-сана вместе с Соноко, я была в шоке!
Ведь прошло 10 лет!
Аканэ-сан, вчера вечером вы виделись с Такахаси-саном?
Да.
Я хотела узнать, почему он приехал сюда.
Он сказал, что приехал посмотреть на свадьбу.
Но мне показалось, что он что-то не договаривает.
Такахаси-сан, откройте уже глаза, наконец!
Сколько вы собираетесь притворяться?
Давно вы узнали?
Вы мне с самого начала показались подозрительным.
Вы сказали, что вы из Отару,
но, когда вы увидели Аканэ-сан в подвенечном платье, у вас появился диалект Нагасаки.
"Какая ты красавица!"
Именно вы испортили тормоза в машине бабушки и столкнули валун с утеса, я права?
Да, это сделал я.
Мастера...
Отца Аканэ-сан убила эта бабка!
Из-за внезапного требования банка Ога вернуть заем,
мастер от безысходности покончил с собой!
Я никогда не забуду горечь на его лице.
Мастер!
За что вы так себя ненавидели?
Оставили Аканэ-сан одну...
И все по дурацкой прихоти какой-то старухи, которая хотела заполучить его магазин!
Еще до того мы малу-помалу начали терять своих клиентов.
Когда мы с Мастером зашли к одному из них,
он признался, что отказался от нашей работы, опасаясь банка Ога!
Это неправда!
Отец.
Мама любила стекло Катори-сана,
и, конечно, она надеялась, что он продолжит работать.
Дошло до того, что она хотела помочь ему в бизнесе,
но Катори-сан слишком гордился своим ремеслом.
"Я буду продавать свои работы только тем, кто их оценит!"
И поэтому все, что он создавал, было покрыто тончайшей резьбой.
Цены были высоки, но это были высококлассные работы.
Но прибыли они не приносили.
Старые и новые долги накапливались.
В конце концов...
В конце концов,
мы дали ему еще один день, чтобы выплатить долг.
День превратился в два, затем в неделю, две недели...
Мы были маленьким банком.
Вечно так продолжаться не могло.
Вы врете!
Нет!
Вы - лжец!
Я не лгу, Такахаси-кун.
Ложь!
Мастер не был таким слабым!
Он вставал ни свет ни заря и до самой ночи вкладывал кровь, пот и слезы в свои работы!
Его руки научили такого новичка, как я...
Поэтому бабушка и была против этой свадьбы.
Ее решение в прошлом привело к смерти отца Аканэ-сан.
Поэтому бабушке тяжело было смотреть ей в глаза.
Бабушка.
В общем, Аканэ-сан узнала, что Такахаси-сан собирается отомстить за ее отца,
поэтому он ее и запер.
Я понимаю, что ему нет прощения,
но я умоляю вас простить Такахаси-сана.
Госпожа!
Бабушка, я тоже прошу простить его.
Бабушка! Президент!
Если не ошибаюсь, у тебя роль отца невесты, Мотида?
Но может забудем про юный возраст Такахаси-сана и отдадим эту честь ему?
Конечно!
Полностью поддерживаю!
Бабушка!
То есть ты разрешаешь им пожениться?
Кольцо ведь нашли. Что я могу поделать.
Как я рада!
Бабушка с самого начала так и планировала, верно?
Разрешить эту свадьбу, когда кольцо найдут.
Откуда ты это взяла?
Фонтан украшен скульптурами Афродиты и Психеи.
Афродита приревновала своего сына, Эрота, когда он влюбился в Психею,
и подвергла ее множеству испытаний.
В конце концов, Психея выдержала все испытания и получила одобрение Афродиты.
Фонтан отображает конец этой истории.
Бабушка сказала спрятать кольцо здесь,
так как знала про этот миф.
И недаром же гортензии на фото намекали на Зибольда и "таки" - водопад...
Я права, бабушка?
Какие-то слова у тебя мудреные, ничего не поняла.
Ну вот.
В этом вся бабушка.
В хорошем деле ни за что не признается.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
Клянусь.
Клянетесь ли вы любить друг друга?
С самого начала не нужно знать этого.
Клянусь.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
А как же наша с Макото-саном свадьба?
Соноко.
Ран! Ты его словила!
Ни конца ни края этому не видно.