Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
В супермаркете под покровом ночи происходят странные преступления!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Да, это Мори...
О, Конан-кун.
Куда ты делся? До сих пор тебя нет.
Останешься на ночь у профессора Агасы?
Да.
Когда я услышал, что из-за меня Хайбаре стало хуже,
я решил остаться здесь и ухаживать за ней, пока она не поправится.
Это, конечно, хорошо,
но что делать со сменной одеждой и школьными принадлежностями?
О, не волнуйся.
Я все взял с собой.
К тому же скоро зимние каникулы.
Ты не против, Ран-нээтян?
Хорошо, я поняла.
Позаботься о ней.
Спасибо, Ран-нээтян.
Пока.
Шиничи, тебе не обязательно здесь оставаться.
Поухаживать за Ай-кун я и сам могу.
Не в этом дело.
Просто в последнее время вокруг нас вертится все больше и больше подозрительных людей.
У меня такое ощущение, будто скоро что-то произойдет...
ЗАПАДНЯ В СУПЕРМАРКЕТЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Кто вы?
Сенсей.
Джоди-сенсей!
У вас усталый вид.
Все в порядке?
О, да.
Ну, могу представить, какая это головная боль - учить этих непослушных японских детей.
Но вы не одинока.
Нет-нет!
Все ученики здесь хорошие.
И мне очень жаль, что скоро придется попрощаться с ними.
Джоди-сенсей, вы увольняетесь?
Не может быть!
Из-за проблем в семье в конце месяца Джоди-сенсей возвращается домой, в Америку.
Интересно, что это за проблемы в семье?
Не знаю.
Хоть это длилось и не очень долго,
но возможность учиться вместе с вами сделала меня очень, очень счастливой.
И даже если на жизненном пути вам встретятся трудности,
я уверена, что вы сможете их преодолеть.
Удачи!
Старайтесь изо всех сил.
С-сенсей...
Джоди-сенсей!
Вы ведь нам расскажете, да?
Расскажу вам что?
Почему вы увольняетесь.
Что еще за проблемы в семье?
О, это была ложь!
На самом деле...
Я повсюду искала
невероятно важную карту сокровищ.
И я наконец-то нашла ее.
Как вам такая причина?
Карту сокровищ?
А может, она имеет в виду свою первую любовь?
Ну, тогда она бы сказала, что нашла не карту сокровищ, а само сокровище.
Постойте, сенсей!
Мы все равно ничего не поняли!
Нет, нет! Это секрет!
Я не могу вам сказать.
Тайны женщину красят!
Запомнили?
Д-да...
Но все равно очень жаль.
Я так хотела, чтобы он побывал на ваших уроках.
Он?
О, ты имеешь в виду Шин-ичи?
Да.
Да забудь ты про него.
Этот парень с головой уходит в расследования и забывает про свою женушку.
Он никогда не сможет оценить по достоинству уроки Джоди-сенсей!
Ж-женушку?..
Как долго он собирается заниматься тем одним-единственным расследованием?
Сдался бы уже и вернулся домой наконец.
Нет, это невозможно.
Он не сдается на полпути.
Потому что тот еще показушник...
И это в нем мне очень, очень, очень нравится!
Очень нравится!
Хватит!
Я всего лишь сказала, что он упрямый показушник!
И даже если он не вернется, я...
Говоря о возвращениях,
а клевый парнишка вернулся?
Мальчишка в очках?
Конан-кун?
Да!
В последнее время, когда бы я ни звонила профессору Агасе, он всегда там.
Что? Он сбежал из дома?
Вот наглец! В следующий раз, как я его увижу...
Вовсе нет, он просто присматривает за Ай-тян.
Он сказал, что, поскольку из-за него ей стало хуже,
он не вернется домой, пока она не поправится.
Даже сменную одежду с собой взял.
Все-таки в нем есть что-то хорошее...
Ну извини уж.
Придумала!
Почему бы нам прямо сейчас не устроить вечеринку в квартире сенсея?
Почему ты так внезапно...
Вечеринку?
Это будет прощальная вечеринка Джоди-сенсей.
Давайте сейчас в каком-нибудь супермаркете купим сок и закуски.
Отличная идея!
Как вам, сенсей?
Хорошо!
Тогда пойдем в тот супермаркет, рядом со станцией.
Тот, в котором подрабатывает Ая-тян?
Ая-тян?
У меня была такая ученица?
Она была нашей одноклассницей в средней школе.
Такая энергичная, вам она понравится!
Спасибо за покупку!
Добро пожаловать!
Извините.
Да?
А девушка по имени Нанакава Ая разве не здесь работает?
Да...
Она в подсобке вместе с управляющим.
Сколько раз тебе говорить, чтобы ты поняла?
Боже...
Хоть в часы пик нам и не хватает рабочей силы,
боюсь, мне придется заменить тебя новым сотрудником.
К-как вы можете...
Что случилось, Ая?
Ран...
Ран!
Ая?
Ая, что произошло?
А вы, вообще, кто такие?
Мы ее друзья.
Друзья!
А я учительница в старшей школе.
Что-то произошло?
Да уж, произошло.
Количество проданного товара и количество товара, исчезнувшего с полок магазина, не сходится.
И это происходит только после смен Аи-кун, когда она закрывает супермаркет.
Как грубо!
Как вы можете обвинять Аю только из-за этого?
Может быть, это сделал кто-то из покупателей.
Ведь Ая рассказывала нам, что по утрам и вечерам здесь обычно куча покупателей.
Возможно, тогда и...
Ага.
Я тоже так думал.
Именно поэтому после ремонта я установил четыре камеры наблюдения.
И несмотря на то, что я не спускал глаз с экрана,
таких покупателей найти не смог.
Значит, это был вор.
Я тоже так подумал.
Поэтому прошлой ночью я припарковал автомобиль рядом с супермаркетом и следил за ним всю ночь.
Я видел, как Ая-кун закрыла магазин после уборки,
и с того момента до самого открытия никого не входил и не выходил.
А после открытия я снова обнаружил пропажу товара.
Так что это могла быть только Ая-кун.
Я-я ничего не брала!
Кстати,
а какие товары были украдены?
Множество разных.
Видеоигры, DVD и CD диски,
Бэнто, онигири, минеральная вода, чай улун, кола,
а также шоколад, разные сладости и закуски.
С легкостью можно представить группу молодых людей,
которые играют в видеоигры, слушают музыку или смотрят фильмы.
Наверное.
Но если бы Ая и правда была преступницей,
разве она не должна быть на записях камер наблюдения?
Камеры наблюдения выключаются после закрытия супермаркета.
Счета за электричество не такие уж и маленькие.
Значит, здесь так темно, потому что...
Да, так мы можем хоть немного компенсировать потери.
А этим туалетом пользуются только постоянные покупатели,
они и в темноте найдут дорогу.
Слушай, Ая,
ты не замечала здесь подозрительных покупателей?
Я бы не назвала их подозрительными,
но трое все же привлекли мое внимание.
Есть подозреваемые?
Что это за люди?
Все трое часто пользуются туалетом.
Расскажи поподробнее.
Один из них на вид как студент университета.
Он время от времени заходит сюда, чтобы почитать игровые журналы до закрытия супермаркета.
Игроман, значит.
Но в нашем супермаркете он никогда игры не покупал.
Обычно он берет только лапшу и пищу быстрого приготовления.
Также он очень наглый, всегда влезает в начало очереди.
Второй похож на офисного служащего.
Он робкий и очень вежливый.
Очень вежливый?
Голова у него всегда опущена.
Когда студент проходит в начало очереди,
он не злится и позволяет ему оплатить покупки.
И даже в очереди в туалет он пропускает людей, говоря, что не торопится.
Он покупает только наборы для чистки зубов, батарейки, бритвы и полотенца.
Такие вещи люди берут с собой в поездки.
А третья - упрямая и экономная старушка.
Я знаю эту старушку.
Она всегда торгуется со мной насчет бенто с истекающим сроком годности.
Все время твердит, что мы должны брать пример у конкурентов с их расценками.
Но это не означает, что старушка плохая.
Я видел, как она выключала свет там, где он был не нужен.
Она даже объяснила, что при определенной температуре в супермаркете мы сможем экономить на электричестве.
Обычно, поговорив со мной, она уходит отсюда, так ничего и не купив.
Получается, все трое подозрительны.
Почему?
Смотрите:
возможно, студент-игроман очень хочет купить игры, но не может себе это позволить,
офисный служащий не отказался бы от закусок во время своего путешествия,
а старушка, возможно, ничего не покупает, потому что потом забирает даром.
Каждый из этих трех вполне может быть преступником.
Я считаю, что подозревать покупателей - последнее дело, когда есть Ая.
Да говорю же,
Ая не из тех, кто на такое способен!
Тогда объясни мне!
Почему, когда я накричал месяц назад на Аю-кун прямо вот на этом месте, товары перестали пропадать?
Это правда?
Да.
И с тех пор ничего не пропадало.
Вчера я, было, собрался уже перестать приглядывать за магазином по ночам.
Подумал, что Ая-кун усвоила урок.
Но придя утром в магазин,
я снова обнаружил пропажу товара.
Видимо, она неисправима.
Ну же!
Если ты искренне раскаешься, на этот раз я тебя прощу.
В противном случае - уволю.
С-слушай, Ран,
дела здесь плохи.
Да...
Точно!
Почему бы нам не обсудить это с Шиничи-куном?
Он сразу же раскроет эту тайну.
Но я...
Я не знаю его номера телефона...
Когда он звонит, номер не высвечивается.
Может, ты сможешь, Соноко?
Есть какие-нибудь идеи?
Если бы были, я бы о нем и не вспомнила.
Тогда давайте спросим у Конан-куна!
Он же постоянно замечает какие-нибудь любопытные вещи.
И правда...
Хотя, немного неловко просить помощи у этого очкастого карапуза.
Так, Конан-кун сейчас у профессора, значит...
Джоди-сенсей!
Рассчитывать на кого-либо, не попытавшись сделать своими силами,
совершенно неправильно.
Нас же здесь трое.
Давайте придумаем что-нибудь, чтобы помочь ей.
Но...
Честное слово, я ничего не брала!
Все еще упрямишься?
Ведь тот, на кого вы рассчитываете, может однажды исчезнуть.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah
Оформление:  Smarter
QC:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Да признайся ты уже наконец!
Это же ты сделала, да?
Менеджер, вы ошибаетесь!
Я правда не воровала товары из супермаркета!
Будь здесь Конан-кун, он бы, возможно, что-нибудь и заметил...
Может, мы все-таки позвоним ему, сенсей?
Нет-нет!
Клевый парнишка сейчас заботится об Ай-тян.
Мы же не хотим ему мешать, верно?
Хоть это и так,
но тогда Аю точно...
Нет.
Все будет хорошо!
Нам не нужна помощь этого карапуза.
Соноко-сама, королева дедукции, раскроет это дело во мгновение ока!
Правда?
Для начала рассмотрим факты.
Из магазина пропадают товары.
И по какой-то причине это происходит в те дни, когда Ая отвечает за уборку и закрытие супермаркета.
Разумеется, менеджер подозревает в этом Аю.
Но Ая хорошая девушка, наша бывшая одноклассница,
и мы начали свое расследование, чтобы доказать, что это сделал кто-то другой.
Пока все верно?
Ая упоминала о трех покупателях, которые показались ей подозрительными.
Первый - игроман.
С виду студент.
Второй - скромный и очень вежливый мужчина, похожий на офисного сотрудника.
А третья -
упрямая старушка.
Так,
если не ошибаюсь, они покупали следующее:
игроман покупал только лапшу и пищу быстрого приготовления...
Офисный служащий - наборы для чистки зубов, батарейки, бритвы и полотенца, будто он отправляется в поездку,
а вот старушка - ничего.
Она только болтала с сотрудниками супермаркета и ничего не покупала.
Все трое вроде бы и подозрительны, а вроде бы и нет...
Эй, а может, это все-таки был настоящий вор?
Да нет же.
Менеджер поставил здесь камеры наблюдения, помнишь?
У вора бы не было возможности.
Это невозможно.
Проблема в том, что раньше, когда менеджер подозревал Аю и накричал на нее,
товары перестали пропадать.
Но, месяц спустя, то есть вчера,
настал ее черед убирать и закрывать супермаркет, и товар снова исчез.
К-кстати, Ая ведь любит сок и разные закуски, верно?
А еще ей нравятся видеоигры...
Эй!
Мы же пытаемся доказать ее невиновность!
Да знаю я...
Думай.
В такой ситуации Шиничи бы...
Шиничи бы...
Ключ в том, чтобы искать отличия от привычного.
В любом деле есть что-то, что отличается от нормы.
Прежде всего, нужно найти эти отличия посредством тщательного наблюдения.
И не важно, будь это что-либо, что делают все люди,
либо какая-нибудь маленькая деталь,
главное - что оно отличается от обычного.
Такие отличия подозрительнее всего.
Что-то, что отличается от ожидаемого...
Точно, товары пропадали только в те дни, когда Ая закрывала супермаркет.
Слушай,
Ая, ты делаешь что-нибудь особенное перед закрытием?
Н-ничего особенного...
Я просто убираюсь здесь.
А может быть, вы что-нибудь заметили?
Нет, ничего такого.
Любую мелочь, что угодно!
Эм...
Хоть это и не очень важно, но...
Что такое?
Когда Ая-тян работает в вечернюю смену, наш супермаркет всегда очень чистый.
Смотрите.
Она аккуратно расставляет коробки, которые привозят прямо перед закрытием супермаркета.
Я и другие работники всегда оставляем их как есть, чтобы утренняя смена с ними разобралась.
Да и вы так делаете, верно, менеджер?
Просто таким образом она пытается загладить свою вину,
но меня этим не проведешь.
Это не так...
Да и с бенто та же ситуация.
Пропадали только те бенто, у которых заканчивался срок годности.
Ты думала, что их можно красть, ведь их все равно скоро выбросят, верно?
Но воровство есть воровство.
Может, пусть полиция с этим разбирается?
По-постойте!
Вы сказали, в полицию?!
Или что,
думаете, сами сможете найти
настоящего преступника?
Ши...
Шиничи...
Шиничи!
Ран?
Показалось?
О, Шиничи!
Ты где был?
Да так, гулял.
Что?
А где Хайбара?
Что-то ее не видно.
Ай-кун закрылась у себя в комнате.
Эй, эй...
А разве она уже выздоровела?
Не волнуйся.
Я поставил в ее комнате радиатор отопления.
И думаю, лучше ее пока не беспокоить.
Скорее всего, она снова слушает те аудиокассеты.
Шихо, то, чем ты сейчас занимаешься...
Ты не будешь потом жалеть?
Если нет, мама только за.
Я всегда буду поддерживать тебя, так что постарайся изо всех сил!
Мама...
Ну ладно, в следующий раз поговорим в твой девятнадцатый день рождения.
Пока.
А, кстати...
Добро пожаловать!
Извините!
Туалет! Туалет! Туалет!
Какая длинная очередь...
Ого...
Народу все больше и больше.
Да, похоже на то.
Даже в туалет выстроилась очередь.
Кстати, Ая ведь говорила об этом.
Что эти трое подозреваемых часто ходят в туалет.
В любом случае разберемся с этим после того, как обслужим покупателей.
До этого момента постоишь за кассой.
Хорошо...
Если вы ничего не будете покупать, то вам лучше уйти.
Н-но...
Вы мешаете нам работать.
Так.
Давайте, давайте, давайте.
П-постойте...
Такими темпами...
Аю...
Аю в самом деле сочтут преступницей.
Ая...
Ая-тян!
Ран, что делать?
Шиничи...
Что нам делать?
Шиничи!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.