Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
В супермаркете произошло странное преступление,
и только рассуждения Ран могут спасти ее подругу!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
ЗАПАДНЯ В СУПЕРМАРКЕТЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Кто вы?
Сенсей!
Джоди-сенсей!
Вы в порядке, сенсей?
Что-то придумали?
Вы были в глубоких раздумьях...
У меня нет идей.
Совсем ничего не придумала.
Что такое?
А, просто я впервые вижу вас без очков, сенсей.
Верно?
Впервые?
Но ваши очки...
Похоже, они очень старые.
Да.
Но они очень важны для меня.
Это единственная вещь, оставшаяся в этом мире от очень, очень важного для меня человека.
Вот так вот.
Очень важного человека?
Может, эти очки - напоминание о вашем бывшем парне?
Лучше скажите, может, вы уже поняли, что здесь произошло?
Ничегошеньки...
Остановился.
Грузовик службы доставки?
Кстати,
тот продавец ведь говорил об этом, верно?
В свои вечерние смены Ая аккуратно расставляет коробки, которые привозят перед закрытием супермаркета.
Точно, он и правда говорил об этом.
Но как это относится к преступлению?
Ну...
И правда, как?..
Боже...
А я так надеялась.
Но...
Так.
Доставка заказанного товара.
Вы сегодня рано.
Мы оставим их в подсобке перед туалетом, как обычно.
Постойте.
Там все еще покупатели в очереди стоят. Лучше не надо.
Вот оно что.
Ладно, заедем попозже.
У нас есть еще парочка адресов.
Съездим сначала туда.
Извините.
Из-за того, что туалет занят, складывать перед ним коробки нельзя.
Если их там оставят, покупатели не смогут выйти из туалета.
Ладно, мы еще вернемся.
Извините.
Спасибо.
В свои вечерние смены Ая аккуратно расставляет коробки в подсобке.
Слушайте, а вы помните ту известную фразу Холмса?
Что?
Шиничи часто произносил ее с таким надменным лицом.
Если что-то там невозможное, то что-то еще...
Если откинуть все невозможное...
Если откинуть все невозможное,
то все оставшееся,
каким бы невероятным оно ни было, и будет правдой.
Если откинуть все невозможное, то все оставшееся, каким бы невероятным оно ни было,
и будет правдой.
Если откинуть все невозможное, то все оставшееся, каким бы невероятным оно ни было, и будет правдой.
Ты об этой фразе?
Да!
Что такое? Неужели что-то поняла?
Не-а...
Блин...
Не давай мне ложных надежд.
Я все поняла.
Мне кажется, что поняла,
но верны ли мои рассуждения?
Ого!
Уже десятый час.
Нужно позвонить матери.
И в магазине людей почти нет.
Ая-кун.
Менеджер...
Ну что, ты готова сознаться в содеянном?
Но я и правда ничего...
Похоже, мне все-таки придется звонить в полицию, да?
Как же так...
Что делать?
Я, конечно, могу поделиться своими рассуждениями,
но если я ошибаюсь,
в целом или в деталях,
то из-за меня у Аи будет еще больше проблем...
Что делать?..
Что делать?
Он бы в таких случаях...
Он бы...
Неизвестный номер...
Алло?
Эй, Ран.
Как дела?
Ши...
Шиничи...
Извини, Ран,
это не особо важно,
но мне нужно у тебя кое-что спросить.
Шиничи...
Шиничи!
Что?
Это Шиничи-кун?
Эй, что случилось?
Слушай,
у моей подруги крупные неприятности...
Ты ее тоже знаешь, это Ая-тян, мы в средней школе вместе учились.
А, Нанакава, да?
Из супермаркета, в котором она работает, начали пропадать товары.
И это происходит только после вечерних смен Аи, когда она убирает и закрывает магазин.
Менеджер супермаркета подозревает в этом Аю,
он говорит, что позвонит в полицию, если она не сознается.
На записях камер наблюдения он не смог найти вора.
Менеджер даже следил за магазином после закрытия, но товары все равно пропали.
Именно поэтому он думает, что это была Ая.
Слушай, а какие товары пропали?
Видеоигры, CD и DVD диски, напитки, бенто, сладости и разные закуски.
И еще Ая сказала, что трое покупателей ей показались подозрительными.
И кто эти трое?
Первый читает здесь игровые журналы до закрытия супермаркета.
С виду студент университета.
Обычно он покупает только лапшу и пищу быстрого приготовления.
Второй - робкий и очень вежливый офисный служащий, постоянно пропускает людей перед собой в очереди.
Он покупает только наборы для чистки зубов, батарейки, бритвы и полотенца.
А последняя - это упрямая старушка, которая любит торговаться насчет бенто с истекающим сроком годности.
Здесь она никогда ничего не покупает.
Еще что-нибудь?
Этих трех связывает тот факт, что все они часто пользуются туалетом в супермаркете.
Месяц назад, когда менеджер накричал на Аю в подсобке рядом с туалетом,
товары перестали пропадать.
Но прошлой ночью, после вечерней смены Аи, товары снова пропали.
Понятно.
Не удивительно, что менеджер подозревает в этом Нанакаву.
Эй, не говори так, будто она посторонний человек!
Так, есть еще что-то, верно?
Что-то, что Нанакава делает во время своей смены, а остальные сотрудники - нет.
Перед закрытием привозят коробки с товаром, которые складывают в подсобке у туалета.
Другие работники оставляют их как есть и уходят домой,
но Ая всегда аккуратно их расставляет, прежде чем закрыть магазин.
Если бы в то время работали камеры наблюдения,
тогда мы бы доказали ее невиновность.
Но, к сожалению, после закрытия магазина камеры выключают.
Слушай,
а у украденных бенто,
случаем, не истекал срок годности?
Откуда ты узнал?
Я так и думал.
Преступник, должно быть, хороший человек.
Что? Ты знаешь, кто преступник?
Ну да.
Скорее всего, преступник - это...
По-подожди, Шиничи!
Я и сама попыталась докопаться до истины,
поэтому выслушай меня и не смейся.
Конечно.
Ран.
Поделись со мной своими рассуждениями.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah
Оформление:  Smarter
QC:  Smarter
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Вот, что я думаю.
Я тщательно думала,
но если это не какой-нибудь вор и не Ая,
хоть в это и трудно поверить, ничего другого...
Ну что? Я права?
Эй, я же просила тебя не смеяться!
Прости.
Я смеюсь не над твоими рассуждениями.
Хоть ты и зашла так далеко, я представляю, какое у тебя сейчас обеспокоенное лицо.
По-моему, это очень смешно.
То есть, мои рассуждения оказались верными?
Ну, кто знает?
И что это еще значит?
Перестань держать меня в неопределенности и скажи уже наконец!
В отличие от кое-кого, я не какой-нибудь чрезмерно уверенный в себе знаменитый детектив.
Балда.
Детективы - такие же обычные люди.
Они не всеведущие боги, знаешь ли.
Когда детектив делится своими рассуждениями,
в глубине души он всегда волнуется.
Беспокоится, а вдруг он что-либо упустил из виду.
Но зато ты ощущаешь просто невероятное чувство, когда твои предположения оказываются верными.
Вот я и подумал, что не стоит отбирать у тебя подобную возможность.
Шиничи...
Ну у тебя и муженек, всегда такие запутанные фразы произносит.
Если ты считаешь, что твои рассуждения верны,
иди и проверь их.
Проверить их?
Подумай чуть-чуть, Ран.
Существует простой способ вывести преступника на чистую воду.
На чистую воду?
Будь ты на месте преступника,
какая бы ситуация доставила тебе кучу неприятностей?
Будь я на месте преступника?
Ран...
Мори-сан?
Добро пожаловать!
Простите.
Я бы хотела воспользоваться туалетом.
Хорошо.
Р-Ран...
Шиничи...
А где Ран?
В туалет пошла.
В туалет?
Пожар!
Скорее на выход!
А не то сгорим заживо!
Эй!
Немедленно перестань кричать, а не то я приму меры!
Эй, что это сейчас было?
Привет!
Не может быть...
Почему?..
Кто это такой?
Что здесь происходит?
Как я и думала, это были вы,
очень вежливый офисный служащий.
Неужели, этот мужчина...
Да, все верно.
Это тот, кто воровал продукты по ночам
и доставил Ае кучу неприятностей - наш преступник.
Это он!
Я всю ночь следил за магазином,
но я не видел, чтобы он сюда пробрался.
Разумеется, вы его не видели.
Потому что этот человек
все это время жил на чердаке супермаркета!
Невероятно...
Пусть это и невероятно,
но это правда.
После того, когда Ая закрывала магазин,
он спускался с чердака в туалет и заходил в сам супермаркет.
А затем запасался провиантом.
Но...
Ая закрывала супермаркет не каждый день, а всего лишь два-три раза в неделю...
Он брал достаточно, чтобы хватило дня на два-три.
А почему он воровал еще и видеоигры с CD дисками?
Полагаю, иногда он уходил из супермаркета
и продавал их, чтобы добыть денег.
Если бы он время от времени не стригся и не мылся,
то так бы оброс и запачкался, что уже никогда не смог бы покинуть чердак.
Но как, по-твоему, можно пробраться на чердак и обратно незаметно от продавцов и покупателей?
Если бы он внезапно вышел из туалета,
или зашел туда и так и не вышел,
люди посчитали бы это подозрительным.
Ничего страшного.
Ведь мы имеем дело с очень вежливым и робким человеком.
Смотри, если пропускать вперед людей до тех пор,
пока не станешь последним в очереди,
никто не заметит, что ты зашел в туалет,
и не будет проблем, если ты не выйдешь.
О, точно.
А если спуститься с чердака в туалет незадолго до того, как в магазине будет много людей,
а затем выйти после того, как в дверь постучат,
можно спокойно слиться с толпой и избежать подозрений.
А поскольку он жил на чердаке,
он знал, в какое время перед туалетом появляется очередь.
Следовательно, в это время в магазине тоже немало людей,
и все сотрудники заняты работой, поэтому никто бы и не смог запомнить, кто входил и выходил из туалета.
Так,
а зачем тогда он покупал наборы для чистки зубов, бритвы, батарейки и полотенца?
Батарейки ему были нужны для фонарика, с помощью которого он по ночам искал товары.
А остальное - предметы личной гигиены.
К тому же в туалете есть и зеркало, и мыло.
М-менеджер!
Все так, как она говорит...
Часть плитки на потолке отодвинута.
Что ты сказал?
Значит, он и правда прятался на чердаке.
Менеджер, здесь куча мусора!
Вот ужас-то...
Боже, да что ж такое-то...
Но почему он делал это только после вечерних смен Аи-кун?
Потому что Ая работает очень ответственно.
Все дело в коробках, которые складывают в подсобке.
Все остальные сотрудники просто оставляют их здесь как попало, из-за этого он не мог там пройти,
но Ая аккуратно расставляла их вдоль двух стен.
Благодаря этому преступник мог выйти из туалета посреди ночи.
Ран, но ему ведь нужно было всего лишь передвинуть коробки, чтобы пройти.
И правда.
Вот этот момент я и сама не особо поняла.
Эй...
Он и правда мог просто передвинуть коробки,
но если бы сотрудники магазина заметили, что коробки передвигали,
они бы заподозрили, что преступник проходил через подсобку,
а затем их подозрение, возможно, упало бы и на туалет.
Он просто боялся, что они обнаружат его укрытие.
Он не хотел так рисковать, поэтому и не двигал их.
Вот как все было.
Верно.
Понятно.
Но я все равно кое-что не понимаю.
Почему ты на целый месяц прекратил свои кражи?
Конечно, ты мог жить на те деньги, которые получил с продажи игр и CD дисков,
но если бы ты тогда не перестал, я бы не стал так сильно подозревать Аю-кун.
Преступник, должно быть, хороший человек.
Потому что...
Потому что он хороший человек!
Скорее всего, с чердака он слышал, как вы кричите на Аю и обвиняете ее в воровстве,
и решил перестать красть продукты.
Ясно, так вот, что произошло.
А воровал он только те бенто, у которых истекал срок годности,
чтобы уменьшить потери супермаркета.
Но...
воровство есть воровство!
Из-за тебя Ая прошла через такое...
Ран! Постой!
Ты причинил Ае столько боли...
Я...
Я тебя ни за что не прощу!
Мне очень, очень жаль!
Три месяца назад меня уволили с работы,
а затем выгнали из квартиры!
И когда голод стал давать себе знать, я наткнулся на этот магазин.
Но денег у меня не было.
Когда я сидел в прострации в туалете, внезапно выключился свет.
Я попытался выйти из магазина, но не смог, потому что дверь была заперта.
А затем, когда мои глаза привыкли к темноте,
я увидел горы еды!
И ты воровал еду из моего магазина.
Да...
Я подумал, что раз ее так много, то никто и не заметит...
Это не смешно!
Ты хоть знаешь, сколько нужно продать, чтобы компенсировать пропавший товар?!
Простите меня...
В общем, ты вернешь мне все до последней йены.
Н-но как? У меня же нет денег...
Будешь здесь работать.
Но, разумеется, поначалу тебе придется работать без оплаты.
Вы нанимаете меня?
После всего, что я наделал...
Я открыл свое дело с нуля, поэтому понимаю, что ты чувствуешь.
Менеджер...
Спасибо вам огромное!
Рассчитываю на твое усердие.
Конечно!
Извините, что прерываю вас на такой ноте,
но вам не кажется, что вы должны извиниться перед Аей?
Оба!
Прости меня.
Извини!
Мне и правда очень жаль!
Вот и славно, Ая.
Не то слово, не то слово!
Ран...
Соноко...
Спасибо вам, Ран, Соноко!
Это пустяки!
На Соноко-сама всегда можно положиться!
Эй, детектив в юбке!
Извини, Шиничи.
Ты ведь хотел о чем-то поговорить?
Ну, это не очень важно,
но ты, случайно, не была недавно у меня дома?
Нет, не была. А что?
Да так, ничего.
Прости, что побеспокоил.
Ну, увидимся.
Шиничи, подожди!
Значит, не Ран...
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
Угу, сегодня на ночь я останусь у сенсея.
Пап, поужинаешь в Пуаро, ладно?
Пока.
Боже...
Это же должна была быть прощальная вечеринка сенсея,
а она напилась и заснула.
Она, наверно, рада, что скоро наконец-то вернется домой.
Ты куда?
В туалет.
И снова...
И снова он мне помог.
Обидно.
И правда обидно.
Что?
Что это?..
Фотография?
Откуда?..
Сенсей...
Почему?