Братан...
Сегодня все как-то по-другому.
Да...
Сегодня у нас двухчасовой спецвыпуск.
Хотим пожелать всем счастливого Нового Года!
Команда, работающая над Детективом Конаном, и дальше будет стараться повышать планку качества...
Телевизионного аниме,
полнометражных фильмов и журнала Shounen Sunday!
А так же Сузуки Соноко-тян!
И Мори Ран тоже!
Что за пургу вы несете?
Пожалуйста, продолжайте поддерживать их!
Мы успели?
Приглашение из Ада
Дорогой Эдогава Конан
Леденящая кровь атмосфера. Таинственная пара.
Конану и Хайбаре предстоит битва.
На кону их жизни.
Двухчасовой спецвыпуск начинается!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан.
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
ЛИЦОМ К ЛИЦУ С ЧЕРНОЙ ОРГАНИЗАЦИЕЙ
ДВЕ ТАЙНЫ В НОЧЬ ПОД ПОЛНОЙ ЛУНОЙ
Внесезонная вечеринка в честь дня Хэллоуина?
А какой у нас сейчас месяц?
Хэллоуин же празднуют 31 октября...
Поэтому и внесезонная...
Что еще там пишут?
Так... Написано...
"Беспомощному детективу Мори Когоро.
В грядущую ночь полнолуния
приглашаем вас на борт проклятого корабля,
чтобы принять участие в кровавой вечеринке.
И не важно, придете вы или нет,
умирающие ягнята проклянут свою судьбу,
а грешники насладятся их предсмертными конвульсиями".
Значит, это вызов великому детективу Мори Когоро?
Кто вообще прислал письмо?
Наверное, иностранец.
На конверте написано латиницей
V-E-R-M-O-U-T-H.
Vermouth?
Ради достижения цели
Прости, Ран-кун.
Никогда раньше этого имени не слышал.
Понятно...
Интересно, кто же прислал это письмо...
И что, Мори-кун пойдет?
Назначенный день уже завтра, так?
Угу.
Он сказал, что принимает вызов,
и Соноко прямо сейчас помогает ему с гримом.
С гримом?
В приглашении сказано,
что вечеринка в честь дня Хэллоуина, поэтому каждый должен прийти в образе монстра
и в черном костюме или платье.
То же касается и его партнера.
Партнера? Значит, ты идешь с ним?
Вот еще!
Это же вечеринка с монстрами!
И то верно...
Кроме того,
я хотела бы попросить вас об одолжении.
О каком?
Раз приглашение было адресовано папе,
то, возможно...
Возможно, ему пришло такое же...
Ты про Шиничи-куна?
Можете проверить его почту?
Ведь если он будет не в курсе,
то потом будет жаловаться.
Без проблем.
Я перезвоню, если найду письмо в его ящике.
Но не думаю, что он тоже в списке приглашенных.
И Конан-куну ничего про это не говорите.
Что?
Если он увяжется за папой,
то наверняка попадет в неприятности.
Кроме того...
Кроме того что?
А, ничего, скоро начнутся занятия,
передайте ему, что мы ждем его возвращения.
Хватит уже надоедать вам.
Хорошо, передам.
До свидания.
А как вам это?
Последний шедевр Сузуки Соноко!
Что-то не слишком сильно я изменился...
Ерунда!
Такой сдержанный образ подходит вам как нельзя лучше!
Если выбрать что-то более фривольное, будет только хуже!
Пожалуй, да...
Отлично выглядишь!
Тебе очень идет, пап.
Такой образ подчеркивает твои хорошие качества, делая тебя более привлекательным!
Правда?
Соноко, а себе ты образ подобрала?
А как же!
Миленький костюмчик с мини-юбкой,
который сорвет башню остальным монстрам!
Зачем тебе срывать монстрам башни?
А вдруг среди них окажется какой-нибудь невероятный красавчик!
Откуда бы ему там взяться...
Что не так?
Неужели вы сами не планируете познакомиться с какой-нибудь горяченькой вампиршей?
Ну что, пойдешь
на эту вечеринку?
Да.
Но у меня плохое предчувствие из-за имени отправителя.
Ты его уже где-то слышал?
Нет.
А вот Хайбара - вполне могла.
Потому что "vermouth", как и джин с водкой - это название спиртного.
Нет, никогда раньше не слышала.
Но я не особо разбираюсь в спиртном.
Это итальянское вино.
Vermouth - английское слово.
Что переводится как...
...Вермут.
Так и думал.
Тебе это имя знакомо.
Выходит, это позывной одного из членов Черной Организации.
То есть, это приглашение...
Ага.
Приглашение от члена Организации с позывным "Вермут".
Не знаю, то ли они закончили свои приготовления,
то ли им просто надоело ждать...
Такой шанс упускать нельзя.
Нельзя...
Не вздумай идти! Забудь про это!
Это ловушка! Тебя убьют!
Да, вполне возможно.
Тогда... Тогда почему?..
Шиничи, ты чего?
Прости, Хайбара...
Такими темпами...
...мы не продвинемся дальше...
Но если ты оставишь ее здесь...
Взгляните, профессор.
На конверте и на приглашении, что мне прислали,
значится "Кудо Шиничи",
но в заголовке сопроводительного письма написано...
"Дорогой Эдогава Конан".
Шиничи, это же значит...
Да, они в курсе...
...что я Кудо Шиничи, тело которого уменьшилось в результате действия Апотоксина-4869.
Что?!
И вполне возможно, что они в курсе, что Хайбара -
это Шерри, бывший член Организации...
Но тебе не кажется это странным?
Если они все знают,
почему тогда до сих пор не избавились от тебя?
Без понятия...
Я не знаю причины,
но, кажется, догадываюсь, что послужило поводом.
Ты что, заразился от Ай-кун?
Не переживайте.
Что такое?
Телефон?
Сообщение?
Так...
Осталось лишь проверить...
Вечеринка в честь Хэллоуина?
Да.
Начало в 7 вечера в порту.
И зачем нам переться на эту глупую вечеринку, братан?
Вермут в этом как-то замешана.
Что?
Нам поручено раздобыть информацию.
Я уже сыт по горло ее тайной самодеятельностью.
И мне плевать, что разрешение дано не было...
Если она начнет чудить, сдерживаться не буду.
И плевать, что она любимица сам знаешь кого.
Подозрительно...
В самом деле подозрительно.
По сравнению с моим прошлым визитом, когда я забирал письмо,
показания на счетчиках воды, газа и электричества изменились.
Кто же здесь, интересно?
Отсюда очень удобно следить за мной с Хайбарой.
Если их двое, то, возможно, справлюсь...
А если трое или больше?
Спокойно.
Судя по показаниям счетчиков,
здесь находится максимум 1-2 человека.
К тому же...
Бал монстров
Ух, какая луна.
И правда.
В самый раз для вечеринки.
Ух!
Настроение поднимается,
а кровь закипает!
Дядя...
На полную луну только оборотни реагируют.
А вы у нас Дра-ку-ла.
Помолчи.
Я про кровь великого детектива говорю.
Уважаемые,
Вы тоже принимаете участие во внесезонной вечеринке в честь Хэллоуина?
Ага!
Согласитесь, все эти вечеринки с маскарадом - полный бред!
Ну, вообще-то...
Я тоже в списке приглашенных...
Ты уверен?
Просто оставишь Ай-кун здесь...
Да. В комнате тепло,
есть еда и вода, так что она не пропадет.
Ладно, профессор, лучше покажите мне вашу новую игру!
О, хочешь сыграть?
Вещи в ящике
лежат не на своих местах.
Видно, что искал...
...чтобы противостоять им в одиночку.
Ты только посмотри!
Оборотень,
Франкенштейн,
мумия,
и даже зомби!
Сколько здесь монстров!
Ага! Ух, жду не дождусь!
А это нормально,
что уважаемая дочь владельца корпорации Сузуки проводит досуг среди этих людей?
Все путем!
Мне, в отличие от Ран, подобное нравится!
Кстати, юная леди,
ты в кого нарядилась?
Как грубо!
Ведьма я, ведьма!
У меня и метла есть!
Что это с ним?
Дядя...
Кажется, он просит не задерживать очередь.
Да уж...
А просто сказать не судьба?
Видимо, он хорошо вжился в свою роль.
Ух ты!
Какая красавица-ведьма!
Благодарю,
но я...
...не ведьма!
Медуза!
Я обращу вас в камень!
Следующий, пожалуйста!
Подходите сюда!
А, да!
Да это же знаменитый детектив Мори Когоро-сама!
Узнали меня?
Надо же...
Ваше имя написано в приглашении...
Распишитесь.
Мори Когоро...
Кстати, у вас же тут не намечается настоящего убийства?
Что?
Про это ведь намекалось в сопроводительном письме к приглашению.
Да, мы рассылали приглашения,
но я ничего не знаю про сопроводительные письма.
Правда?
У нас будет игра с поиском преступника...
Может, это продюсеры специально вложили письмо, чтобы наверняка заставить Мори-сама прийти?
Продюсеры?
А, не обращайте внимания.
Прошу, поднимайтесь на борт.
Дядя, идемте уже!
Эй, погоди!
Следующий, пожалуйста!
Ваше приглашение?
Вы что, тот самый детектив-старшеклассник?
Кудо Шиничи
Уход во тьму
Спасибо.
Да уж, народу здесь - тьма!
Ага...
О, начинается!
Угу.
О, проклятые создания, слоняющиеся вдоль дорог преисподней!
Приветствую вас на борту моего корабля "Морской фантом"!
Я призрак-капитан этого судна.
Капитан Голд.
До начала веселья остался один час.
За это время вам нужно найти тех, с кем вы разделите свою судьбу. Семеро с одинаковым символом!
С одинаковым символом?
Он про карты Таро.
Вам разве не дали карту, когда вы поднимались на борт?
Видимо, нам нужно объединиться с теми, у кого такие же карты,
чтобы сыграть в эту игру.
А, у меня карта с символами XV... и картинкой козла...
Значит, у нас будет команда Козлов?
Это не козел.
XV - это римское число 15.
А карта называется Дьявол.
Карта Сатаны.
Понятно.
А объединение в группы нужно не только для игр.
Эта вечеринка - своего рода кинопробы.
Кинопробы?
Уверена, вы слышали...
...про ежегодные фильмы из цикла "Путешествия призрачного капитана".
Вроде бы.
Это фильмы про судно с монстрами, которые заставляют плохих людей страдать?
То есть, если буду хорошо отыгрывать роль, меня возьмут на съемки?
Да.
Эта вечеринка уже четвертая по счету.
И каждый год члены съемочной группы участвуют в ней под видом гостей, чтобы оценить остальных участников...
Ясненько.
Так как типы монстров обязательно повторяются,
их разделяют на группы, чтобы было проще выбрать.
И поэтому каждый старается отыграть свою роль.
Оборотни воют на луну,
Франкенштейны немы и двигаются как роботы,
а мумии безмолвны.
Ну, даже если вас возьмут,
вы все равно будете частью массовки, фоном для монстров на главных ролях.
А так как затраты на изготовление костюмов велики,
организаторы ищут таких людей, которые самостоятельно сделают себе качественный костюм монстра.
К тому же проведение таких вот вечеринок -
это отличная реклама для будущего фильма.
Пришла пора отчаливать!
Мы пересечем семь морей и покажем этим людишкам нашу истинную силу!
Мы что, на самом деле отчаливаем?
У кого карта Смерти?
Отшельник! У кого карта Отшельника?
Что?! Кудо Шиничи?
Тот самый детектив-старшеклассник здесь?
Да, да!
А я слышала, что его убили во время одного из расследований.
Это все враки!
Просто кто-то слухи распустил.
И в кого он нарядился?
Он был весь в бинтах, так что, наверное, в мумию.
Мумия-детектив... Так классно!
Итак,
наша семерка в сборе.
Мы их всех уже видели!
Давайте разберемся, кто есть кто.
Это госпожа Медуза,
господин Оборотень, господин Франкенштейн, господин Мумия...
Так... а вас мы тогда будем звать
"господин Вторая Мумия", согласны?
Что? Пожать?
Понятно, вы Человек-невидимка.
И чем наша семерка займется?
Кажется, должна быть игра по отгадыванию преступника...
Ну как?
Что скажешь про эту игру?
Неплохая, да?
Ага, просто шедевр!
Точно, точно!
Теперь ее можно и на продажу!
Дом Агасы.
Прости, что в такой поздний час.
Это Араидэ.
Профессор дома?
Нет.
Ушел куда-то вместе с Эдогавой-куном, судя по всему.
Но я слышу его голос...
А, это аудиозапись.
Не знаю, зачем,
но она проигрывается уже долгое время.
Вы что-то хотели?
Вообще-то, я хотел поговорить с тобой.
Ты говорила, что твоя простуда никак не проходит.
Поэтому я подумал, что тебе не помешало бы
съездить в больницу на обследование.
Я связывался со знакомым врачом,
и он этим вечером как раз свободен.
Прости, что все так внезапно,
но ты не будешь против, если я сейчас заеду за тобой?
С профессором я потом поговорю.
Но если ты не хочешь, то не буду заставлять...
Я не против.
Все равно они меня оставили одну,
а сидеть в одиночестве довольно скучно.
Вот и славно.
Тогда я заеду через час.
Будь готова сразу же выходить.
Хорошо.
Тогда до встречи через час.
Корабль-призрак, запятнанный кровью
Ура!
Наша семерка в сборе!
Какие же они тормоза...
Дядя,
Оборотень, Мумия и Франкенштейн куда-то испарились.
Что?
Может, в уборную пошли?
Наверное...
Тогда давайте поищем их.
Скоро же все начнется.
П-пожалуй...
Так, это здесь.
Вот он где!
Франкенштейн, мы вас уже обыскались!
И что это за уборная такая?
Темнища, повсюду паутина, да еще и зеркала разбиты.
Плюс кабинки общие.
Потому что мы монстры.
Среди нас нет различия по половым признакам.
Не сходит...
Кровь с моих рук...
Все никак не сходит, сколько бы я их ни мыл.
Эй-эй,
вашему персонажу вообще нужны уборные?
Ау, господин Оборотень и господин Мумия, вы здесь?
Похоже, что нет...
Что за черт...
Эй, дружище, что стряслось?
Бармен, мне то же, что и этому здоровяку, пожалуйста.
Это "Серебряная Пуля".
А мне, пожалуйста, "Белую Леди".
Как пожелаете.
Эй, чего нос повесил?
Что-то беспокоит?
Эй!
Что это с ним?
Ищет кого-то?
И куда подевался господин Мумия?
Мне откуда знать?
Боже, у этого народа напрочь отсутствует дух командной работы...
Час уже прошел.
Что за?
Вечеринка начинается.
Друзья-монстры!
У меня для вас хорошие новости!
Цель вечеринки определена!
На наши гулянья для адских созданий
затесался простой человечишка!
Итак, команды по семь человек,
найдите этого жалкого человечишку и сожрите его плоть,
вспорите ему кишки и выпейте его кровь!
Отлично!
Поиски преступника -
пара пустяков для Мори Когоро-сама!
Но наша команда сейчас не в сборе!
Да какая разница!
Когда я найду преступника,
они быстренько прибегут обратно...
У меня есть для вас подсказка.
Если хотите получить сокровище -
А как же!
выходите на палубу и найдите эту!..
Что за черт?!
Что случилось?
Простите.
У нас груз из кузова вывалился.
Сейчас вот собираем обратно.
Подождете немного?
Я немного спешу.
Лучше найду объездной путь.
Мне очень жаль.
Очень жаль...
Простите за ожидание.
Можете проезжать.
Благодарю.
Осторожней на дорогах!
Он едет в твою сторону.
Что за черт?
Это же...
Призрак-капитан.
Отличное исполнение...
Это... настоящая кровь...
Что?!
Скорее!
Скорее опустите его вниз!
Иду, иду...
Привет!
Печать дьявола
Ой, прости!
Прости, что напугала!
Я учительница английского из старшей школы Тэйтан, где работает доктор Араидэ.
Его машина сломалась по пути сюда,
поэтому он попросил тебя забрать.
Пожалуйста, открой замок...
Я сильно задержался...
Джоди-сенсей?..
Его убили арбалетной стрелой выстрелом в сердце.
Кроме того, на стрелу насажена карта Дьявола.
Что означает, что дьявол проводил его в другой мир...
Никакие проводники ему не нужны были...
Он попал туда сразу же,
так как смерть была мгновенной.
Пожалуй...
А арбалет, то есть орудие убийства, уже, по-видимому, на дне океана.
И его не найти.
Так... у кого-нибудь есть фотокамера?
Я хочу сделать снимки места преступления.
У нас есть цифровой фотоаппарат...
Не пойдет, чтобы служить доказательствами, фотографии должны быть на пленке.
Дядя,
если вам подойдет,
у меня есть "мыльница".
Вот.
Ну, все лучше, чем ничего...
Так, взглянем на его лицо.
Кажется, где-то я его видел.
О!
Это же кинопродюсер, которого часто показывали по телеку!
Кажется, его звали Фукуура Сендзо.
До серии фильмов про призрака-капитана
он продюсировал "13 дней странствий".
Так он что, играл капитана и в самом фильме?
Нет.
Капитана в фильмах играл настоящий актер.
Фукуура-сан очень любил Призрака-капитана,
поэтому каждый год во время вечеринки
выбирал именно его костюм.
И руководил проведением вечеринок, давал подсказки на палубе тоже всегда он.
Ясно...
Подсказку к заданию по поиску чужака среди нас?..
У него в маске есть микрофон.
Похоже, с его помощью он и обращался к нам.
Ну, и какой же ответ у сегодняшней загадки?
Ну...
Все загадки и подсказки составлялись Фукуурой-саном лично,
поэтому персонал ничего про них не знает.
Первая команда, нашедшая преступника,
получила бы сертификат на право просмотра фильма на предпоказе.
Иначе говоря, преступником является кто-то из персонала.
Что?!
Во-первых, Фукуура-сан, одетый в костюм Призрака-капитана,
завопил от боли во время оглашения задания.
Вероятно, в этот момент стрела и попала в цель.
Однако в тот момент все гости находились внутри.
А значит, никто из нас не мог выстрелить в Фукууру-сана с палубы.
Возможность выстрелить была только
у персонала на палубе, отвечающего за звук, свет и прочее.
Во-вторых, карта Дьявола.
Полагаю, она нужна для того, чтобы подставить одного из гостей с такой же картой.
Но так как вы же их и раздавали нам, то запросто могли припрятать одну и для себя.
Нет,
чтобы избежать жульничества,
Фукуура-сан лично делал каждую карту,
поэтому у персонала таких карт быть не может.
А в прошлом году карты были игральные.
К тому же некоторые гости вышли на палубу до объявления задания.
Хотели на океан посмотреть.
Но было темно, поэтому сложно сказать, кто это был.
А, вот оно как...
Понятно.
Иначе говоря, высока вероятность того, что преступник среди нас семерых, у кого были карты Дьявола.
Ты как?
Мы едем к доктору.
Очень-очень хороший человек.
Он вылечит простуду в мгновение ока.
И тебе станет лучше.
Когда мы вернемся в порт?
Примерно через час.
Ясно. Тогда давайте вернемся внутрь
и займемся расследованием этого преступления,
господин Спящий Вампир.
Что такое, дядя?
Нужно позвонить Ран и сказать, что задержусь.
Не берет...
Может, она в душе?
Появление великого детектива
Ладно,
можете показать свои карты, господа?
Эм?
Что такое, Мумия?
Я что, где-то оставил ее?
А может, вы специально прикрепили свою карту на стрелу, чтобы избежать подозрения?
Мол, убийца ни за что бы не использовал свою же карту при совершении убийства?
Однако, вы и не подозревали, что Фукуура-сан изготовил лишь 7 экземпляров этой карты!
Но я знал об этом!
Что? Откуда?
Фукуура-сан сказал мне надеть костюм монстра и найти людей с самыми качественными костюмами.
Я из съемочной группы.
Что?
Из съемочной группы?
Поэтому я не мог его убить!
Кроме вас из съемочной группы есть еще кто-нибудь?
Есть.
Большинство мумий здесь - члены съемочной группы.
Нашей задачей был поиск людей с лучшими костюмами.
С Фукуурой-саном мы общались по SMS.
Он же и сделал для нас эти костюмы.
Во время наложения нашего грима он выдал нам инструкции.
Инструкции?
Что за инструкции?
Например, выпить определенный вид спиртного.
Мне он сказал есть только курицу...
А меня попросил надеть этот красный парик.
Инструкции были совершенно разные,
и только одна была общей для всех - никому ничего не говорить об этом.
И почему же?
Без понятия!
Он говорил - мы исполняли.
Но перед тем, как стали объявлять условия игры,
вы куда-то испарились.
Я ходил в уборную!
Вместе с ними вот!
Так ведь?
Да, он зашел вместе с нами.
Видите?
Но на выходе я его не видел.
Что? О чем это вы?
Я же был прямо позади вас!
Как это понимать?
Может, вы меня не заметили
из-за того, что кто-то разбил зеркала?..
Что? Разве зеркала не были с самого начала разбиты?
Ну, когда мы отчаливали, они были целы.
Это правда?
Правда.
Мы все вместе занимались оформлением,
и никаких указаний по порче зеркал не было.
И где вы были, когда Фукуура-сан начал оглашать правила игры?
Говорю же, я был здесь! Рядом с Оборотнем!
Вы же видели меня, да?
Я такого не помню...
Что?!
Я очень хотел поучаствовать в съемках,
поэтому полностью сконцентрировался на своей роли.
Вот так.
Да, я не раз его слышала...
Похоже, никто вас не видел...
Иначе говоря, у вас нет алиби.
Как так...
Это подстава! Кто-то просто хочет меня подставить!
Все преступники без алиби так говорят...
Как бы то ни было, единственный, у кого нет ни карты, ни алиби,
господин Мумия, это вы!
Кроме вас больше некому!
Вы ошибаетесь,
детектив Мори.
Чего?!
Истина все еще скрывается во тьме...
Голос передается через микрофон с маски Призрака-капитана.
Ах ты...
На палубу!
Разойдитесь!
Кто ты?!
Где прячешься?
...несмотря на то, что у вас есть недостающие кусочки мозаики
для раскрытия этого преступления. Какая жалость.
Ты!
Ты кто такой? Если продолжишь нести бред, я лично спущу тебя вниз!
Уже забыли меня?
Детектив Мори, это же я.
Человек-невидимка?
Я знаю, кто убил Призрака-капитана,
а точнее, организатора вечеринки, Фукууру Сендзо-сана,
и... как именно было совершено убийство.
Итак, откроем же завесу тайны!
Этот голос!
Это поведение...
Неужели...
И пусть истина явится на свет
под этой луной!
Рассуждения великого детектива
Ты...
...пацан-детектив...
Кудо Шиничи!
Что? Быть не может!
Что ты тут забыл?
Кудо? Тот самый знаменитый детектив-старшеклассник?
Так он не погиб?
Как же...
Невозможно!
Он же...
Думаю, этого будет достаточно.
Отдайте мне пленку!
Братан...
Он должен был погибнуть от препарата Джина...
Что же здесь происходит?
Можете...
М?
...выслушать мою просьбу?
Сколько лет, пацан-детектив!
Как бы ты ни выделывался,
это преступление я уже раскрыл!
Фукуура-сан собирался огласить свою подсказку, стоя на том же месте, где сейчас стоишь ты.
В этот момент преступник вышел на палубу
и под покровом темноты выстрелил в него из арбалета, нацепив на стрелу карту с Дьяволом.
И сделать это мог...
...только тот, чье алиби не подтвердилось, и у кого не было при себе карты, а именно господин Мумия!
Что не так в моих рассуждениях?
Эй! Скажи что-нибудь!
Простите, я немного простыл, поэтому в горле першит.
Простыл?
Итак, мы говорили про алиби и карты Дьявола, да?
Я полагаю, убийца нацепил карту на стрелу, чтобы подставить господина Мумию.
Убийца?
Если Мумия не преступник,
значит, он потерял свою карту, и кто-то подобрал ее.
Потому как их количество ограничено, и у каждого человека была лишь одна карта!
Знаю.
Но не важно, знал об этом преступник или нет,
он украл эту карту у господина Мумии,
когда тот был в уборной.
В уборной?
Эй, Мумия, это так?
Не знаю...
Он говорит, что не знает!
Так что такого быть не может!
Неудивительно, что он не помнит.
Скорее всего, дело в том, что преступник зашел в соседнюю кабинку
и при помощи шприца распылил некий усыпляющий препарат в сторону кабинки Мумии,
И когда господин Мумия уснул,
преступник перелез через перегородку
и незаметно стащил карту.
И где же твои доказательства?
Доказательств нет.
Я всего лишь озвучил самый простой способ.
Препарат и шприц, вероятней всего, уже за бортом.
Да ладно...
То есть, ты хочешь сказать, что не знаешь, кто преступник?
Вообще-то, преступником может быть только один человек,
детектив Мори.
Что?!
Тем, кто убил Фукууру-сана и подставил господина Мумию,
может быть только один человек,
и это вы, господин Оборотень!
Что?!
Оборотень?
Похоже, небольшая простуда нехило ударила тебя по мозгам!
Оборотень был в зале в момент оглашения подсказки!
Я лично видел его!
А вот как раз Мумию никто не видел!
Что вы такое говорите?!
Вы разве не видели, как я вышел из уборной?
Вы сомневаетесь в моей памяти?
Да и во время оглашения правил игры я был рядом с вами!
Только не говорите мне, что вместо Мумии стали Человеком-невидимкой.
Ключом к разгадке являются руки Франкенштейна.
Что?
Не скажете,
почему в уборной вы продолжали оставаться в образе?
И почему сейчас вы так шокированы?
Многие из поклонников этой серии фильмов знают,
что на этой вечеринке
за нами будут наблюдать члены съемочной группы.
Поэтому я сразу догадался, что он - один из них,
и, чтобы произвести впечатление, я отправился с ним в уборную.
Я планировал не выходить из образа, пока он не выйдет из кабинки,
но, к моему удивлению, из его кабинки выбежал...
Оборотень?
Мумия оказался Оборотнем?
Эй, тогда получается...
Именно.
Преступник, усыпив Мумию,
повесил на него не только свое преступление, но и еще кое-что.
А именно, свою маску оборотня.
Он же и разбил зеркала,
чтобы Мумия не заметил этого.
Даже без зеркала можно заметить,
что на тебе такая вот маска.
Лицо Мумии изначально было обмотано бинтами.
А учитывая побочные эффекты от усыпляющего препарата, не удивительно, что он этого не заметил.
Кроме того, эта маска закрывает шею.
А значит, если у них разные галстуки, этого никто не заметит.
К тому же они оба носят белые перчатки,
да и одежда похожа.
Никто не заметил бы подмены!
Знаешь, одинаковый рост, случайно совпавшая карта Дьявола,
случайно совпавшие соседние кабинки в уборной...
Не слишком ли много совпадений?
Единственное совпадение - это их карты.
Потому как в уборной он поджидал человека, подходящего под описание.
Многие на вечеринке пытались произвести впечатление
и поэтому особо не разговаривали.
Насадить карту на стрелу ему пришло в голову в последний момент,
чтобы навести подозрение на человека без нее.
Так найти настоящего преступника было бы очень непросто.
Но когда Соноко-кун звала их,
Оборотень выбежал из кабинки уборной почти сразу же.
Если его усыпили,
как он смог так удачно очнуться?
А вы ничего не слышали перед тем, как он вышел?
А, точно! Волчий вой!
Похоже, он проигрывался при нажатии на кнопку пульта.
Оборотню за перегородкой нужно было всего лишь нажать на кнопку,
чтобы разбудить господина Мумию, да?
Да.
Вероятно, динамик спрятан на затылке маски.
Кроме того, в нее встроен микрофон,
из-за чего Оборотень мог слышать, что происходит вокруг господина Мумии,
и быстро реагировать.
Если кто-то начнет говорить с Мумией,
он при помощи воя мог сбить Мумию с толку, чтобы избежать разговора.
Понятно.
Вот почему он сначала выл, а потом бросался прочь, глядя по сторонам...
Благодаря этому
люди запомнили бы, что Оборотень находился в зале, создав ему тем самым железное алиби.
А сам он тем временем пробрался на палубу и выстрелил в Фукууру-сана.
Затем, когда прибежала толпа,
он нашел Мумию при помощи своего воя
и забрал у него свою маску.
После чего смешался с толпой.
Ну, что скажете...
...господин Оборотень?
Я в чем-то ошибаюсь?
Перевод, тайминг, оформление:  Smarter
Редактура:  korrah
Корректура, QC:  powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [INS]:  Hollow
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Гнилое Яблоко
Плевать, детектив-старшеклассник ты там или кто,
но язык у тебя явно без костей.
Говоришь, что я надел свою маску на Мумию?
А доказательства у тебя есть? Доказательства того, что я это сделал?
Вообще-то, доказательство вашей вины у меня есть.
И даже два.
Вот это первое.
Это подсказка в игре по поиску человека.
Петух?
И что это за подсказка такая?
Подумайте сами.
Полагаю, Фукуура-сан планировал на глазах у толпы...
...взять его вот так.
Вверх ногами?
Вверх ногами... Наоборот? Петух наоборот...
Петух...
Ху... Хутеп...
Что это вообще за подсказка такая?
Хутеп... Хутеп...
Поняла.
Петух это "cock".
Его хвост - "tail".
Говорят, раньше при помощи петушиного хвоста смешивали алкоголь.
Отсюда и образовалось слово "коктейль".
Что? Значит, подсказка - это "коктейль"?
Детектив Мори,
а вы разве сегодня не пили один из коктейлей?
Я пил только пиво! И все!
А!
Точно, когда я нашел Оборотня...
Эй, дружище, что стряслось?
Бармен, мне то же, что и этому здоровяку, пожалуйста.
Да, кажется, я выпил бокальчик...
Коктейль назывался "Серебряная пуля"!
Фукуура-сан сказал, чтобы я пил его у барной стойки.
Значит, вы так быстро выбежали из уборной...
Потому что осознали, что еще его не пили?
Да...
Просто совпадение!
Я тоже пил этот коктейль!
Нет!
Это были не вы, а господин Мумия в вашей маске!
Шиничи-кун же только что об этом говорил!
Да кто поверит этому мелкому показушнику?
Маску Оборотня все это время носил я!
Значит, господин Оборотень, вы правда пили этот коктейль?
Вы, кто очень хотел поучаствовать в съемках фильма?
Да, а что такого? Оборотням нельзя пить коктейли?
Вы правда пили "Серебряную пулю"?
Достал уже! Да, я пил.
"Серебряную пу..."
Эй, неужто...
"Серебряную пулю"?
Да, "Серебряную пулю"...
Разве оборотень мог такое выпить?
Да, коктейль называется "Серебряная пуля".
Что означает "пуля, отлитая из серебра".
Во многих фильмах это единственное, что способно убить оборотня.
Все поклонники фильмов ужасов должны это знать!
Этот коктейль назвали так, потому что он якобы отгоняет нечистые силы.
Возможно, Фукуура-сан хотел, чтобы гости разгадали его ребус
и отправились к барной стойке, чтобы выяснить у бармена, кто какой коктейль пил.
Узнав, что господин Мумия заказывал "Серебряную пулю", они бы поняли, что он и есть человек.
Ни один монстр не стал бы пить то, что предположительно отгоняет нечисть.
Что скажете, господин Оборотень?
Правда, бармен, которого Фукуура-сан ни о чем не предупреждал,
дал тот же самый коктейль детективу Мори.
Поскольку костюм Мумии делал Фукуура-сан,
под маской, скорее всего,
должно быть доказательство того, что Мумия - человек!
Позвольте...
Точно!
Здесь надпись "Человек"!
А какое второе доказательство?
Даже умелому стрелку из арбалета
было бы трудно издалека убить кого-то стрелой с насаженной на нее картой.
Особенно, если цель стоит на раскачивающихся вантах.
Поэтому, чтобы убить наверняка,
Оборотню нужно было стрелять с близкого расстояния.
Здесь наверху остались следы, доказывающие, что господин Оборотень залезал сюда.
Что?!
Это осколки зеркал из уборной,
на которые он наступил, когда разбивал их.
Уверен, эксперты-криминалисты докажут,
что осколки, найденные здесь, от зеркал в уборной.
Итак, господин Оборотень, покажите нам подошвы своих ботинок.
И расскажите, зачем вам понадобилось взбираться сюда.
Позвольте взглянуть на них, господин Оборотень.
Давайте, поднимите ногу.
Это... Это не я! Это не я!
Я не хотел этого делать!
Это все демон!
Во всем виноват демон!
Этот демон...
...по имени Вермут!
Джоди-сенсей!
О, Араидэ-сенсей, почему вы здесь?
Хочу задать вам тот же вопрос!
Куда вы везли девочку?
Нет-нет!
Мы просто решили немного покататься.
В отличие от вас, у меня куча свободного времени.
Времени?
Доктор Араидэ, у вас же скоро слушание по делу об убийстве!
Вы обязаны дать показания!
О том, как ваша домработница, Ясумото Хикару-сан, спустила курок,
убив вашего отца.
Хикару-сан спустила курок?
Не прикидывайтесь.
Детектив Мори мне все по секрету рассказал.
Что за чушь вы несете?
Убийцей была моя мачеха!
К тому же отец погиб от удара током, а не от пули!
Вермут?
Значит, этот Вермут заставил тебя пойти на убийство?
Не совсем... Да, я ненавидел Фукууру-сана...
Мне нравились его фильмы из серии "13 дней странствий",
а он взял и завершил их, начав снимать свои детские фильмы про Призрака-капитана.
Я высказал свою ненависть и желание убить на одном из сайтов в Интернете,
после чего ко мне обратился человек с ником Вермут,
сообщив, что он может приготовить для меня способ и орудие убийства.
И что, вы убили его только потому, что кто-то предложил вам воплотить ваши слова в жизнь?
Конечно же, сначала я отказался,
Но потом мне по почте прислали фотографии моей семьи, меня,
записи моих телефонных разговоров
и подробные описания всех моих действий на протяжение долгого времени.
Все это было в огромной коробке, присланной на мое имя!
Поэтому, если бы я отказался или обратился бы в полицию,
мою семью убили бы!
Они заставили меня пойти на убийство!
От удара током, а не от пули?
Что смешного?
О, простите!
Под курком я имела в виду рубильник автомата, а не пистолет.
Преступник устроил все так,
чтобы ваш отец погиб при включении автомата в электрощите.
А включила его ничего не подозревающая Ясумото Хикару-сан.
Чтобы не вредить ей,
ваша мачеха согласились изменить показания в полиции
и рассказала о другом способе убийства.
Что?
Естественно, вы об этом не могли знать.
Потому что в украденных вами отчетах
об этом не было ни слова.
А украли вы их для того, чтобы успешно дать показания в суде.
Не так ли?
Кто вы такая?
Тайны женщину красят.
Помните?
Это последние слова, что вы мне сказали.
Я постоянно повторяю их, чтобы не забыть...
...последние слова убийцы моего отца.
Я права,
Крис Винъярд?
Нет, правильнее будет...
Вермут.
Истина под маской
Кто вы?
Это большая тайна.
Прости, но я тебе не скажу.
Тайны женщину красят.
Папины очки...
Прости.
Что с папой? Он спит?
Он обещал почитать мне перед сном...
Тогда можешь побыть с ним, пока он не проснется?
Затем ты устроила пожар и обратила все в пепел.
Включая секретные документы на вас, которые собрал мой отец, агент ФБР.
Но я спаслась.
Я заметила, что папин любимый апельсиновый сок кончился.
Маме нездоровилось,
поэтому я решила ее не беспокоить
и сама побежала в магазин.
Значит, той девчонкой была ты?
Ну и пришлось же тебя поискать.
Ведь на пепелище были найдены лишь кости твоих родителей.
Коллеги отца защитили меня.
Меня взяли в программу по защите свидетелей.
А, свидетелям, чья жизнь под угрозой
меняют имя и место жительства - ты про эту тупую программу?
Какая жалость.
Бросаешь семью и становишься совершенно другим человеком...
И что?
Ты решила пойти по стопам отца и выследить меня?
Агент ФБР Джоди Старлинг.
От многоликой ведьмы Вермута другого и не ожидаешь.
Благодаря своим способностям к маскировке
тебе удается легко получать информацию.
Ты тоже не промах. Догадалась, что под личиной доктора Араидэ скрываюсь я.
Еще бы не догадаться.
Видя, как практически здоровая Крис
заходит в клинику Араидэ,
легко догадаться, что она задумала убить его и занять его место.
Тогда получается,
что падение машины с ним и его семьей с обрыва прямо у меня на глазах,
когда она пробила заграждение и ушла на дно...
...твоих рук дело?
Да.
Я решила разыграть их смерть в автокатастрофе прежде, чем ты доберешься до них.
Так как машина ушла на дно,
никто бы не узнал о их смерти.
И тебе было бы легко занять место доктора Араидэ.
Естественно, в машине находились мои коллеги, при которых были баллоны с кислородом.
Настоящий Араидэ сейчас живет мирной жизнью где-то далеко-далеко.
Затем ты, как мы и думали,
осталась в клинике и начала что-то расследовать.
Что именно - мы поняли, когда проникли в твою комнату.
На мишени для игры в дартс
мы увидели коричневоволосую девушку лет двадцати.
Ты хотела найти и убить ее?
А теперь вопрос.
Девушка, которую ты ищешь и хочешь убить,
и эта девочка в машине,
которая, разумеется, тоже войдет в программу по защите свидетелей...
Она что, и есть та самая девушка с фотографии?
И еще вопрос. Что значат слова на фотографиях, что висели на той же мишени?
А именно Клевый парень и Ангел.
Мальчика я знаю, он очень сообразительный,
но он не парень, а парнишка.
Да, этого парнишку зовут Конан.
Он все время защищал эту девочку. Почему же ты не позволила тому парню убить его
во время захвата автобуса?
Прошу вас, хватит!
Он же просто ребенок!
Почему вы защитили его?
Отвечай!
Вот почему я убил его!
Поэтому вам нужно арестовать и Вермута!
Вермут - всего лишь название спиртного,
кого прикажешь арестовывать?
Ты хоть знаешь, кто он такой?
Нет...
Ты его никогда не видел?
Да...
А вы смотрели на обратный адрес той посылки, что вам пришла?
Что?! Неужели вы ее просто выбросили?
Вряд ли этот Вермут написал на ней настоящий обратный адрес...
Ладно.
Нужно связать вас чем-нибудь, пока мы не причалим.
Преступление раскрыто.
Ну.
Я жду ответов.
Ладно.
Будут тебе ответы.
Дело вот в чем...
Ни с места!
Надо же.
Какая у тебя опасная игрушка.
А японская полиция разрешила тебе ею пользоваться?
Я попрошу допустить меня к дальнейшему расследованию,
когда тебя возьмут под стражу.
Естественно, я буду готова понести наказание за использование оружия.
Но перед этим
мне нужно кое-что у тебя узнать.
О... И что же?
Почему ты...
Почему ты не стареешь?
Я впервые вышла на тебя
на похоронах твоей матери, когда ты произнесла те слова...
Тайны женщину красят.
У меня возникли подозрения, и я решила проверить тебя.
Чтобы заставить всех думать, что мой отец совершил самоубийство,
после убийства ты подняла его неестественно упавшие очки
с целью надеть их ему на нос.
И отпечатки, оставленные на линзах
совпали с твоими отпечатками.
Но сомнения меня не покинули.
Для убийцы, совершившего преступление 20 лет назад,
ты была слишком молода.
На всякий случай
я решила сравнить твои отпечатки с отпечатками другого человека.
Результаты повергли меня в шок.
Оказалось, что ты и твоя мать Шэрон Винъярд - это один человек!
И вот я наконец нашла
того, кто сможет раскрыть мне твою тайну
и ответить на все вопросы.
Ребята! Выходите и арестуйте эту женщину!
Когда японская полиция займется тобой, ты все им расскажешь.
Но даже если и нет, у нас есть эта девочка.
Благодарю, Кальвадос.
Пока не добивай.
У меня есть к ней пара вопросов.
Почему?..
Устроив здесь засаду,
ты хотела выманить меня и арестовать, да?
Я была здесь два часа назад
под видом тебя.
И твоим голосом крикнула:
"На сегодня все! Возвращайтесь завтра!"
Ты не заметила?
У меня была еще одна причина, по которой я похитила все отчеты по преступлениям,
раскрытым детективом Мори.
Похитив их все,
я не дала полиции понять, какое именно дело меня интересовало.
А вернув их обратно,
я заставила вас думать, что задержалась в Японии
из-за чего-то, связанного с детективом Мори.
Вы стали следить за его офисом,
что помогло мне легко вычислить каждого из вас.
Благодаря этому я узнала ваше количество,
адреса проживания и способы связи.
И про ваш план по моей поимке тоже.
Значит, когда мы проникли в твою комнату...
Да, я сделала вид, что ничего не заметила.
А фотографии я оставила для того,
чтобы вы помогли найти мне ту девушку.
Но, признаться,
ты меня дважды удивила.
Первое - ты оказалась той девочкой, что я встретила 20 лет назад.
Второе - ты узнала правду о деле доктора Араидэ.
Как тебе это удалось? Слухи?
Нет.
Меня попросили...
Если я задам эти вопросы, и ты раскроешь себя... то она мне поверит...
Ясно...
Она, значит...
Поговорим в полицейском участке.
Суметь раскрыть преступление в такие короткие сроки...
Другого от Кудо Шиничи и не ожидаешь!
Великолепно!
Не стоит...
Я сумел так быстро раскрыть преступление, потому что воспользовался тем же трюком, что и убийца.
Что?
Тем же трюком, что и господин Оборотень.
Что ж, пора заканчивать наше воссоединение спустя 20 лет...
Пора прощаться.
И улыбнись!
Ты скоро встретишься со своим папашей на небесах.
Что? Тем же трюком, что и Оборотень?
Преступник надел свою маску поверх костюма Мумии...
А ты же всего лишь обмотался бинтами!
Как тебя понимать?
Неужели ты...
Да...
Понимать меня... вот так!
Ты же...
Х-Хаттори Хейджи!
Клевый парнишка...
Эдогава Конан.
Детектив!
Шерри
Ты не Шиничи-кун?..
Хаттори Хейджи?
Переодетый?
Переодетый в него?
Но его голос и манера разговора были прямо как у Шиничи-куна!
Естественно!
Я шесть часов потратила на то, чтобы загримировать его!
Обо всем происходящем Хейджи-кун рассказывал Шиничи посредством микрофона,
а Шин-тян говорил в микрофон в своей маске.
Его голос выводился на динамик, спрятанный в галстуке Хейджи-куна.
Это все результат моей с профессором Агасой командной работы!
Ладно, Кудо, здесь мы закончили.
Ты тоже давай.
Не двигайся.
Ты собой заблокировала снайперу обзор.
Садись в машину за Джоди-сенсей.
Прокатимся до участка.
Джоди-сенсей,
скорее садитесь в машину!
Джоди-сенсей, вы как?
Невозможно...
Кудо Шиничи?
Это тот парень, которому ты дал наш препарат.
Прости, Водка,
лиц и имен убитых мной людей
я не запоминаю.
Ну и что?
Хочешь сказать, что он до сих пор жив?
Нет, просто тут все так вышло...
На кой черт ты замаскировался под Кудо Шиничи?
А, прости, старик!
Его давненько никто не видел, и мне стало грустно!
Поэтому решил, что если под его видом раскрою какое-нибудь дело, он сразу объявится!
Похоже, слухи о его смерти, в конце концов, оказались правдой...
Чертов осакский пацан!
Это уже второй раз!
Если бы здесь была Ран,
она хорошенько тебя бы отделала!
Ужас какой...
Вообще, Кудо сам прислал сообщение с просьбой помочь...
У него были дела в другом месте, поэтому он попросил меня его прикрыть.
Загримировавшись под него и поднявшись на борт.
Но я очень удивился,
что его мать была у него дома.
Наверное, она переживала за него,
поэтому и тайно за ним наблюдала.
Мама?
Кто бы мог подумать... У нее такой талант в маскировке, что даже Арсен Люпен удивился бы!
Благодаря ей я попал на этот корабль под видом Человека-невидимки и раскрыл преступление.
Я переживаю за девочку,
что спала в подвале дома профессора Агасы.
Кудо сказал, что если у нее не будет очков с радаром,
все пройдет хорошо.
Но на ее месте я бы не стал терпеливо ждать,
пока он в одиночку противостоит опасным людям...
Я бы взломал замок
и сделал бы все...
...что было бы в моих силах...
...чтобы найти тебя.
Хайбара...
Ты...
Хайбара!
Черт!
Нет!
Не подходи!
Назад!
Дура!
Нет, Кудо-кун.
Это мои проблемы.
Ты не имеешь к ним отношения!
Поэтому...
Не умирай!
Тебе нельзя умирать!
Значит, у тебя все-таки были запасные очки...
Кудо-кун...
Беги, Хайбара!
Живо!
Ты что удумала?!
Беги, Хайбара! Живо убирайся!
Спокойной ночи, малыш.
И...
Добро пожаловать...
...Шерри.
Вермут хочет разделить нас с Хайбарой,
потому что ее настоящее имя -
Крис Винъярд, киноактриса.
Кроме того, Шэрон - тоже она.
Возможно, она одновременно отыгрывала обе роли.
Так как она твоя подруга,
то могла видеть мои детские фотографии,
а значит, и понять, кто я на самом деле.
Нетрудно догадаться, почему она не хотела впутывать меня в дело с Хайбарой.
Не переживай, я вернусь целым и невредимым.
Так ли это...
...Шэрон?
Глупая девчонка.
Ты не только испортила милую задумку этого малыша,
но и пришла на верную смерть.
Я пришла не просто чтобы умереть...
...а чтобы положить всему конец.
Даже если тебя арестуют,
Организация продолжит меня искать, пока я жива.
Можешь пообещать взамен,
что ты не причинишь вреда никому, кроме меня?
Никому.
Обещаешь?
Хорошо, никому, кроме этого агента ФБР.
Но ты будешь первой, Шерри.
Вини не меня,
а своих тупых родителей, начавших этот эксперимент.
Серебряная пуля
Клевый парнишка...
Нет... Как?..
Стой, Кальвадос!
Неужели...
...она их увидела?
Не стрелять, Кальвадос!
Прекрати!
Прекрати, я сказала!
Отпусти эту коричневоволосую девочку.
Живо, если не хочешь умереть!
Нет, не шевелись!
Живо!
Отпусти ее!
Перестаньте!
Я уже вызвала полицию,
так что продержись еще немного,
прошу!
Сестренка...
Серебряные волосы!
Что ж, если хочешь кого-то винить,
вини только своего бога.
Что вы делаете?!
Скорее, хватайтесь за мою руку!
Скорее!..
Из-за дождя моя рука...
Зачем?
Зачем вы спасли меня?
Зачем?!
Разве для этого нужна причина?
С того мгновенья
Не знаю, зачем люди убивают друг друга,
Я точно знала,
но чтобы спасти кого-то...
Что судьба разделит нас.
...никакой причины не требуется.
Чувств дуновенье
Мало-помалу тебя
Настигнет сейчас.
Отпусти ее!
И пусть проходят весна и осень,
Что вы делаете?!
Желания спрячем и не спросим.
Скорее, хватайтесь за мою руку!
Отойди от нее, Ангел!
Любовь остается
Песней во снах,
Что?
В красных тонах...
Отсюда снайпер меня не достанет...
Одна лишь слезинка
Когда ты?..
Видна на щеках.
Брось пистолет.
Брось пистолет!
Или следующую пулю я пущу тебе в голову!
Затвор...
...дробовика?
Ладно, Кальвадос.
Стреляй.
Черт...
Приближается...
Давай, Кальвадос, пусти в ход свой любимый дробовик.
Пристрели эту кошечку из ФБР.
О, так того парня зовут Кальвадос?
При нем была винтовка, дробовик и три пистолета.
Я подумал, что это какой-то торговец оружием...
Акай Шуичи...
Шу!
Думаю, вряд ли он сможет что-либо сделать с переломанными ногами...
Кальвадос - это алкогольный напиток, получаемый при перегонке яблочного сидра.
Отлично подходит помощнику "Гнилого Яблока".
Гнилое Яблоко?
Это присвоенное нами тебе кодовое имя.
Тебя, актрису Шэрон, все помнят
по выступлению в "Golden Apple".
В то время ты была прекрасна.
Но сейчас ты прогнила насквозь и стала "Rotten Apple"...
...Гнилым Яблоком, то бишь.
Нет, Шу!
Не переживай.
По ее движениям видно, что под одеждой она носит бронежилет.
Хотя пару-тройку ребер я ей сломал.
И взгляни,
Дробь поранила ее лицо.
Значит, оно настоящее, без маскировки.
Черт, эти дети...
Клевый парнишка...
В таком состоянии попасть в бензобак, целясь при помощи зеркала...
Неплохо.
Шу...
Ты чего стоишь?
Она ушла вместе с заложником!
Не нужно было оставлять ключи в замке зажигания...
Прости...
Ну, у нас еще остался ее напарник...
Да вы что...
При нем остался еще пистолет?
Неужели покончил с собой?
Надо же, японская полиция почти на месте.
Должно быть, это она их вызвала.
Находясь в багажнике, она не могла слышать наших разговоров, в отличие от выстрелов.
Наверное, она увидела фотографии у меня дома
и решила спрятаться в багажнике моей машины, чтобы проследить за мной.
И, услышав выстрелы, она выскочила.
Чтобы защитить эту коричневоволосую девочку.
Они потеряли сознание, потому что решили, что их задело в нашей перестрелке...
Боже...
Даже не знаю, храбрая она или наоборот...
Ладно, дальше ты сама.
Просто скажи, что ты агент ФБР, находящийся на отдыхе в Японии,
которого вовлекли в дело о похищении детей.
Так как она сбежала,
тебе никто не поверит,
даже если сказать правду.
В итоге удача повернулась к нам спиной.
Кроме того, этой коричневоволосой девочке пока рано видеть меня в лицо.
Похоже, я дал тебе
слишком много свободы.
Немедленно возвращайся,
Вермут.
Хорошо, Босс.
Так, осталось лишь разобраться с ним...
Что делать с этим ребенком, который считает, что способен на все?..
Электроды с кардиографом,
а также передатчик и диктофон... Неужели звуки моего телефона...
Не вздумайте.
Если отключить кабель, ритм моего сердца перестанет регистрироваться.
После чего номер вашего босса, на который вы отправили сообщение,
будет немедленно отправлен моему напарнику.
Хоть сотовые компании и обязаны защищать персональную информацию своих клиентов,
по запросу полиции, одобренному высшими должностными лицами,
они могут раскрыть любые персональные данные.
И если получателем был не мобильник,
то можно вычислить даже его адрес.
Другими словами, если расшифровать звуки кнопок, записанные на эту пленку,
можно получить номер, по которому вы отправили сообщение своему боссу.
Даже если меня убьют.
Ну, сначала я планировал, что вы, поймав предательницу Шерри, под которую замаскировался я,
сразу же сообщите об этом своему боссу.
Но из-за того, что Джоди-сенсей грозила опасность,
план пришлось менять.
Итак, что будете делать?
Далеко отсюда
мой напарник сидит и ждет получения сигнала.
Если не хотите, чтобы он его получил,
отвезите меня к своему боссу.
Разберемся с этим раз и навсегда, Вермут!
Хватит играть в прятки.
Хорошо, признаю свое поражение.
Я перестану преследовать Шерри.
Это всего лишь усыпляющий газ.
Вы же сами им надышитесь!..
Да, устроим лотерею.
Если первым очнешься ты,
Можешь вызывать полицию, чтобы арестовать меня,
и вместе с ними найти моего босса.
Но если первой очнусь я,
сам понимаешь, что будет...
Плохо дело!
Нужно срочно найти Шиничи и разбудить!
Шиничи!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
Акай Шуичи все нам испортил?
Да... Я случайно встретилась с ним,
в результате чего он сломал мне 3 ребра.
Ты про агента ФБР, которого год назад ты почти убила,
когда переоделась тем серийным убийцей?
Думала, замаскировавшись под обычного убийцу, застану его врасплох.
Жаль, не удалось его убить еще тогда,
когда была возможность.
Босс... Сам знаешь кто сказал,
что он может стать нашей Серебряной пулей...
...и его стоит опасаться.
Никакой Серебряной пули, способной с одного выстрела уничтожить нас, не существует.
В любом случае я сейчас в телефонной будке на обочине 20 автострады.
Можете забрать меня?
С того мгновенья
У меня небольшая проблема... Не могу передвигаться...
Я точно знала,
Сначала ответь на вопрос.
Что судьба разделит нас.
Ты знаешь пацана по имени Кудо Шиничи?
Чувств дуновенье
Мало-помалу тебя
Нет, первый раз слышу.
Зачем вы спасли меня?
Настигнет сейчас.
Разве для этого нужна причина?
Чтобы спасти кого-то, никакой причины не требуется.
И пусть проходят весна и осень,
Желания спрячем и не спросим.
Да, это он...
Любовь остается
Песней во снах,
Если он смог расшевелить мое сердце...
То он, возможно...
В красных тонах...
Одна лишь слезинка
Видна на щеках.
...и есть наша долгожданная...
Серебряная пуля.