Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
В этом году сезон начнется с Молодых детективов!
Задница Генты сыграет важную роль в раскрытии преступления!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Эй, это правда?
что вас с Хайбарой чуть не похитили?
Да.
Кое-как мы спаслись.
Но вот преступнику удалось сбежать.
Но это все равно здорово!
Вы побороли простуду и пришли сегодня в школу.
Я очень за вас беспокоилась.
Спасибо.
Теперь все хорошо.
На самом деле, мы хотели вас навестить,
но Конан попросил нас не приходить, так как мы тоже могли заразиться.
Верно?
Ага.
Хм, ясно.
Мы столько раз могли прийти к вам во время каникул...
Вот именно.
На радостях я аж проголодался.
Опять...
Скажи...
Ты уверен, что мне уже можно выходить из дома?
Да, скорее всего.
Во всяком случае, пока.
Скорее всего?
Я избавился от всех жучков, которые были установлены в доме профессора.
Сказать по правде, вчера вечером я бродил по улицам
в твоем образе.
Я снова попросил маму замаскировать меня под тебя.
Шин-тян, ты выглядишь замечательно!
Что скажешь?
Вот как?
Ты снова пошел на такой риск...
По крайней мере, сейчас подозрительные люди нас больше не преследуют и не следят за нами.
Ну, хоть нам все еще нельзя расслабляться,
не в нашем стиле все время сидеть взаперти и бояться их.
Думаю, пока мы можем верить ее словам...
Признаю свое поражение.
Я перестану преследовать Шерри.
Ее словам?
К тому же, твоя простуда прошла, не так ли?
Может, потому что те люди больше не давят на нас?
В ПОИСКАХ СЛЕДА СО ШТАНОВ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Агент ФБР!
Соноко!
Правда?
Боже, Соноко...
Но сенсей ведь...
Правда?
Соноко!
Мы в больнице! Говори потише!
Извините.
Ничего страшного.
Но зачем вы прилетели в Японию и стали учительницей?
Неужели это была секретная операция?
Соноко...
Нет-нет!
Нет?
Во время одного расследования я позволила преступнику скрыться.
Поэтому решила взять небольшой отпуск
и отправилась в Японию.
Мне и в самом деле очень-очень нравятся японские игры!
Игры?
А учительницей английского я стала,
потому что всегда хотела ей побывать.
Но мой отпуск закончился.
Как только мой живот заживет,
я должна буду вернуться в Америку.
Значит, карта сокровищ, которую вы все время искали...
"Мы обнаружили зацепки, ведущие к твоему преступнику, возвращайся!"
Вот такое сообщение я получила от начальства.
У меня будет шанс исправить ошибку.
Ясно.
Перед возвращением домой я хотела попрощаться с клевым парнишкой.
Приехав к профессору,
я увидела, как какие-то подозрительные люди затащили клевого парнишку и Ай-тян в машину.
И я погналась за ними.
А когда я загнала их в угол,
они вдруг начали стрелять в меня.
Разумеется, я открыла ответный огонь.
А пистолет тот, конечно же, я отобрала у одного из тех подозрительных людей.
Но как же мне повезло,
что в багажнике моего автомобиля пряталась Мори-сан.
Она позвонила в полицию и защитила Ай-тян.
Меня в тот момент ранили в живот...
Я не могла двигаться,
а преступники, оставив попытки похитить детей, собирались убить их и сбежать.
Так все и было?
Да.
Я обнаружила за зеркалом фотографии Шиничи и Конан-куна, когда была в ванной сенсея,
поэтому я решила еще раз сходить к ней и разузнать о них.
Но ее не оказалось дома, а, уходя, я заметила ее автомобиль.
А поскольку багажник не был заперт, мне пришло в голову...
Пришло в голову?
Ну ты даешь...
Но я рада,
что сенсей не оказалась плохим человеком.
Я думала, что сенсей влипла в одно из дел Шиничи,
и преступник заставил ее делать фотографии, чтобы обнаружить его слабости.
Поэтому я решила встретиться с ним лицом к лицу и навалять ему!
Постой, Ран.
Ты это серьезно?
Боже, о чем ты вообще думала?
Это фотографии всех моих близких друзей, которых я встретила в Японии.
На самом деле, сначала они стояли на столе в гостиной,
но когда ко мне приходили мои друзья-японцы, они странно на них смотрели.
Поэтому я повесила их в ванной.
Ясно!
Американцы ведь часто расклеивают фотографии вокруг своего рабочего места, не так ли?
Фотографии членов семьи, например.
Но в Японии люди так не делают,
неудивительно, что они посчитали это странным.
Кстати, когда я была в гримерке одного театра в Нью-Йорке,
на зеркалах актрис тоже видела фотографии.
Это было во время той поездки, когда на вас с Шиничи-куном напал маньяк?
Кстати, о маньяках, поговаривают, недавно неподалеку объявился один.
Пожалуйста, будьте осторожны.
Хорошо.
Похоже, к вам кто-то пришел.
Ну, тогда мы пойдем.
Поправляйтесь скорее, сенсей.
Спасибо вам обеим!
До свидания.
Как себя чувствуешь?
Все хорошо.
К счастью, пуля не задела жизненно важные органы.
Кстати, японская полиция поверила нашим показаниям?
Да.
Услышав шум полицейских сирен, один из похитителей взял мальчика в заложники и сбежал.
Оставив ребенка и автомобиль посреди леса, он исчез.
А другой, которого ранили в ногу, покончил с собой с помощью своего же оружия.
К сожалению, из-за темноты ни ты, ни дети не смогли разглядеть лица сбежавшего преступника.
Разумеется, с детьми мы заранее обговорили все показания.
А поскольку мы не поймали ее, да и мотив установить не смогли,
я не хочу все усложнять и сообщать, что преступницей была актриса Крис Винъярд.
Так как мы не получили разрешения японской полиции,
вина за эту секретную операцию лежит на нас.
Самой большой проблемой сейчас является девушка, известная как Шерри.
Примет ли она
наше предложение?
Поскольку теперь еще и ФБР зашевелилось,
им будет не так-то просто до нас добраться.
Кстати, профессор сказал, что утром тебе звонила Джоди-сенсей.
О чем вы говорили?
Она хотела еще раз обсудить наши показания?
Да.
Что-то вроде того.
Скажу прямо.
Мы хотим, чтобы ты приняла участие в программе по защите свидетелей.
Та женщина, Крис Винъярд...
То есть...
Вермут собиралась убить тебя, чтобы заставить замолчать.
Иначе говоря, ты обладаешь невыгодной для нее информацией.
Ты могла слышать о программе защиты свидетелей из фильмов или книг.
Мы дадим тебе новое имя, биографию, адрес.
Тебе больше не придется бежать от них и всю жизнь скрываться.
А в будущем у тебя будет достаточный заработок, чтобы обеспечить себе спокойную жизнь.
Разумеется, принять предложение или нет - решать тебе.
Если согласишься,
ты никогда больше не сможешь ни встретиться, ни даже позвонить своим друзьям и семье.
Соглашайся, если ты боишься мести той женщины
или не хочешь подвергать друзей опасности.
Буду ждать положительного ответа.
Что с тобой, Хайбара?
Снова простудилась?
Нет.
Очень давно не была на улице.
Вот и устала немного.
Ну, ладно, мне в ту сторону.
До завтра!
Увидимся в школе!
Конечно!
Больно...
Это маньяк!
Кто-нибудь, схватите его!
Это Аюми-тян!
Что произошло?
Аюми-тян!
Аюми-тян?
Перевод, тайминг, оформление:  elserjo
Редактура:  Smarter
QC:  korrah, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Ясно.
Значит, ты не помнишь, как выглядел тот человек?
Шел дождь,
на нем были плащ и кепка.
Я очень сильно испугалась и не разглядела его лица.
Та девушка, на которую он напал, тоже сказала, что лица не видела.
Судя по всему, мы имеем дело с тем же преступником, что в и предыдущих трех делах.
Только одет он был по-другому.
Я слышала, как он закричал: "Ох!".
Это определенно был мужчина!
Нельзя быть уверенным по одному только крику.
Ладно, давайте вернемся на место преступления и продолжим расследование.
Возможно, ты вспомнишь что-нибудь еще.
Вот здесь я и столкнулась с тем маньяком.
А затем мы прибежали сюда, услышав крик Аюми-тян.
Значит, преступник убежал, когда увидел Мицухико-куна и остальных?
Нет.
Он сбежал намного раньше.
Правда?
Но перед этим он вдруг бросился в мою сторону и сильно меня перепугал.
Бросился в твою сторону?
А после этого я услышала какой-то металлический звук.
По-моему, он что-то подобрал.
Может, он обронил мелочь?
Возможно, это были очки или ключи от дома.
Или ожерелье либо браслет.
Ты знаешь, что он подобрал?
Но, по-моему, это как-то связано с цифрой 5.
С цифрой 5?
Потому что на моей правой руке остался след в виде цифры 5.
Потом я все здесь осмотрела, но ничего такого найти не смогла.
Ты сможешь нарисовать этот след?
Смогу.
Так, посмотрим...
Он выглядел вот так.
На монету в 50 или 500 йен не похоже...
Это может быть английская буква S.
Ну, в любом случае
давайте найдем что-нибудь похожее на этот след.
Это может быть какая-нибудь монетка из магазина.
О-он там!
Сволочь!
Извините!
Не убежишь!
Черт!
Слишком много прохожих!
Вот он!
Мужчина в плаще!
Мы нашли его!
Это маньяк!
Стойте, это же...
...Такаги-кун.
Это и правда детектив Такаги.
Как грубо...
Слушай, Такаги-кун,
ты не видел здесь еще кого-нибудь в плаще?
Такие люди здесь повсюду.
Ведь дождь только кончился.
Но как дерзко было с его стороны вернуться на место преступления в плаще, когда повсюду полиция.
Ага.
Скорее всего, преступник считал, что никто и не подумает, что он вернется сюда в той же одежде.
Неужели он подумал, что Аюми видела его в лицо, и пришел разобраться с ней?
Сомневаюсь.
Он вернулся, потому что был уверен, что никто его в лицо не видел.
Н-но зачем?
Не знаю.
Возможно, он забыл что-то на месте преступления.
Или хотел убедиться в чем-то.
Черт...
Ну я и испачкался.
В любом случае нам нужно разобраться, что это за знак нарисовала Аюми-тян.
Эй...
Ге-Гента-кун!
Зад Генты-куна...
Я что, порвал шорты?
Да нет же!
На них след, который оставил маньяк!
Ты не шутишь?
Это означает, что ты где-то столкнулся с преступником.
Эй, вспоминай поскорее, Гента-кун!
Где это произошло?
Ну же! Постарайся вспомнить, Гента-кун!
Где именно это произошло?
Где маньяк смог оставить след у тебя на шортах?!
А вы уверены, что этот след оставил маньяк?
Да.
Точно такой же след на моей руке оставило то, что уронил преступник.
Я случайно дотронулась до этой вещи рукой,
преступник испугался, забрал ее и сбежал.
А после этого я заметила точно такой же след у себя на руке.
Другими словами, Коджима-кун коснулся преступника или чего-то, что ему принадлежит.
Возможно, это случилось в толпе, когда Коджима-кун погнался за преступником.
Но даже если это так,
хоть я и споткнулся об чью-то сумку
и врезался в чей-то велосипед,
это еще не означает, что те люди - преступники.
Да и кроме того...
Да нет, ничего...
Возможно, ту сумку или велосипед сделала та же фирма,
что сделала и ту вещь, которая принадлежит преступнику.
Значит, это товар известного бренда.
Давайте вернемся на место преступления и поспрашиваем там людей.
Возможно, те люди с сумкой и велосипедом все еще там.
Сато-сан?
Ну же, Конан-кун, идем.
Хорошо...
Странно...
Этот след на заднице Генты...
Этот след...
Где же я его видела?
Вот он!
Я врезался в его сумку!
Но на ней нет чего-либо, что оставило бы такой след...
Кроме того, эта сумка вообще не грязная.
Видимо, это не она.
Ведь рядом со следом была грязь, поэтому...
Если уж там была грязь, тогда нам нужно искать велосипед.
А где тот велосипед?
Так...
Вот она!
Та тетка!
Хоть этот велосипед и грязный,
такой след он бы не оставил.
Ну и откуда же у тебя этот след в виде цифры 5 или буквы S?
Это не 5 и не S.
След, который остался на руке Аюми-тян и заднице Генты, на самом деле зеркально отражен.
Иначе говоря, настоящая его форма - это зеркальное отражение 5 или S.
О, ясно...
Также нужно обратить внимание на размер следа.
Если след на руке Аюми-тян был настолько же большим...
Нет,
след на моей руке был намного меньше.
Он находился здесь и размером был с однойеновую монетку.
В таком случае,
это два одинаковых следа, оставленных разными предметами?
Что-то настолько маленькое...
Может, это аксессуар того же бренда?
Зеркальное отражение...
Аксессуар...
Этот след на ее рукаве...
Н-неужели?!
Сато-сан!
Вот он!
Такой же символ.
Этот автомобиль...
Да.
Этот след мог оставить автомобиль после поездок по грязным дорогам.
Точно, Гента-кун ведь сидел на капоте автомобиля детектива Сато.
Почему ты нам сразу не сказал?
На самом деле, я собирался сказать,
но решил промолчать.
Потому что я бы никогда...
Никогда бы не подумал,
что детектив Сато окажется тем маньяком!
Т-ты ошибаешься...
У преступника, должно быть, автомобиль той же марки, что и у меня.
Значит, тот след на моей ладони...
Его оставил ключ от автомобиля.
К мастер-ключам автомобилей обычно прикреплен брелок с логотипом марки автомобиля.
Вот, смотри.
И правда!
Еще одним доказательством этого служит рукав Аюми-тян.
Видите на нем следы от бородки ключа?
Так и есть.
Скорее всего, это грязь, которая была на ключе.
Она попала на рукав, когда Аюми положила на ключ свою руку.
Нет, это не грязь.
Этот след стал черным.
Это... кровь...
Неужели преступник вернулся на место преступления, чтобы...
Да.
Чтобы проверить, видела ли Аюми-тян этот символ или нет.
И он понял.
Как только он увидел мой автомобиль, он понял, что его поимка - дело времени.
Значит, преступник сбежит, если мы не поторопимся!
Такаги-кун!
Немедленно свяжись с инспектором Мегуре, нужно оцепить район!
Пусть проверяют все автомобили этой марки, уезжающие отсюда!
Есть!
Также нужно проверить всех местных жителей, владеющих автомобилем этой марки.
Этот человек сильно рисковал, когда приходил сюда убедиться, что мы не узнали про автомобиль,
значит, его машина припаркована на ближайшей автостоянке или в гараже.
Понял!
Но если здесь окажется много таких машин...
Будет сложно найти его.
Нет, их здесь будет немного.
Автомобили с таким символом на капоте и ключе перестали производить примерно лет семь-восемь назад.
Это относительно старая модель.
Кроме того, в тот момент шел дождь.
Мокрый автомобиль,
отсутствие алиби, потерянный мастер-ключ... Сомневаюсь, что таких людей будет много.
Но почему ты считаешь, что мастер-ключ должен быть потерян?
Он ведь подобрал свой ключ.
Тот факт, что ключ оставил на рукаве Аюми-тян кровавое пятно,
доказывает, что преступник держал ключ в своих окровавленных руках, когда убегал.
Иначе говоря,
ключ, на котором могут быть обнаружены следы крови,
полицейские ни за что не должны увидеть.
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.