Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Аюми, Гента и странный след!
Ключ к раскрытию дела находится в машине!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
В один дождливый день по дороге домой
Аюми-тян столкнулась с убегавшим маньяком.
Она не смогла разглядеть его лицо,
но после столкновения с преступником на ее руке остался след в виде цифры 5.
А затем
мы обнаружили такой же след на заднице Генты.
Неужели?!
Вот он!
Такой же символ.
Тот факт, что ключ оставил на рукаве Аюми-тян кровавое пятно,
доказывает, что преступник держал ключ в своих окровавленных руках, когда убегал.
Иначе говоря,
ключ, на котором могут быть обнаружены следы крови,
полицейские ни за что не должны получить.
В ПОИСКАХ СЛЕДА СО ШТАНОВ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Всего трое?
Правда, инспектор Мегуре?
Да.
Один из них был остановлен на посту, а двое других катались по району.
Все трое живут здесь, у них нет алиби, и они говорят, что потеряли свои мастер-ключи.
В любом случае
я попросил их приехать к вам на своих автомобилях.
Ты ведь и раньше имела дело с этим маньяком, поэтому и устанавливать его личность поручаю тебе.
Есть.
Вас поняла.
К нам сейчас направляются трое подозреваемых.
Мы быстро поймаем преступника!
Ведь Аюми-тян слышала его крик.
Когда он увидит Аюми, то сразу же побелеет от ужаса!
Верно!
Я буду стараться изо всех сил!
Я против.
Допустим, один из этих трех и правда преступник,
и ты встретишься с ним лицом к лицу.
Если после этого его арестуют - тогда все в порядке.
А если его отпустят за недостатком улик? Что ты тогда будешь делать?
Из-за того, что ты навела на него подозрения, он затаит на тебя злость.
И неизвестно, когда он решит отомстить.
А мы ведь имеем дело с человеком, нападающим на всех без разбору.
Ты слишком много об этом думаешь, Хайбара-сан.
Поэтому без каких-либо веских улик тебе нельзя участвовать во всем этом.
Но ведь только я одна видела его вблизи.
Если надеть на них плащи,
я смогу опознать преступника.
В таком случае, ты сможешь сделать это и по фотографиям.
А голоса мы можем записать на диктофон.
В любом случае
тебе нельзя с ним встречаться лицом к лицу, чтобы он тебя не запомнил.
Все верно, Хайбара права, слишком рискованно встречаться с ним.
Но мы с трудом сузили круг до трех человек, поэтому нельзя отпускать их после пары вопросов.
Ведь могут появиться новые жертвы.
Поэтому давайте понаблюдаем за ними с расстояния.
Так!
Еще немного!
Стоп!
А теперь по очереди выходите из машин,
называя имена, род деятельности,
а также чем вы занимались примерно в два часа дня.
Начнем с вас.
Боже...
Сказали, что вам нужна помочь в расследовании,
а относитесь, как к преступникам.
ЭНОМОТО ХИРОСИ (21 год)
Работник суши-ресторана
Меня зовут Эномото Хироси,
я студент и работаю на полставки в суши-ресторане в третьем округе.
На полставки? И вы купили эту машину?
Нет, ее я купил на деньги родителей.
Вам что-то не нравится?
Понятно.
Благодаря тонированным стеклам они нас увидеть не смогут.
Ну и?
Это его голос ты тогда слышала?
Вроде он, а вроде бы и нет...
Но сегодня у меня выходной.
Когда на меня вчера накричали родители, меня это ужасно вывело из себя,
поэтому я решил поехать в горы и отдохнуть там.
Тогда-то вы меня и задержали.
Отдых в горах?
Горные пейзажи отлично подходят для расслабления.
Это объясняет наличие грязи и вмятин на автомобиле.
Дальше вы, мужчина по центру.
Хорошо!
Эй!
Не царапай мою машину!
Извините...
Я не особо хорошо управляю автомобилями,
но зато отлично умею их ремонтировать.
Значит, вы работаете...
ФУКУТИ НАОКАДЗУ (36 лет)
Автомеханик
Да,
я механик в автомастерской, меня зовут Фукути Наокадзу.
Но сегодня мастерская закрыта.
С моей драгоценной машиной что-то не так, поэтому я с самого утра пытался ее отремонтировать.
Но судя по докладу, вы ездили по городу кругами.
Я всего лишь сделал несколько кругов по торговому району, чтобы проверить, помог ли ремонт.
Э-это что, плохо?
Нет...
Следующий.
ДЭГАВА ТОСИАКИ (43 года)
Владелец слесарной мастерской
Меня зовут Дэгава Тосиаки.
Я владелец слесарной мастерской в первом районе.
И при этом, я потерял мастер-ключ от своего автомобиля.
Ирония всей моей жизни.
Ваш автомобиль, в отличие от двух других, сияет от чистоты.
Я мою его каждый раз, когда собираюсь куда-либо.
Ведь этот автомобиль - самое ценное, что у меня есть.
А где вы были сегодня после полудня?
Сегодня мне позвонила клиентка, которая потеряла ключи от дома и попросила открыть дверь.
Оан так и не смогла нормально объяснить, как к ней проехать, поэтому я кружил по городу в поисках ее дома.
В итоге я так его и не нашел.
Она позвонила и сказала, что ее парень принес запасные ключи.
Ну что, заметили что-нибудь?
Вообще ничего.
И никто из них еще не кричал.
Да и все трое одинакового роста и телосложения.
Эй!
Зачем вы рыскаете там?
А, ну...
Эй.
Детектив Такаги!
У меня к вам просьба.
Какая?
Что за просьба?
Вот что нужно сделать...
Я все же выйду.
Если посмотрю снаружи, то, может быть, узнаю его.
Нельзя.
Я же говорила.
Если преступника не арестуют,
он будет представлять для тебя опасность.
Но...
И не только для тебя.
Он может отомстить всем связанным с тобой людям.
Я понимаю, что ты хочешь, чтобы его поймали, но потерпи.
На это тоже требуется мужество.
Верно...
Это правильный выбор.
Ради твоего же блага
и ради блага других.
Хорошо?
Криминалисты должны принести плоскую отвертку?
Тогда-то все и станет ясно.
А именно, что этот человек, попытавшийся скрыть свое преступления с помощью жалких уловок
наглый лжец и маньяк.
Верно.
Это именно он.
Вам троим придется оставить автомобили под надзором полиции.
Нам нужно еще много чего узнать.
Эй, эй!
Вы что, шутите?
Мы приехали, чтобы помочь полиции Бэйки с расследованием!
Почему мы должны оставлять здесь свои автомобили?
Надеюсь, вы сможете объяснить,
почему в нас вдруг начали маньяков подозревать?
Если только из-за отсутствия алиби на время преступления,
тогда помимо нас должно быть еще множество других подозреваемых.
Во-первых, все дело в ваших машинах.
Они все одной марки, не так ли?
Да.
Кроме того, только вы трое сказали, что потеряли мастер-ключи.
Когда преступник убегал, он обронил мастер-ключ с эмблемой этой марки автомобилей,
а затем подобрал его руками, испачканными в крови жертвы - вот что нам удалось выяснить.
Также нам известно, что преступник возвращался на место преступления, чтобы выяснить, что известно нам.
Он опасался, что по этой информации мы сможем его вычислить,
а значит велика вероятность, что он живет недалеко от места преступления.
Вся эта информация основана на показании очевидцев.
Иными словами, под подозрения попали люди с автомобилем этой марки, без алиби,
живущие в этом районе
и которые утверждают, что потеряли мастер-ключ.
Преступник точно среди вас троих.
Но я и правда потерял свой мастер-ключ...
Ну, правда станет известна после простой проверки
командой наших криминалистов.
Проверки?
Что за проверка?
Поиск следов крови с помощью люминола.
Детектив Такаги,
начинайте проверку.
Хорошо.
Ладно, приступайте к тому, что мы обсудили по телефону.
Вас поняли.
Начнем с автомобиля Эномото-сана, стоящего слева.
Эй, эй!
Вы ведь не будете обыскивать весь мой автомобиль, чтобы отыскать мастер-ключ?
Даже для полиции это слишком...
Не волнуйтесь.
Мы не будем осматривать салон автомобиля.
Слушай, Конан-кун,
а что именно они пытаются найти?
На месте преступника
я бы выбросил окровавленный ключ.
Балда.
Мы не ключ ищем.
Когда преступник сбегал с места преступления,
он должен был вставить окровавленный ключ в дверной замок.
Я поняла!
На замке должны были остаться следы крови, верно?
Но даже если и остались, то совсем маленькие.
Думаешь, их найдут?
Разумеется.
Даже если крови на замке было мало, люминол все равно вступит с ней в реакцию.
Верно, преступник мог попытаться скрыть это,
но он еще и соврал нам.
Соврал нам?
Постарайтесь вспомнить.
Что сказали эти трое о том, чем они занимались во время совершенного преступления?
Так...
Эномото-сан сказал, что собирался поехать в горы,
Фукути-сан говорил, что ездил кругами по торговому району, чтобы проверить, помог ли ремонт,
ну а Дэгава-сан искал дом клиента, потерявшего ключи,
из-за чего он ездил кругами по городу.
Ну и где здесь ложь?
Ну, посмотрите.
Автомобиль Дегавы-сана, который невероятно важен для него, блестит от чистоты,
Фукути-сан, который плохо управляет автомобилем, припарковал его очень близко к соседней машине,
и Эномото-сан, на автомобиле которого грязь и вмятины.
Вы поняли?
Вообще ничего.
Гента, если бы ты хотел научиться кататься на велосипеде, что бы ты сделал?
Конечно, учился бы только тогда, когда рядом стоит мама.
На дороге, по которой никто не ходит,
чтобы не врезаться в кого-нибудь.
Ясно!
Фукути-сан врет!
Если бы он плохо водил,
то не ездил бы по торговому району, ведь там полно людей!
Кроме того, в то время шел дождь, и видимость была плохой.
Не самые лучшие условия для проверки автомобиля после ремонта.
Более того, Фукути-сан смог припарковать свою машину вплотную к соседней,
а значит, он великолепно управляет автомобилем.
Если бы он не умел водить, такое бы у него не вышло.
Значит, преступник - это врущий нам Фукути-сан, что ли?
Да.
Он припарковался вплотную к соседней машине, чтобы мы не смогли осмотреть его дверной замок.
Но сейчас все закончится.
Смотрите.
Если поставить автомобиль немного подальше,
то к дверному замку можно спокойно подойти.
и когда они проведут проверку с помощью люминола,
мы увидим сине-пурпурные свечение, которое появляется при взаимодействии люминола с кровью.
Хм...
Реакции нет.
Не может быть!
Перевод, тайминг, оформление:  elserjo
Редактура:  Smarter
QC:  korrah, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Правда?
Эй!
Такаги-кун, что происходит?
Ты ведь был так уверен, что с помощью этого способа мы найдем преступника!
Эм, ну, все должно было получиться, но...
Дяденька,
можно взять у вас плоскую отвертку?
Плоскую отвертку?
Держи.
Спасибо.
Ну?
Вы довольны?
Ни на одной из наших машин вы не нашли следы крови,
мы свободны?
Очевидно же, что никто из нас не маньяк.
Так, так, успокойтесь.
К-как так вышло, Конан-кун?
Ты же говорил дру...
А где Конан-кун?
Он только что к вам пошел,
чтобы попросить у одного из криминалистов плоскую отвертку.
Опаньки!
Если надавить на замок, он начнет двигаться...
Интересно, почему?
Эй!
Эй, малыш!
Сердечник замка приклеен скотчем!
Ясно.
Он догадался, что мы будем проверять замок,
поэтому поставил новый сердечник.
Значит,
он припарковался так близко к соседней машине, потому что...
Он хотел скрыть этот факт.
Узнать, поменял он его или нет, можно было только открыв дверь и сняв панели.
Неужели...
Конан-кун с самого начала это предвидел...
А, нет...
Это и правда оригинальный сердечник этого автомобиля!
Просто я по неосторожности сломал его
и решил приклеить, чтобы не отвалился, пока не придет новый!
Ну, раз так, покажите ключи от автомобиля.
А именно номер, выбитый на ключе.
Поскольку вы автомеханик, то должны знать это.
На сердечнике замка и ключе выбит одинаковый номер.
Как только мы увидим его, сразу же поймем, оригинальный сердечник или нет.
Кроме того,
с помощью люминола мы можем проверить замок зажигания на наличие следов крови.
И тогда уж точно получим положительный результат.
Замок зажигания не так-то просто заменить за такой короткий срок.
П-понял.
Мне придется показать вам ключ...
Так, кажется, я положил его в бардачок...
Эй!
Эй, откройте!
Когда мы потом спросили у него, зачем он все это делал, он сказал,
что хотел совершить преступление, которое привлекло бы внимание всего мира.
Хотел придать остроты скучной повседневной жизни.
Но хоть в этом деле о нападениях маньяка не было ни одного летального исхода,
его действия это совершенно не оправдывает.
В любом случае
преступления, совершенные этим глупцом для привлечения внимания,
под конец обсуждалось лишь полицейскими Бейки.
Так дело и было закрыто.
Но как же здорово, что преступника поймали!
Теперь Аюми-тян не придется волноваться о том, что он нападет на нее.
Ничего страшного, пусть нападает.
Почему?
Потому что Конан-кун защитит меня!
Эй, эй...
Ну и, разумеется,
я могу рассчитывать на помощь Мицухико-куна, Генты-куна и Ай-тян.
Так что ничего страшного.
Да...
Простите...
Мне нужно кое-что сделать.
Пока.
Пока!
Увидимся!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
О, я так рада,
что ты пришла навестить меня.
Если бы я подождала еще немного, то, скорее всего, снова бы передумала.
Значит, ты приняла решение насчет участия в программе по защите свидетелей?
Да.
Разумеется.
Разумеется,
я отказываюсь.
Согласна, поменять имя и адрес будет безопаснее,
но, в конце концов, все это снова повторится.
Мне бы пришлось прятаться и все время жить в страхе,
а если они подберутся, снова менять маску.
И конца этому не было бы.
Кроме того,
я не могу всецело доверять ФБР.
И...
Я понимаю, что ты хочешь, чтобы его поймали, но потерпи.
На это тоже требуется мужество.
Но...
Но я...
Я не хочу убегать!
Я не смогу победить, если все время буду убегать!
Точно не смогу!
Я просто не хочу убегать...
Вот как?
Я так и думала.
И вы не будете против?
Да.
Как агент ФБР, я против этого, разумеется.
Но...
...как девушка, которая однажды убегала, чтобы спасти свою жизнь,
надеюсь, ты будешь ценить эти чувства.
Удачи!
До скорого.
Боже...
Как будто я только что увидел тебя в детстве.
Ту девочку, которая отказывалась участвовать в программе по защите свидетелей
и настаивала, чтобы вместо этого ее взяли в ФБР.
Тут все по-другому, Джеймс.
То, чего мне тогда не хватало,
у нее, похоже, уже есть.
Верно...
Оно может быть чрезвычайно опасным,
но в то же время оно теплое и требует мужества.