Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Загородный дом, напоминающий о старых временах.
Чувствуется присутствие некой тайны.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
У этого места есть свой характер.
Чувство, будто вернулись на родину!
"Настаргия" называется, да?
Ну же, Гента-кун.
Правильно говорить: "Ностальгия".
Ну и что это меняет?
Сколько вам лет, ребятки?
Я слышала, эта деревня скоро получит статус объекта Всемирного наследия.
Вот только в последнее время туристы сюда приезжают по другой причине.
А почему, Конан-кун?
Что за причина такая?
А причина...
в эээтттоооом!
Блин, все издеваются надо мной...
Значит, это из-за призраков?
Около полугода назад...
пошел слух, что несколько человек видели призрак маленькой девочки.
Боже!
В знак признательности за раскрытое дело нам дали редкую возможность побывать здесь.
Ребята!
Вы просто обязаны проникнуться духом древней Японии!
Да вы просто безнадежны.
А я пойду проникнусь здешним пивом!
Добро пожаловать!
Опять двадцать пять.
ЛЮБОВЬ, ПРИЗРАК И ВСЕМИРНОЕ НАСЛЕДИЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Становится все интереснее!
Будто в прошлое перенеслись!
Значит, здесь будем ночевать?
Говоря о Всемирном наследии, нельзя забывать о минсюку!
Минсюку - японские семейные коттеджи в старом стиле
И правда как в старой Японии!
Смотрю, трехэтажный он?
Внутри он гораздо больше, чем снаружи.
Наверно, когда-то принадлежал большой семье.
Это ведь...
Что такое, Конан-кун?
Фундамент и пол здесь новые...
Хотя самому дому, должно быть, более ста лет.
О, так вот это где?
Похоже, они будут нашими соседями.
Доброго дня!
Приятно познакомиться.
Минсюку с круто скошенной крышей!
Фумико так взбудоражена!
Да и Канако тоже.
Что за старье!
Надеюсь, здесь есть хотя бы ванна.
КАВАДЗИ КЕНСАКУ (37 лет)
Турист
На кондиционер... даже и не рассчитываю.
Мерзкий какой!
Фумико, он тебя услышит!
О чем это вы там квохчите, дамочки?
Может, хватит?
Ведите себя взрослее!
Не стоит беспокоить окружающих!
А? Че сказали?
Кого это я беспокою?
Я так просто это не оставлю, ублюдки...
Хватит! Смотреть больно!
Что ты там болтаешь?
Кто ты такой, ублюдок?
Меня зовут не "ублюдок",
а Мори Когоро.
Мори?
Это ведь....
Великий детектив "Спящий Когоро".
Ну, звали так меня не раз,
как вы назвали сейчас.
Слышал?
"Как вы назвали сейчас".
Ничего не слышал.
Здорово!
Фумико так взбудоражена!
Да вы знаменитость, дяденька!
Ну, ну, хватит!
Если будете так меня трясти, все пиво пролью.
САКАКИ ШОУКИТИ (52 года)
Турист
Меня зовут Сакаки Шоукити.
Для меня честь встретиться с вами, Мори-сан.
КУВАСИМА КАДЗУАКИ (44 года)
Турист
А я Кувасима Кадзуаки.
Рад встрече!
Приятно с вами со всеми познакомиться!
Скукотища.
Эм... господин...
Что такое?
НАГАКУРА ИВАО (50 лет)
Хозяин Минсюку
НАГАКУРА КИМИКО(45 лет)
Жена Нагакуры Ивао
Господин, ваша комната находится в доме Исиокиа, по соседству.
Надо было об этом раньше сказать!
Свиное набэ такое вкусное!
И рыбка тоже вкусная!
Ням, ням!
Мисо суп прекрасно пахнет!
Согревает душу, правда?
Правда!
Зимой горячее сакэ - самое то!
Будьте добры.
Простите за беспокойство.
Какого черта!
Притаскивать сюда такие вещи?!
Здесь они не нужны!
Дорогой!
Не будь груб с нашими гостями!
Я извиняюсь.
В последнее время на нас многое навалилось.
А в чем дело?
Смотри, Ран-нээтян.
Статья.
А что там такого?
"На объекте Всемирного наследия появился призрак!"?
"Высокая активность доставляет много проблем жителям".
"Удивительный выигрышный момент".
Призрак?! Откуда ему взяться!
Сплошные беспокойства от этих слухов!
Да.
Это и понятно.
В Список попадают общемировые достояния, являющиеся гордостью всего человечества!
Должно быть, для вас это настоящая головная боль!
Люди, которые приезжают сюда для подобных развлечений, просто неотесанные чурбаны!
Держи.
Тяжело, наверно. Вот, выпейте!
Как хозяин этого минсюку, я должен был сам вам предложить.
Как и ожидалось от Мори-сана!
Отличная речь!
Еще граммулечку.
О, спасибо.
Утолите свои печали!
Выпейте!
Ну вот, началось.
Ну, мы тогда пошли.
Просим нас простить.
Доброй ночи!
Рады были познакомиться!
Давайте, и еще по одной!
Было вкусно.
Конан-кун, нам уже пора.
Ага!
Чем займемся?
Спать пойдем?
Еще чего!
Пока не выясним, есть ли здесь на самом деле призрак, спать не пойдем!
И правда!
Разумеется!
Мы ведь ради этого сюда и приехали!
Правильно, Конан-кун?
А что я?
Звучит весело!
Развлекайтесь.
А я пойду лучше почитаю.
Хайбара!
Что случилось, Конан-кун?
Ничего особенного.
Ну, мы собираемся немного прогуляться по округе!
В такое-то время?
Не так уж еще и поздно.
К тому же это - одно из местных достопримечательностей.
Осторожней с огнем!
Страшно, но красиво!
Не удивлюсь, если оно и в самом деле покажется!
И все же, каждый вечер по очереди местные жители ходят в ночной патруль...
Ага.
Огонь - злейший враг такого типа домов с соломенной крышей.
У них нет другого выбора, кроме как присматривать за домами друг друга.
Сотрудничать, разделяя между собой ответственность,
гораздо лучше, чем просто надеяться на авось, правильно?
Ничего необычного!
Большое вам спасибо.
Остерегайтесь огня!
Ты кто?
Эй, ты кто такая?
Осторожней с огнем!..
Хм, а куда подевалась Аюми?
Она только что была с нами.
Аюми-тян!
Блин, делать нечего... Аюми-тян!
Аюми! Аюми!
Аюми-тян!
Она ведь была с нами до этого места?
А вдруг ей просто захотелось поесть, и она вернулась одна...
Блин, она же не ты, Гента-кун!
Думаешь?
Это же...
Что?
Нашел?
Шарф Аюми-тян!
Ошибки быть не может.
Постой!
Как тебя зовут?
Кто ты такая?
Погоди, не оставляй меня....
Подожди!
Аюми-тян?
Простите. Хоть мы и были все время с ней...
В общем, мы подумали, что лучше искать всем вместе и вернулись сюда.
Поняла.
Давайте разделимся и поищем ее!
Пап!
Блин, ну пап!
Простите, мой муж не умеет вовремя останавливаться.
Я дам знать жителям деревни, и они помогут вам в поисках.
Простите за беспокойство, спасибо!
Я тоже помогу.
Эй, в чем дело?
Что произошло-то?
Я же и помочь могу.
Спасибо, обойдемся!
Че сказала?
От меня не воняет же!
Аюми-тян!
Аюми!
Нашел!
У корней японского кедра у храма бога воды!
Аюми-тян!
Держись, Аюми-тян!
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  korrah, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
А? Конан-кун...
Аюми!
Как ты?
А? Ребята...
У тебя болит что-нибудь?
Похоже, ты не поранилась, однако...
Со мной все в порядке.
Можешь говорить?
Ага...
Что произошло?
Ну...
Ты встретила девочку?
Ага...
Ей на вид десять лет, короткая стрижка...
И красная юбка.
Это нелепо!
Такого просто не может быть....
Нагакура-сан...
Наверно, пришла повидать Эйдзи...
Мами-тян!
Мами-тян?
Так ее звали Мами-тян?
Все верно.
Мами-тян была подругой детства покойного Эйдзи.
Хоть у них и была разница в один год, они очень хорошо ладили.
Наверняка так и есть!
Веря в невиновность Эйдзи, она пришла повидать его!
Мами-тян!
Невиновность?
Приди в себя!
Девочка, ты ошибаешься!
Определенно!
Почему?
Я ее точно видела!
Вы что, ей не верите?!
Аюми-тян не из тех детей, которые врут!
Ребята, успокойтесь...
И?
Почему вы убеждены в том, что она ошибается,
дяденька?
Это ведь очевидно.
Они оба....
Эйдзи погиб месяц назад,
а та девочка мертва вот уже десять лет!
Что?
Она умерла десять лет назад?
Так значит....
Призрак!
Простите, хоть по мне и не скажешь, я плохо переношу такие истории.
Так значит...
Явилось!
Страшно...
Кейко, все в порядке.
Что за шум, а драки нет?
Блин, пап, сейчас-то что?
Вы все....
Вас кто-то подослал?
Дорогой!
Ясно!
Должно быть, это они...
Они?
На мне это не сработает!
Я не пойду у вас на поводу!
Ни за что!
И вообще, Эйдзи...
Этот человек мне не сын!
Зарубите это себе на носу!
Что ты... Как ты можешь так с Эйдзи...
А ты вообще молчи!
Успокойтесь, господин...
Вы слишком много выпили.
Вот именно, давайте не будем злиться, а просто хряпнем еще по одной...
Оставьте меня в покое!
Кажется, в этой деревне что-то есть.
И это не только призрак.
Ага.
По-моему, это стоит расследовать!
А то!
Ты призрак?
Мами-тян...
Отодзава-сан...
В этом доме десять лет назад жила семья Мами-тян.
Я слышал, она была единственным ребенком.
Эй, Аюми-тян!
Вроде бы Мами-тян умерла от болезни.
И затем ее мама и папа сразу куда-то переехали.
Не похоже, что тут остались какие-нибудь фотографии.
Десять лет прошло, так что неудивительно.
Будь здесь фотографии, мы бы узнали, кого действительно видела Ёшида-сан.
А ведь точно!
Как и ожидалось от Хайбары-сан!
"Действительно"?
Вы про призрака?
Эй, эй, и ты туда же....
Значит, ты не веришь, Конан-кун?
Ну, знаешь...
Я - детектив и для расследований пользуюсь дедукцией и логикой!
А призраки...
Про это никто не спрашивал!
"Ты не веришь Ёшиде-сан?" -
вот, что эти двое имели в виду.
Нет, я...
Аюми-тян!
Я тебе это припомню, Конан!
Ну блин...
Осталось разобраться с "Эйдзи".
Да.
Самоубийство?
Нагакура Эйдзи?
Да, ошибки быть не может.
Как ты и просил,
я проверил, не упоминается ли имя "Нагакура Эйдзи" в сводках криминальной хроники,
НАГАКУРА ЭЙДЗИ (20 лет)
Самоубийство грабителя драгоценностей
и нашел!
В связи со смертью подозреваемого, было закрыто дело полугодичной давности
Ну-ка, посмотрим...
Преступление произошло ровно полгода назад...
В городе Соудзин, который находится рядом с деревней Онидзава, где вы сейчас.
Похоже, его вычислили по отпечаткам пальцев и загнали в угол.
Нагакура Эйдзи - грабитель драгоценностей, который покончил с собой.
Однако его мать верит в невиновность сына.
Теперь понятно, почему деревенские неохотно про это говорят.
Конан-кун....
Я не вру....
Я на самом деле видела...
Мами-тян.
И мне бы очень хотелось, чтобы хотя бы ты мне поверил!
Я...
Поэтому...
Ты хочешь, чтобы мы расследовали это дело?
Да!
Ну тогда вперед!
Если тебе это поможет.
Хайбара, ты...
Эдогава-кун.
Да.
Ну и жуткое здесь место, правда?
Я встретила Мами-тян на том месте, потом она позвала меня, и мы пришли к святыне бога воды.
И тогда....
И тогда, что произошло?
Аюми?
Она исчезла.
Исчезла?
Ну да, она исчезла.
После этого она так и не появилась.
Затем я некоторое время звала ее,
а потом, похоже, устала и легла спать прямо в корнях японского кедра.
Где конкретно она пропала?
Был густой туман...
Около святыни бога воды.
Похоже, она еще новая?
Вроде бы Тамай - это соседнее минсюку...
Ясно!
Так вот, что это было!
Эта юката развивалась на ветру...
А Аюми приняла ее за...
О чем ты говоришь, Гента-кун?
Она не могла сюда прилететь от самой прачечной!
Я не ошиблась!
Я на самом деле видела Мами-тян!
Я верю тебе, Аюми-тян.
Это просто совпадение!
Совпадение!
Эй, эй, это же вы начали...
Это же тот вчерашний мужчина...
Что он делает?
Остерегайтесь огня!
Людские шаги...
Явилось!
Оно в самом деле существует!
Но ведь у призраков нет ног, Гента-кун!
И правда.
Тогда...
Вы, ребята, останьтесь здесь.
Мы тоже пойдем!
Тогда тихо!
Ты...
Здесь ничего необычного.
На верхнем этаже.
Черт!
Ты кто?
Ублюдок!
Что ты делаешь?
Нагакура-сан!
Вызовите скорую!
И полицию!
Уже бегу!
Все понятно!
Преступник не мог далеко уйти...
Ран-нээтян!
Вон там...
Мами-тян...
Ты и в самом деле существуешь!
Куда ты?!
Не может же быть,
чтобы это призрак напал на Нагакуру-сана?!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.