Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Внесезонная загадка!
Людские чувства раскроют это дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Дорогой!
Пожалуйста, держись!
Не сдавайся!
Пожалуйста, успокойтесь.
Подождите!
Это...
Этот след не от падения или ожога...
От чего же он?
Малыш, не мешайся тут.
Простите.
Он без сознания и в тяжелом состоянии,
будет не просто в больнице получить от него показания.
Однако, а по виду и не скажешь.
Будто просто перепил и уснул.
О, простите.
САКАКИ ШОУКИТИ (52 года)
Турист
Мори-сан, вы же раскрываете дела во сне?
Ну... Да...
"Мори"?
Вы ведь "Спящий Когоро", Мори Когоро?
Детектив!
Великий детектив, если позволите.
Да, простите.
Я уже получил разрешение от начальства.
Пожалуйста, помогите нам с расследованием!
От начальства?!
Ну, ну...
ЛЮБОВЬ, ПРИЗРАК И ВСЕМИРНОЕ НАСЛЕДИЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Хотя деревне вскоре и предстояло быть включенной в Список объектов,
но произошедшее здесь происшествие...
Вообще-то я тоже родился в этой деревне.
Хотелось бы как можно скорее раскрыть это дело.
Пожалуйста!
Я рассчитываю на вас, Мори-сан!
Понятно!
Раз вы так рьяно просите,
позвольте мне предложить вам свою посильную помощь.
Большое спасибо!
Вы можете рассчитывать на меня!
Итак, Мори-сан,
кто преступник?
Это ведь не призрак?
О чем вы говорите?
Разумеется, нет!
А, нет, так, пустяки.
Так значит, все же...
Да, так и есть.
Это был он!
Но, Конан-кун, ты ведь тоже видел ее?
Мами-тян.
Нет, это было то, что выглядело, как она.
Снова будешь вспоминать прачечную?
Но благодаря тому, что Аюми-тян "увидела" ее, мы теперь знаем, куда побежал преступник.
Если в том направлении, то там тупик.
А это значит, что покинуть деревню было бы невозможно.
Тогда это означает...
преступник еще не покидал деревню!
И более того, судя по времени,
маловероятно, что кто-то посторонний проник в деревню.
Включая туристов, преступник должен быть среди тех, кто находится в деревне Онидзава!
Вы кто...
Не берите в голову.
Не надо быть профессионалом, чтобы до этого додуматься.
Вот-вот.
Ребята, не нужно мешать.
Есть гораздо менее очевидная и более важная вещь.
И это?
Преступник во время дневной экскурсии привязал и как-то спрятал там веревку.
А ночью он с ее помощью забрался наверх.
А это означает,
что преступник остановился не в доме Нагакуры, в котором остановились вы,
а в каком-то другом доме.
Вы это имеете в виду?
Как и ожидалось от Мори-сана!
Вы проделали удивительную работу!
Да... пустяки!
Даже если так,
вопрос в том,
что он делал там?
Нужно проверить!
Гента-кун, пожалуйста, не толкайся!
Скорее, скорее!
Нам еще на один этаж подниматься!
Может, он был обычным грабителем?
Но тогда... что он пытался отсюда украсть?
Может, я все-таки перепутала?
Раз Конан так говорит, наверно, так оно и есть.
Но...
Может, он и не пытался что-то украсть,
но явно что-то искал.
Но вот что?
Что случилось?
Ничего особенного.
Я просто подумала, что отсюда хорошо видно то место, где напали на Нагакуру-сана.
Если мы можем хорошо видеть его отсюда, это значит, верно и обратное?
Ясно!
Вот в чем дело.
Эй, в чем дело?
Конан-кун, что-то произошло?
Эй! Малыш!
Так и думал...
Ошибки быть не может.
Что-то не так?
Не трогайте!
Обожжетесь!
Лаковое дерево - растение семейства Сумаховые. При надрезе коры дерево выделяет серый густой ядовитый сок.
Это ведь лаковое дерево?
Кажется, рука Нагакуры-сана была...
Да.
Это значит, что Нагакура-сан был здесь вчера.
Что там такое?
Это тот позавчерашний неприятный парень...
Может, это он напал на Нагакуру-сана?
Даже если так...
Почему жители деревни спорят?
Мне кажется, я знаю почему.
Ну и почему?
Прежде чем приехать сюда, я прочитала об этом в журнале.
Там говорилось, что была группа людей, которые выступали против включения деревни в Список.
Они утверждали, большее количество туристов может навредить деревне,
но была и другая группа, которая хотела прославить деревню на весь мир.
Нагакура-сан - представитель второй группы.
Ясно.
Так вот почему Нагакура-сан тогда сказал...
Вы все...
Вас кто-то подослал?
Дорогой!
Ясно!
Должно быть, это они...
Значит, "они" относилось к противоборствующей группе.
Пожалуйста, успокойтесь, все!
Оставьте это полиции, а сами расходитесь по домам!
Как будто мы на это пойдем!
Мне есть, что сказать об этой деревне!
Он убегает!
Дом старосты деревни Онидзава
Следователь?
Кажется, он был послан сюда из регистрационного комитета по Всемирному наследию или что-то в этом роде...
Я уже слышала об этом раньше.
Их работа заключается в беспристрастной оценке того, заслуживает ли место быть в Списке или нет...
Они действуют инкогнито.
Вот как.
Но тот человек, кажется, занимался совсем не тем.
Вы ходили по муниципалитетам и собирали с них взятки под предлогом высоких транспортных расходов.
Не так ли, Кавадзи-сан?
Не понимаю, о чем вы.
КАВАДЗИ КЕНСАКУ (37 лет)
Турист
Не валяйте дурака!
Мы получили сообщения от потерпевших!
И их все больше!
Вы потребовали взятку у Нагакуры-сана, но он ничего не дал, и тогда вы...
Я прав, ведь так все было?
Не надо шутить!
Разговор о деньгах действительно заходил.
И это правда, что мне отказали.
Поэтому я сдался и, решив уехать отсюда, пошел спать пораньше.
Я и носа на улицу не совал.
Чтобы вы так легко сдались?!
Да кто в это поверит?!
Я решил сдаться!
Потому что из многолетнего опыта знаю, когда нужно надавить, а когда остановиться!
Глянь сюда!
Это же...
Это журнал патрулирования Нагакуры-сана.
Жители всех домов, кроме последнего, девятого, поставили свои печати.
На Нагакуру-сана напали на дороге, ведущей к девятому дому.
Это совсем рядом с домом Исиоки-сана, в котором вы остановились.
Знать не знаю!
К тому же в том доме остановился не только я!
Кто-нибудь может подтвердить, что вы спали?
Я снял одиночный номер, так что никто...
Но это был не я!
Заколоть человека - я бы не пошел на такую глупость!
В итоге Кавадзи Кенсаку
был взят под стражу как подозреваемый в шантаже и попытке убийства.
Но ставить точку в деле об убийства было еще рано.
Что касается попытки ограбления дома Нагакуры-сана, ее решили замять.
Казалось, что дело раскрыто, однако...
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  korrah, powerwar
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  Tess
Большое вам спасибо!
Благодаря вам мы арестовали этого подозреваемого, Кавадзи!
Как насчет этого?
Пойдем, отпразднуем!
Ну блин...
Отличная идея...
...хотел бы я сказать, но мне нужно продолжать расследование.
Это верно, верно.
У семьи Нагакуры-сана, похоже, настоящая черная полоса.
Замечательно, что мы смогли раскрыть это дело быстро.
Черная полоса?
Вы про ихнего сына, Нагакуру Эйдзи?
Похоже, это было настоящее испытание.
Самоубийство грабителя драгоценностей
Ограбление-убийство в городе Соудзин
Из-за смерти подозреваемого дело полугодовой давности закрыто!
Наверняка так и есть!
Веря в невиновность Эйдзи, она пришла повидать его!
Мами-тян!
И вообще, Эйдзи...
Этот человек мне не сын!
Зарубите это себе на носу!
Ну, как бы то ни было,
через 10 дней после этого,
чтобы начать все с чистого листа, они перестелили крышу
и перевезли дом на его теперешнее место.
Перевезли?
Чего-чего?
Они перевезли такой огромный дом?
Так вот почему фундамент был новым!
Но это было не единственным, чему мы удивились.
Что-что?
Полмесяца назад дом Нагакуры был здесь?
Это так.
На нынешнее место его перевезли именно отсюда.
А дом Отодзава, стоявший там, перевезли сюда.
Зачем они это сделали?
Он говорил что-то типа "начать все сначала"...
Скорее дело в том, что то место является лучшим в деревне.
Ведь он из тех, кто за то, чтобы эта деревня была включена в Список, вот и принуждал других следовать его воле.
Я слышала и такие разговоры.
Даже так...
Он и правда выглядит похоже.
Да.
Определенно.
Вы имеете в виду...
Что он похож на дом Нагакуры-сана?
Ночью, в темноте, не мудрено перепутать один дом с другим.
А что если замысел преступника никак не связан с регистрацией деревни в Списке?
Иначе говоря, он мог просто перепутать дома.
И тогда на его чердаке...
Конан!
Что вдруг случилось?
Конан-кун!
Блин, не бегите!
Как мы и думали.
Внутри все точно такое же.
Если я правильно помню, в доме Нагакуры-сана тот человек рыскал где-то здесь.
Нашел!
Что ты там нашел?
Потрясающе!
Круто!
Прелесть!
Они такие красивые!
Это...
Да, скорее всего.
Алло?
О, Шиничи.
В чем дело?
Драгоценности, которые были украдены при том ограблении?
Хочешь узнать, что произошло с ними?
Похоже, их до сих пор не нашли.
Следователи пришли к выводу, что их где-то спрятали.
Кстати говоря, про так и не нашедшихся...
По-прежнему не могут найти сотрудника магазина драгоценностей, которого взяли в заложники.
Можно подумать, что его убили после того, как использовали, но...
Ай-яй!
А, нет... Это...
Это так, мои дела.
Все нормально, Конан?
Насчет того....
Разве мы не должны отнести его в полицию?
Тсс, не так громко!
Ну, ну...
Мори-сан, давайте еще!
Как я и думал, настоящий преступник - этот человек.
Наверняка этой ночью он будет там!
Вот оно!
Все-таки вы пришли,
дяденька.
Мы уже заждались вас.
Теперь вам не сбежать!
О чем это вы?
Я просто не мог заснуть и поэтому решил прогуляться...
Этот дом очень похож на наш, вот я и...
Если это так, что это за драгоценности?
Не их ли украли месяц назад из ювелирного магазина?
Да о чем это вы?
Придуриваться бесполезно.
Это ведь вы убили Нагакуру Эйдзи-сана, обыграв это как самоубийство,
и организовали ограбление.
Эйдзи-сан...
Кажется, у него было много долгов.
Таким образом, вы заставили его подстраховывать вас или что-то в таком духе...
Но именно вы украли драгоценности и убили охранника, да?
Знать не знаю...
Никак не возьму в толк, о чем вы болтаете.
И вот, сбежав от полиции,
вы по совету Эйдзи-сана спрятали драгоценности в этом доме в деревне Онидзава.
Не ожидая, что совсем скоро перевезут весь дом.
Затем, свалив всю вину на Эйдзи-сана, вы убили его и обставили все как самоубийство.
А потом вернулись в деревню под видом туриста.
С намерением вернуть спрятанные драгоценности!
То, что вы держите в левой руке, - и есть те самые драгоценности!
Той ночью, когда Нагакура-сан делал свой обход...
Вас обнаружили, но вы сбежали через окно.
Вы не пробирались извне.
Вы были там с самого начала.
К несчастью, Нагакура-сан увидел вас во время обхода.
И когда он поспешно бросился к своему дому...
Именно поэтому порядок патрулирования Нагакуры-сана был странным.
Я простой старик и обычный турист.
А их я нашел случайно...
Мы уже знаем, что вы не обычный старик и тем более не турист.
Потому что обратили внимание на кожу вокруг вашего правого глаза.
Там следы от лупы.
Оценщик ювелирных изделий, который был взят в заложники и которого до сих пор не нашли,
Сакаки-сан, это ведь вы?
Это верно.
Но когда преступник покончил с собой, я испугался и подался в бега.
Сегодня я, наконец, собрался с мужеством и решил вернуть драгоценности.
Что вы на это скажете, малыши?
Значит, вы признаете, что это вы вчера искали драгоценности на третьем этаже дома Нагакуры-сана?
Ну, это как посмотреть...
А что насчет побега из окна и нападения на Нагакуру-сана?
А, точно! Я вчера напился сакэ и спал как сурок.
Так что это точно не я.
Ну если так, то где и как вы касались лакового дерева?
Когда вы пили сакэ ни у вас, ни у Нагакуры-сана не было ожога на руке.
Если мы опросим людей, которые ели с вами, то это точно узнаем.
Это будет лучшим доказательством, что вы были в одном и том же месте в одно и то же время.
Нагакура-сан!
Вызовите скорую!
Это единственное место в деревне, где растут лаковые деревья.
Ошибки быть не может.
Вы....
Кто вы, черт побери, такие?
Эдогава Конан, детектив.
А мы Молодые Детективы!
Не связывайтесь со мной! С дороги!
Вам меня не поймать!
Верни его...
Верни Эйдзи!
Верни его!
Не подходи... Убирайся!
Отлично, сейчас!
Ой, ой, ой...
Хорошая работа, Аюми-тян!
Ты прямо вжилась в роль!
Достойно Золотой пальмовой ветви!
В роль?
Я просто стояла здесь молча.
Но тогда...
Только что...
Это туман, просто туман!
Смотрите внимательней!
Туман?
Брокенский призрак, правильно?
Брокенский призрак - тень наблюдателя на поверхности облаков (тумана) в направлении, противоположном Солнцу. Эта тень может казаться очень большой и иногда окружена цветными кольцами.
Это явление часто можно наблюдать с самолетов и с горных вершин.
В самом деле?
Значит, тогда было то же самое?
Верно!
В этом мире нет ничего, что нельзя было объяснить дедукцией и логикой!
До того как встретиться глазами, сердце попыталось всё решить.
Знала же, что не увидеть, как полуденную Луну.
С самого начала не нужно знать этого.
Ни в одиночестве, ни в счастливые дни.
Встречаясь с тобой, я словно погружаюсь в море глубокое!
Ты - свет. Я чувствую, как купаюсь в твоем дыхании.
Давай отправимся на поиски вдвоем?
Вновь поднимается в высь зашедшее Солнце,
Кружась среди звёзд.
Смотри, как, дрожа в воде, плывёт Луна.
Мори-сан!
Спасибо за ваш вчерашний телефонный звонок!
Телефонный звонок?
Благодаря ему, мы смогли предотвратить его побег...
Как и ожидалось от Мори-сана!
Ваш покорный слуга, Масино Тамакити.
Мое восхищение!
Восхищение?
В самом деле?
Ну конечно!
Конечно, так и было!
Пусть ненадолго, я бы хотела встретиться с тобой...
Даже если ты призрак...
Мами-тян.
Аюми-тян, быстрее!
Мы уходим!
Я иду!
Подождите меня!
Два дома, поменявшихся местами, вернулись на прежние места.
Нагакура-сан, излечившись от своей травмы,
понял, что призрак подруги его сына помог раскрыть тайну его смерти.
Разумеется,
как детектив, который полагается исключительно на дедукцию и логику, я не поверил в это.
Затем, два месяца спустя, Онидзава была официально включена в Список объектов Всемирного наследия.