Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Под нашим офисом находится кафе "Пуаро".
Забытый мобильный телефон - причина нового дела.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Кими га тоцудзэн инаку нару юмэ во
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Саикин ёку миру но ё то
Уцумуку ватаси ни нани мо ивадзу ни
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
POKETTO но нака дэ цуёку тэ во нигирисимэта кими
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Иро во кисои аи саку хана но ёуни
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Моноугэна амэ ни саэ мо
Даже оставшись под дождем,
Ёри соно сугата га кaгaяку ёу ни
их красота не пропадает, и сияют они.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Има ва мада футари oтaгaи хасири цудзукэёу нэ
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
Кими то адзаяка на иро ни нару соно токи мадэ
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Аэнаи хиби га итосиса во маситэ ёку ё
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Соситэ ицу но хи ни ка
Будет лишь сильнее она.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Нигэ мити во фуясэба ёкэи мэиро ни HAMARU ё нэ
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Татоэ хёусики но наи мити га цудзуита тоситэ мо
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Синдзи ау кимоти во мити сирубэ ни ёку ё
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Ясасии ано басё мадэ
в то место, где всё будет хорошо.
"Детективное агентство Мори"
Меня зовут Мори Когоро.
Мое призвание - борьба с преступностью, тьмой нашего общества.
Конан-кун,
а не позавтракать ли нам?
"Конан-кун"?..
Кафе Пуаро
Добро пожаловать!
Нам два утренних.
Помимо ежедневных дел по поиску людей,
временами мне приходится иметь дело с кровавыми убийствами.
Каждый день заголовки газет пестрят сообщениями о всевозможных преступлениях.
Месть, деньги, одержимая любовь. Мотив в каждом случае свой.
Черт, этот мир отвратителен.
Устав от своих обязанностей борца с преступностью, я частенько захожу сюда.
Спасибо за ожидание!
Верно.
Эта чашка, полная горячего кофе, ненадолго снимает груз с моего усталого сердца.
Горячо! Горячо!
Да что это с ним сегодня творится?..
ЗАБЫТЫЙ МОБИЛЬНЫЙ ТЕЛЕФОН
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Надо же!
Редко же вас здесь с утра увидишь.
Может, у вас здесь встреча с клиентом?
Нет.
Ран вчера в составе клуба карате отправилась на спортивные сборы.
Так что у нас тут слегка запоздалый завтрак.
К тому же сегодня воскресенье.
Временами хочется устроить себе перерыв в череде расследований и просто отдохнуть в тишине.
Уважаемые граждане! Доброе утро!
Байсё! Меня зовут Байсё Сюхэй!
Ради вас я приложу максимум усилий и буду работать со всей душой!
Проголосуйте за меня, Байсё Сюхэя, и мы вместе сделаем этот город уютным и спокойным!
По работе?
Слушаю вас, это детективное агентство Мори...
Ну же, Хироси-кун...
Уже 8:30!
Если не встанешь, я ра-а-астроюсь!
Разбужу-ка я тебя поцелуем.
Кто тут задремал, так это ты!!
Внимательно набирай номер!
Черт... черт...
Извините, но... может...
вам сейчас заняться нечем?
В точку.
На этой неделе не было ни одного клиента.
Знаете...
Но просить о таком великого детектива...
Адзуса-тян, тебя что-то беспокоит?
Дело в том, что два дня назад...
в нашем кафе оставили странную вещь.
Вот я и хотела попросить вас найти ее владельца.
Значит, поиски человека?
И что это за странная вещь?
Вот она.
Мобильный телефон?
Самый обыкновенный телефон.
Ну, у него причудливый корпус, но ничего необычного в нем нет.
Мне кажется, если бы человек, который забыл его, действительно его искал, он бы уже позвонил.
На него звонили.
Три раза.
Три раза?
Да.
Когда я взяла трубку, тот человек сначала сказал так:
"Ой, простите, я ошибся номером".
"Ошибся"?
А во второй раз?
На второй раз сказали следующее:
"Хм, странно, звука ж вроде не было?"
Как будто рядом с ним был кто-то еще.
Я хотела ответить, но звонок опять сбросили.
А, скорее всего, они искали телефон по звонку.
Но они были в другом месте, не услышали звонка и поэтому подумали, что ошиблись номером.
Но мне кажется, что звонил вовсе не владелец телефона.
Почему?
Ведь в третий раз
он внезапно сменил тон голоса...
Эй, ты его баба, да?
Передай ему трубку!
Он стал кричать: "Прикончу!"
"Прикончу"?
И что дальше?
Адзуса-нээтян,
что ты сказала ему?
Ну, я...
Ты ведь объяснила ему ситуацию?
Мне стало страшно...
И я его выключила!
Ясно...
Дайте посмотреть мобильный телефон.
На следующий день я рассказала об этом шефу, и он разозлился.
С того момента я всегда держала телефон включенным, но на него никто не звонил.
Я так и знал! Нет ничего странного в том, что на него никто не звонит.
Почему?
Потому что этот телефон не подключен к сети.
Смотри, даже если решишь позвонить, звучит "занято".
И правда.
Вот как!
Хозяин этого мобильного телефона не платил деньги за связь, и с ним разорвали контракт!
А значит, тот возмущенный мужчина был кредитором!
Он был уверен, что хозяин телефона - одинокий мужчина, но когда позвонил, ответила женщина...
Он подумал, что ошибся, и бросил трубку.
Затем он перепроверил номер и позвонил во второй раз.
А на третий раз он уже был в ярости.
Тогда...
Что насчет второго звонка, когда сказали: "Хм, странно, звука ж вроде не было?"
Наверное, тот кредитор стоял перед дверью квартиры хозяина телефона, когда звонил.
И ему показалось странным, что из комнаты не доносится ни звука.
Скажите,
а вы помните, каким был посетитель, который забыл этот телефон?
Да.
Он пришел в кафе во второй половине дня.
На нем были очки, он был толстоват, а волосы были зачесаны в одну сторону.
Во время обеда он постоянно тыкал в кнопки своего необычного телефона, поэтому я его хорошо запомнила.
В первый раз телефон позвонил примерно через час, как он ушел.
Во второй раз позвонили почти сразу после первого.
А в третий раз позвонили где-то через полчаса после первого...
Номер звонившего скрыт; кроме его звонков в памяти не сохранилось ни одного входящего или исходящего звонка.
В памяти телефона осталось много имен и номеров!
Так почему бы не попробовать позвонить на один из них?
Я пробовала, но, похоже, все они не настоящие.
Да и имена какие-то странные...
Катакана - одна из двух графических форм японской слоговой азбуки — каны. Современное использование сводится преимущественно к записи слов неяпонского происхождения.
Действительно, необычно, что только имена записаны катаканой.
А что касается номеров...
1027?
Понятно, это и правда странно.
Ведь десятизначных номеров, которые начинаются с единицы, не существует.
Что это за черная точка после имени?
После некоторых имен она стоит, а после некоторых - нет.
И правда!
То есть, то нет -  в разнобой.
Неужели, все эти номера образуют какой-то шифр?
А!!! Как же раздражает!
Черт!
Скажите,
а где лежал этот телефон?
Сейчас...
Там.
Прямо под диваном, на котором вы сидите, Мори-сан.
Наверно, когда он хотел положить телефон в карман,
телефон случайно упал на пол.
И мужчина, не заметив, пнул его прямо туда.
Когда я услышала первый звонок из тех, о которых говорила, то сразу же нашла телефон.
Благодаря торчащей из него антенне.
А телефон в тот момент, случайно не был закрыт, вот так?
Да, поэтому я и думаю, что он обронил его, когда клал в карман.
Тогда разве это не странно?
Что?
Ведь когда закрываешь телефон, чтобы положить его в карман, обычно ведь и антенну убираешь?
Точно!
Если ее не убрать, она же и сломаться может!
Если он этого не сделал, то он тот еще растяпа.
Или же он специально спрятал его здесь так, чтобы его кто-нибудь нашел.
Ну или еще что-нибудь.
Да, дядя?
Да, я как раз об этом подумал.
Но если так и было, зачем ему это делать?
Вы все-таки не можете понять, кто его владелец?
Ну, владельца-то как раз найти легко.
Как?
Адзуса-тян...
На каждом телефоне сзади есть наклейка с серийным номером.
Благодаря этому номеру, связавшись с компанией-производителем,
мы найдем магазин, где его продали!
Если мы объясним ситуацию в магазине, то узнаем имя клиента, который купил его.
Потрясающе!
Снимаем заднюю панель мобильного телефона,
вытаскиваем аккумулятор...
Пусто!
Наклейку...
Содрали!..
А... почему?..
Не могли бы вы поподробнее рассказать нам о посетителе, который оставил телефон?
Поподробнее...
Любую мелкую деталь, бессмысленную на первый взгляд, что угодно подойдет!
Посмотрим...
Кстати...
Тот посетитель...
Заказал якисобу, карбонару, фруктовое парфе, томатный сок и салат "Цезарь"...
Якисоба - жареная лапша в соусе, карбонара - спагетти с мелкими кусочками гуанчиале, смешанные с соусом из яиц, сыра пармезан и пекорино романо, соли и свежемолотого черного перца.
В чеке вышло ровно 3000 йен!
"3000 йен"?..
Если бы он не выбрал бы именно те блюда...
Не вышло бы ровно 3000 йен!
Я даже немного восхищена!
Конан-кун, ты же сам сказал, что подойдет что угодно...
Но заказать пять блюд на обед, вот это обжора.
Ага!
Он вроде как со своей работы к нам зашел, и я еще подумала: "ничего себе аппетит".
С работы?
Дело в том, что в конце он потребовал чек.
Чек?!
То есть, он расписался?
Ну да. "Сёгун".
Ну еще бы.
Спасибо большое.
Я надеюсь на ваш голос.
Отныне и впредь я буду стараться ради всеобщего блага.
Но...
Если он ел один и попросил чек, то вероятность того, что это был простой работник, становится минимальной.
Тогда кто же он?
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура:  powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
QC: Natan
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Можно предположить, что он приехал сюда в командировку, или же он владелец собственного бизнеса.
Возможно, он из тех людей, у которых привычка просить чеки.
Тогда...
Он или репортер или детектив.
Полицейские тоже часто просят их.
Значит, дорожные инспекторы тоже берут чеки после еды?
Нет-нет...
Добро пожа...
Это касается только детективов полиции.
Извините за вторжение.
Спасибо за вашу работу.
При сборе информации, слежке или во время расследования под прикрытием,
детективы собирают чеки за питание и транспорт, чтобы отчитаться о вынужденных расходах.
Офицеры вроде нас оплачивают обед из своего кармана.
Вы же...
Та девушка, которая часто вместе с Такаги...
Юми-сан, почему вы здесь?
Разумеется, чтобы потребовать с великого детектива оплату просроченного штрафа за неправильную парковку.
На самом деле я собирался уплатить сегодня...
Сегодня воскресенье!
Ладно, я шучу.
Мы идем по следу одного человека.
Но зацепка только одна.
3...
3000 йен!
Это случайно не толстяк в очках с волосами, зачесанными на одну сторону?
Он...
Вы знаете, где он сейчас?
Ну, так-то да...
Какое облегчение!
Наконец-то, я смогу вернуть этот телефон!
Вернуть?
Тот мужчина забыл здесь этот мобильный телефон,
было несколько странных звонков, так много проблем из-за них было!
Но вернуть не получится.
Позавчера он погиб.
"Погиб"?..
Кошмар...
Неужели его убили?
Вовсе нет.
Улицы в Японии не имеют названий.
Его сбил фургон на перекрестке 3-ей улицы.
ДТП?
А, вспомнил...
Про него говорили в новостях.
Оно произошло позавчера, около 14 часов.
Его тут же доставили в больницу, но было уже поздно.
Он скончался той же ночью.
Его личность не удалось установить, поэтому мы сейчас и пытаемся выяснить.
Погодите-ка...
Неужто водитель скрылся с места происшествия?
Вовсе нет.
Водитель фургона, виновный в аварии, не пытался скрыться с места происшествия.
Да и пьян он не был.
Согласно показаниям свидетелей, пострадавший внезапно выбежал с тротуара на проезжую часть.
Выходит, вероятность того, что это убийство, нулевая...
Неужели... это самоубийство?
Вероятность этого тоже мала.
Перед тем, как его сбили, он спрашивал дорогу в магазине около места происшествия.
Он в спешке вбежал туда и спросил: "Вы знаете, где кафе Пуаро?"
Человеку, решившему покончить жизнь самоубийством,
нет нужды узнавать о месте, которое находится в двух километрах.
И правда...
Но теперь-то я поняла, почему он в спешке выбежал на дорогу.
Значит, он спешил забрать забытый в этом кафе телефон и был сбит фургоном...
Нет, не так.
Мертвые  молчат.
Мы вернулись к тому, с чего начали.
Он захлопнул крышку того телефона, вытянул антенну и оставил его здесь.
Будто специально для того, чтобы его нашли,
когда раздастся звонок.
К тому же эти непонятные имена и номера в памяти телефона.
Что они означают?
Чего он хотел этим добиться?
Но прошло уже два дня.
Вы, мягко говоря, задержались, добираясь сюда.
Ничего не поделаешь!
У пострадавшего не было ничего, удостоверяющего личность.
Кстати...
Вместо этого он носил с собой кучу чеков.
А он, оказывается, регулярно их брал.
Хайдо, Бизен, Кэмбаси?..
Да он весь столичный район обошел.
Да.
Проверка мест, где эти чеки были выданы, заняла целый день.
И наконец мы здесь.
Но несмотря на то, что находились люди, которые его запомнили, никто не знал, кто он и откуда.
В таком случае есть основания предполагать, что он сбегал от кредиторов.
Кредиторов?
Да.
Которые, видимо, и звонили на оставленный телефон.
"Передай ему трубку, а то прикончу!" - сказал грубый мужской голос.
Это правда?
Да.
Спустя час после того, как ушел тот посетитель, звонили три раза.
В общем, я советую вам поспрашивать кредиторов.
Если они выдали ему кредит, то точно узнали у него имя и адрес.
А? Чего тебе?
Мы и без этого сможем все узнать.
Ведь тот страшный человек, который звонил, знает номер этого телефона.
Если бы я был тем страшным человеком, то поняв, что телефон выключен,
я бы пошел в телефонную компанию и по этому номеру узнал, как зовут владельца телефона и где он живет.
И что с того?
Ну так если мы позвоним в телефонную компанию, то узнаем, звонил им страшный человек или нет.
Дурак!
Он же не из полиции!
Телефонная компания не выдает обычным людям имена и адреса своих клиентов!
Ты понял, Конан-кун?
Но многие люди звонят им не подумав.
Я тоже как-то раз заблудилась по дороге в гости к подруге.
Позвонила подруге на мобильный, но он был разряжен.
Не подумав, я позвонила в телефонную компанию и спросила адрес:
"Не могли бы вы вычислить адрес моей подруги по ее номеру?" - спросила я.
Вот-вот.
И что, такое часто случается?
И что потом?
Ты выяснила?
Все же они мне ничего не сказали.
Я узнала адрес по имени у полицейских.
Но, наверно, если этот грубый человек спешил в поисках владельца телефона,
то он мог попытаться позвонить в телефонную компанию.
Нумата-сан, выясните, пожалуйста, номера телефонных компаний.
Хорошо.
Так или иначе, надо связаться с ними и спросить, были ли подобные звонки.
Удобно, если ты из полиции, можешь спрашивать что угодно.
Ну да. Хотя это может занять некоторое время.
А если мы узнаем его номер, то непременно узнаем и адрес, и имя.
Да.
Если бы я заполучил тот номер, то смог бы добраться до него...
До логова, в котором скрывается босс их организации.
Да, позавчера.
Да.
Да, это так.
Да... да... поняла.
Очень надеюсь на вас.
Ну что?
Пока не узнала.
Надо подождать, пока они перезвонят.
Позвоню пока другим.
Адзуса-тян, подлей, пожалуйста, кофе на первом столике.
Хорошо.
Спасибо вам за все.
Да что вы!
Учитесь усердно!
Хорошо!
Да, адреса, полные имена или телефоны, в общем, были ли звонки с запросом личных данных?
Я налью еще?
Да, спасибо.
Хорошо...
Да, начиная с позавчерашнего дня.
Да... да...
Вот, за счет заведения.
Спасибо!
Я оставлю здесь, хорошо?
Извините, спасибо большое!
Вот.
Конан-кун, тебе апельсиновый сок.
Спасибо, Адзуса-нээтян!
Прости, сегодня наконец-то воскресенье, а вас втянули во что-то непонятное.
Послушай-ка...
А можешь показать еще разок тот забытый мобильник.
Хорошо.
Держи.
Спасибо.
Ну и странный он.
Зацепки, оставленные в телефоне...
Загадочные десятизначные номера, начинающиеся с единицы...
И таинственные черные точки рядом с именами.
Какой же в них заложен смысл?
Спасибо за ваш выбор!
Байсё Сюхэй!
Отныне и впредь я буду стараться ради вас и этого города!
Спасибо, спасибо!
Да?
Слушаю вас.
Да.
Да!
Да... да!
Они смогли заполучить?
Зацепку насчет того человека...
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.