Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Если изучить память мобильного телефона,
можно обнаружить неожиданное дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Кими га тоцудзэн инаку нару юмэ во
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Саикин ёку миру но ё то
Уцумуку ватаси ни нани мо ивадзу ни
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
POKETTO но нака дэ цуёку тэ во нигирисимэта кими
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Иро во кисои аи саку хана но ёуни
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Моноугэна амэ ни саэ мо
Даже оставшись под дождем,
Ёри соно сугата га кaгaяку ёу ни
их красота не пропадает, и сияют они.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Има ва мада футари oтaгaи хасири цудзукэёу нэ
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
Кими то адзаяка на иро ни нару соно токи мадэ
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Аэнаи хиби га итосиса во маситэ ёку ё
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Соситэ ицу но хи ни ка
Будет лишь сильнее она.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Нигэ мити во фуясэба ёкэи мэиро ни HAMARU ё нэ
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Татоэ хёусики но наи мити га цудзуита тоситэ мо
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Синдзи ау кимоти во мити сирубэ ни ёку ё
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Ясасии ано басё мадэ
в то место, где всё будет хорошо.
ЗАБЫТЫЙ МОБИЛЬНЫЙ ТЕЛЕФОН
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Спасибо вам!
Да...
Вот как...
Да.
Понятно.
Да, спасибо.
И что?
Звонили! Целых три раза! С позавчерашнего дня по вчерашний.
Т-три звонка?..
И что спрашивали?
Первый звонивший хотел попасть на собеседование,
но забыл дома бумажку, на которой записал адрес.
Если в компании узнали бы об этом, то ему бы могли отказать.
И он попросил, чтобы ему подсказали адрес.
Второй звонок был от родителей, которым позвонила сбежавшая дочь.
"Не могли бы вы сказать местонахождение телефона, с которого звонили?" - спросили они.
Третий человек звонил насчет своего попутчика в поезде, с которым у него завязался разговор.
По ошибке он случайно прихватил его телефон.
"Хочу отдать ему телефон напрямую и извиниться заодно", - сказал...
И просил узнать для него имя и адрес.
Это он!
Только он упомянул мобильный телефон!
Так и есть...
К тому же только он просил узнать домашний номер.
И про какой номер он спрашивал?
Они ему сразу отказали, поэтому номер не записали.
Кроме того, все трое звонили не из дома,
а с чужих номеров, поэтому непонятно, кто они и откуда.
С чужих номеров?
Да.
Первый звонил позавчера вечером с платформы станции Бэйка.
Второй вчера днем из спортивного магазина "Аполло".
Третий звонил вчера вечером из ресторана "Коломбо".
Но, к сожалению, они не помнят, в каком порядке были звонки, и поэтому не знают, кто откуда звонил.
А, кстати.
Похоже, тот из них, кто спрашивал про номер мобильника, внезапно сам бросил трубку.
Внезапно?
Да, они сказали, что в тот момент на другом конце провода послышался какой-то звук.
Достаточно громкий,
чтобы заглушить разговор.
Но он длился короткий миг, поэтому они не поняли, что это за звук.
Видимо, нам не остается ничего, кроме как позвонить в те места.
Туда, откуда звонили те трое.
Мне удалось сдать экзамены в университет!
Ух ты, как здорово!
С вашей помощью.
Наконец, можете вздохнуть с облегчением.
Вот, ваша сдача.
Сначала первое место...
Да.
Что?
Таксофон на платформе?
Позавчера вечером, говорите?..
Но его очень многие использовали.
Ну да. Этого и следовало ожидать.
Эй, может быть, они про него?
Человек, который некоторое время метался перед телефоном, звонить или нет.
А, да, кстати, был кое-кто.
Человек в дорогом на вид пальто и с мрачным лицом.
В последнее время он часто приходит на станцию.
Когда он разговаривал по телефону, не мог внезапно раздаться громкий звук?
Громкий звук?
Да.
Такое здесь постоянно!
Что?
Это же станция.
Слушайте.
На вторую платформу прибывает поезд до станции Кэмбаси.
Пожалуйста, не заходите за ограничительную линию около края платформы.
Ясно!
Объявления на станции.
Алло?
Они действительно довольно громкие.
Вы слышали?
Это и есть тот громкий звук.
Спасибо!
Теперь все понятно.
Лучше скажите, есть еще какие-нибудь детали касательно того мрачного человека?
Возможно, вы сможете встретить его тут сегодня вечером.
Ведь в последнее время он часто бывает на станции.
Тогда, если заметите его, позвоните нам, пожалуйста.
Да, хорошо.
Спасибо за содействие.
Был такой.
Вчера около полудня приходил мужчина с короткой стрижкой, чтобы одолжить телефон.
У него вроде села батарея на мобильнике и мелочи тоже не было...
Поэтому он пришел одолжить телефон в магазине.
Что? Громкий звук?
Да.
Звук, из-за которого он мог сбросить звонок.
Был ли он в тот момент?
А, это, скорее всего, шум строительных работ.
Их проводят уже неделю около банка через дорогу.
Слушайте, опять началось.
После полудня здесь время от времени такое бывает.
Звук со стройки?..
Вчера вечером?
Это, наверно, был мой постоянный посетитель.
Молчаливый клиент, который постоянно носит тонкие солнцезащитные очки.
Он забыл мобильный телефон, и чтобы он мог позвонить с автомата,
я разменял ему мелочь, поэтому хорошо помню.
Громкий звук?
Да.
Не было ли звука, который мог бы прервать разговор по телефону?
Даже не знаю, эта улица спокойная, и это ее достоинство...
Уважаемые граждане, добрый день!
Отдайте свой голос за меня, Байсё Сюхэя.
Мы сделаем этот город уютным и спокойным!
Слышали?
И так каждый день, днем и вечером!
Похоже, мы входим в маршрут этой агитационной машины.
Агитационная машина...
Когда в следующий раз придет тот постоянный посетитель?
Он приходит каждый день.
Если он придет, я свяжусь с вами отсюда.
Спасибо.
Жду звонка.
Но все они кажутся подозрительными.
Во всех трех звонках условия полностью совпадают.
Это!..
Ай-яй-яй!
Что это?
Этот мобильный телефон такой странный!
Дядя, посмотри!
Вот.
Пацан...
Только не говори, что ты сломал его?
Да нет же!
У телефонных номеров, которые записаны в памяти этого телефона, первые четыре цифры почти совпадают.
1028...
1025...
Действительно...
Цифры везде схожи.
Может быть, все эти люди - соседи?
Балда...
Я же говорил тебе, что не существует десятизначных номеров, которые начинаются с единицы.
Скорее всего, владелец этого телефона, тот толстяк, таким способом
последовательно нумеровал людей, которых встречал где-нибудь на работе.
А какое из этих чисел самое маленькое?
Вот это.
Больше тысячи? Многовато...
Да...
Вероятно, он коммивояжер и просто присваивал номера своим клиентам.
Тогда, что значат последние числа?
К тому же эти черные точки...
У некоторых они есть, а у некоторых - нет.
Возможно, точкой он отмечал клиентов, сделка с которыми еще не совершена.
Числа в конце номера, вроде 150 или 600, это, наверное, количество проданного товара, или же...
Но если это так, разве это не странно?
Ведь нет людей, у которых первые 4 цифры младше 1022.
Но смотрите, есть два человека, у которых написано 1031.
Один...
Второй...
Точно.
И это...
Есть человек с 1101, но почему нет людей с номерами от 1032 до 1100?
Если он последовательно давал номера,
то зачем он резко перепрыгнул с 1031 на 1101?
Послушайте, может быть, это...
Даты из календаря?
Календаря?
1031 - это 31 октября.
А 1101 - это 1 октября.
Понятно!
Если так подумать, то это подходит!
Погодите...
Если эти числа показывают время с конца октября по начало ноября прошлого года...
То это период выборов в парламент.
Ага!
Кроме того...
В то время проводился чемпионат районной лиги по бейсболу
и проходила подготовка к Осеннему фестивалю, была очень напряженная пора.
Ладно, значит, этот мужчина точно не из этого района.
Эй, я не это имел в виду.
Спасибо.
Не за что.
Если первые четыре цифры - это дата...
То, возможно, следующие цифры - это время прихода в квартиру.
150 - это 1:50, а 600 - это ровно 6 часов.
Тогда, почему фамилии записаны с помощью кандзи, а имена катаканой?
Когда заходишь в квартиру, фамилию можно прочитать на табличке рядом с дверью,
а имена он мог услышать только во время разговора.
Может, это был рассерженный из-за неудачной покупки клиент?
Вы о ком?
Ну, я про того человека, который звонил со скрытого номера и требовал позвать владельца телефона.
Он еще после этого звонил в телефонную компанию и просил назвать имя и адрес.
Тот сердитый мужчина.
Если мы хотя бы сможем понять, кто это и где он, то спросим у него номер этого телефона
и узнаем личность толстяка.
Черт,  если бы он не умер, то не пришлось бы так напрягаться!
Скажи,
думаешь, правда так и было?
Все-таки оно странное,
место, где был оставлен мобильник.
Он был под диваном с вытянутой антенной и захлопнутой крышкой.
Это действительно странно.
Он как будто хотел сказать:
"Найдите телефон по сигналу звонка".
Кстати о сигнале, во время второго звонка тот сердитый человек сказал...
"Звука ж вроде не было?"
Может быть, толстяк и сердитый человек...
Договорились таким способом тайно передать мобильный телефон?
Глупость...
Тогда почему толстяк не позвал сердитого человека в это кафе?
Если первым по сигналу телефон найдет работник кафе, никакой "тайны" не получится.
Да, ты совершенно прав!
А то!
Незачем возвращаться за вещью, которую собирался втайне передать.
Не мог же он перепутать место.
"Перепутать"?
Я вот часто путаюсь...
Кстати, перед аварией полный человек в магазине...
Понятно.
Он спрашивал дорогу.
Если он плохо ориентируется в этом районе, то вполне мог перепутать!
Выходит, наиболее подозрителен...
Аполло!
Если он и перепутал, то со спортивным магазином, название которого похоже на наше.
Понятно!
Но, Адзуса-тян,
как бы ни были похожи названия, спутать магазин спорттоваров с кафе...
Это верно.
Адзуса-нээтян!
Почему это кафе назвали "Пуаро"?
Ты, наверно, знаешь Эркюля Пуаро из детективов?
Шеф очень любит его, отсюда и название.
Конан-кун, ты же знаешь Пуаро?
Немножко пухлый дядя.
Я видел его по телевизору.
Он часто говорит: "Знаете, моя жена..."
Такой детектив в мятом пальто.
Нет, это не он!
Это не Пуаро, это Колом... бо!
Неужели он перепутал, так как они оба главные персонажи детективов?
К тому же "Коломбо" находится в пятом районе, как и мы.
Если тот пухлый посетитель запомнил только, что это заведение находится в пятом районе Бэйки и названо в честь героя детектива,
то вполне мог перепутать.
Я пошла.
Куда?
Это же очевидно.
В еще одно заведение с именем великого детектива.
Подождите!
Эй! Я тоже иду!
Я с вами.
Личность того толстяка
уже на поверхности!
Перевод, тайминг:  ImChase
Редактура: powerwar, korrah
Оформление:  powerwar
QC: Natan
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Посетитель в солнцезащитных очках, который разговаривал по телефону, пока не пришел.
Да?
Тогда... вы позволите нам подождать здесь?
Хорошо.
А у тебя не будет проблем, Адзуса-тян?
У тебя же работа.
Ничего страшного, ведь шеф на месте...
Но лучше бы вернуться до вечера, когда будет много клиентов.
К тому же мне так любопытно, что не до работы.
Дяденька...
Тот посетитель спрашивал вас о чем-нибудь?
Когда он приходил сюда в прошлый раз, он спросил у меня:
"Не находили ли вы мобильного телефона?"
Все, как я думал.
Так или иначе, похоже, мы не ошиблись.
Да.
А вот и он.
Добро пожаловать!
Это тот посетитель.
Скажите, он что-то натворил?
Да так...
Я пойду и поговорю с ним.
Если я услышу голос, то сразу пойму, он ли звонил.
Нет, сперва я.
В таких делах мужчины должны идти первыми.
А, что?
Что случилось, детектив?
Разве вы не собирались поговорить с ним?
Прежде чем говорить с тем мужчиной...
Выслушайте мои рассуждения.
Начнем с непонятных имен, записанных катаканой в мобильном телефоне.
Они замаскированы под имена, но на самом деле это сокращенные названия некоторых компаний.
Компаний?
Дайте на секунду телефон.
Что это значит?..
Среди записанных в памяти фамилий есть некоторые весьма необычные.
Может быть, вы про Кэмбаси Сё-сана и Дайтома Тё-сана?
Да, пожалуй.
Я слышала подобные названия мест...
Но чтобы людей с такими фамилиями - никогда...
Именно.
Очевидно, это названия компаний,
сформированных в одноименных местах.
К примеру, "Кэмбаси Сё" - это центр шоппинга Кэмбаси.
А "Даитома Тё" - это соседское товарищество Даитома.
Действительно, если так подумать, то кое-что становится понятным.
"Айда Кэн" - это учреждение Айда.
"Исидзава Сэисаку" - это завод Исидзава.
А теперь, насчет 10-значных номеров, записанных вместе с именами.
Первые четыре цифры - дата.
Следующие числа - это деньги.
Черные точки означают активный баланс.
То есть, это прибыль.
А там, где точки нет - наоборот, пассивный.
Если принять во внимание, что эти даты концентрируются в период прошлогодних выборов...
Ответ один!
Не может быть...
Теневая бухгалтерия предвыборной компании?
Именно так.
Я понятия не имею, как тот толстяк получил эти записи,
но нет сомнений, что он занимался шантажом.
Он скопировал сведения в этот телефон,
чтобы передать его второй стороне и убедить их, что он действительно владеет этой информацией.
Значит, тот мужчина...
Вероятно, он нанят тем, кто разъезжает на агитационном автомобиле по округе.
Членом парламента по фамилии Байсё.
Чтобы вернуть секретные сведения.
Когда он звонил в телефонную компанию, то внезапно бросил трубку,
так как услышал рупор агитационной машины Байсё.
Поскольку он ищет того, кто украл секретные записи,
он решил, что будет плохо, если узнают, что он связан с Байсё.
И мгновенно бросил трубку.
Кстати, выбрал этот ресторан для передачи
мужчина в солнцезащитных очках, постоянный здешний посетитель.
Телефон должен был зазвонить здесь, а он бы без лишнего шума забрал его.
Но толстяк перепутал место встречи.
Но почему он не позвонил в наше кафе, когда обнаружил, что ошибся?
Вероятно, он заметил это...
Уже после назначенного времени, когда должен был звонить телефон.
Все задумывалось так, чтобы хозяин этого магазина нашел мобильник,
а мужчина в солнцезащитных очках забрал его, сказав, что забыл его здесь.
Несмотря на то, что телефон оказался в другом месте,
он все равно мог забрать мобильник в "Пуаро", позвонив на него.
Если бы толстяк позвонил на мобильник, его голос мог бы услышать мужчина в солнцезащитных очках.
Скорее всего, толстяк передавал всю информацию насчет сделки по факсу или электронной почте.
Он не показывал ни лица ни голоса, чтобы не оставить никаких зацепок о своей личности.
Для этой же цели он отменил контракт с телефонной компанией и содрал наклейку с серийным номером.
Получается, он так торопился вернуться в "Пуаро"...
...чтобы проверить, попал ли мобильник к человеку в солнцезащитных очках или нет.
Если бы телефон отнесли в полицию, чтобы поисками владельца занялись они, все его усилия пошли бы прахом.
Но при таких обстоятельствах,
что бы мы ни спрашивали у того мужчины, вряд ли он нам что-нибудь расскажет.
Все порядке, есть выход.
Верно, Конан?
Да.
Пошли, Адзуса-нээтян.
Скорее.
Конан-кун?
Скажи, сестренка, а кто, по-твоему, оставил этот мобильный телефон?
Если владельца нет, можно я его заберу?
Я первый раз вижу мобильный с таким странным дизайном.
Ай-яй-яй.
Здесь так много странных имен и циферок.
Конан-кун!..
Эй, пацан.
То есть, парень...
На самом деле это мой телефон...
Что? Правда?
Тогда докажите.
Доказать?
Да.
Если это ваш телефон, то вы наверняка знаете его номер.
Я сам позвоню и проверю, идет ли звонок.
Скажете номер?
Просто быстро и тихо отдай мне его.
Девушка-полицейский.
Может быть, мне отдать его ей...
Подожди!
Я п-понял...
Сейчас скажу номер.
Так мы заполучили номер толстяка.
По этому номеру в полиции определили адрес его квартиры.
Похоже, этот толстяк был репортером.
Обнаружились тонны чеков и копии секретных сведений.
В них четко были написаны и имена, и даты, и суммы денег.
Доказательств было предостаточно.
Те, кто во время предвыборной компании Байсё давали взятки,
и те, которые их брали, были по очереди арестованы.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Пуаро
Добро пожаловать!
Я Мори Когоро.
Еще чашку кофе.
Я безвестный детектив, борющийся с преступностью, тьмой нашего общества.
Нет... стоит поправиться.
Мори Когоро,
великий детектив.
Добро пожаловать.
Правда, спасибо вам за вчерашнее.
Если что-то снова случится, посоветуйся со мной.
Хорошо!
Да.
Нет дел, которые я не смог бы распутать.
Например, вот тот студент.
Он успешно поступил в университет.
У него нет необходимости постоянно возвращаться сюда и усердно заниматься.
Его однозначно посетила иная страсть.
Преступление!
Слушаю, это великий детектив...
Алло, папа?
Это я.
Чего тебе?
Я сегодня задержусь в клубе, сходишь за покупками?
Я не возражаю.
Так, картошку...
Картошку.
Морковь, лук, свинину, яблоки.
Быть может, сегодня вечером будет карри?
Абсолютно верно!
Что и следовало ожидать от великого детектива!
Отлично, я понял!
Это серьезное дело.
Я сейчас же отправляюсь к месту преступления.
Горячо!
Что случилось, пап?
Кофе!.. Кофе! Горячо!
Смотрю, ты, как обычно, без дел, дядя.