Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Вместо того, чтобы поймать большую рыбу,
нам на крючок попадется невероятное дело!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Кими га тоцудзэн инаку нару юмэ во
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Саикин ёку миру но ё то
Уцумуку ватаси ни нани мо ивадзу ни
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
POKETTO но нака дэ цуёку тэ во нигирисимэта кими
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Иро во кисои аи саку хана но ёуни
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Моноугэна амэ ни саэ мо
Даже оставшись под дождем,
Ёри соно сугата га кaгaяку ёу ни
их красота не пропадает, и сияют они.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Има ва мада футари oтaгaи хасири цудзукэёу нэ
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
Кими то адзаяка на иро ни нару соно токи мадэ
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Аэнаи хиби га итосиса во маситэ ёку ё
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Соситэ ицу но хи ни ка
Будет лишь сильнее она.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Нигэ мити во фуясэба ёкэи мэиро ни HAMARU ё нэ
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Татоэ хёусики но наи мити га цудзуита тоситэ мо
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Синдзи ау кимоти во мити сирубэ ни ёку ё
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Ясасии ано басё мадэ
в то место, где всё будет хорошо.
Ого, ничего себе!
Какое красивое озеро.
Это озеро, Окутанико,
широко известно своей рыбалкой на окуня.
Если повезет, можно выловить 5-килограммового.
Чего?
5 килограмм?
Решено!
Буду есть до отвала и победа достанется мне!
Гента-кун, а ты ничего не путаешь?
Не путаю.
Это ж соревнование?
Кто больше съест?
Эй-эй...
Нас с Ран пригласили на турнир по ловле окуня, спонсором которого выступил отец Соноко.
Услышав это, Гента с остальными
захотели тоже поучаствовать,
и вот что получилось.
ТРАГЕДИЯ НА РЫБОЛОВНОМ СОРЕВНОВАНИИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
ОКУТАНИКО
О, вот и вы!
Ран!
Соноко!
Доброе утро.
Доброго утра вам!
Спасибо, что пригласили нас!
О, надо же.
А вы умеете быть паиньками, если хотите.
Ну что, вперед и с песней, отряд карапузов!
Что плохого в том, что мы маленькие?
Смотрю, и мелочь очкастая, как обычно, с нами.
Уж извини.
Мизуи-сан!
Соноко-сан.
В чем дело?
Эти ребята тоже хотят участвовать в соревновании,
вы можете их записать?
Хорошо, нет проблем.
Пожалуйста, запишите здесь ваши имена и контактные данные.
Это Мизуи-сан, один из наших работников.
А это моя лучшая подруга, Мори Ран.
Рада с вами познакомиться.
Меня зовут Мизуи Джуичи.
МИЗУИ ДЖУИЧИ (27 лет)
Один из организаторов соревнования
Рад с вами познакомиться.
Посмотрим...
Я возьму эту!
Тогда я эту!
А ты, Конан-кун?
Хм-м-м...
Эту.
Эту?!
Она же противная, как гусеница!
Но зато, Аюми-тян,
в журнале написано, что это одна из лучших наживок.
Вы только посмотрите!
Видите? Точь-в-точь лягушка!
И такие, оказывается, бывают.
И правда. Будто самая настоящая лягушка.
Смотрю, вы, ребята, тоже участвуете?
Ага. И мы обязательно победим!
Вот как?
АЮКАВА САОРИ (27 лет)
Участница состязания
Похоже, у меня появились грозные соперники.
Вы тоже участвуете?
Конечно! Я уже и зарегистрировалась.
Вы уж полегче со мной.
Чемпион и карапузы - отличное фото получилось.
ФУНАКИ ТОШИХИКО (35 лет)
Внештатный корреспондент
Что ж, удачи вам.
Хорошо, мы постараемся!
Она пожала нам руку.
Сегодня я не буду мыться.
Ну что, отряд карапузов?
Начало совсем скоро!
О чем вы разговаривали с той девушкой?
Она сказала, чтобы мы были с ней полегче.
А еще она пожала мне руку.
Аюкава-сан - вам?
Ага, пожала.
Она такая красивая...
Вы знаете ее?
Она была победителем этого состязания в прошлом году.
Она настолько хороша?
А вон тот человек, который подошел к ней,
еще один претендент на победу, Масубучи Такуя-сан.
МАСУБУЧИ ТАКУЯ (29 лет)
Участник турнира
Два года назад он был победителем.
Сейчас 10:00.
С этого момента
объявляется начало первого дня состязаний среди рыболовов на озере Окутани за кубок Сузуки!
Все участники должны принести 5 пойманных окуней
к 4 часам к штабу состязаний.
Отлично, покажем им!
Вперед!
Да!
И что же из этого выйдет...
Все же стоило взять лодку.
Окуни любят прятаться среди стволов затопленных деревьев.
Решено, давайте остановимся здесь.
Ты уверен, что здесь хорошее место, Конан?
Смотрите, она похоже тоже решила рыбачить здесь.
Видите? Даже прошлогоднему чемпиону это место понравилось.
Ну так что, Гента? Начинаем.
Хорошо! Положись на меня!
Без толку...
Не ловится...
Все же с лодки рыбачить лучше.
Ну что, карапузы, поймали что-нибудь?
Ничего.
Безнадега.
Я Фунаки, собираю материал для журнала "Bass".
И я не про тот "bus", который автобус.
Эй, эй...
Уж это-то мы понимаем.
В журнале этот турнир осветят в следующем месяце, поэтому я здесь.
Точно! Сфотографирую-ка я вас.
Ну что, собирайтесь в кучку!
Итак, я начинаю.
Один плюс два?
Рисовое поле!
Аюкава-сан, похоже, сегодня в ударе.
Сниму-ка я и ее.
Послушайте, если проблема не в месте, значит, наверно, в наживке.
Пожалуй...
Давайте не будем.
Мы всего лишь посмотрим, какую она использует.
Аюми, оставайся здесь.
Блин...
Ого, сколько их тут разных.
Вот эта! С ней мы...
Думаешь, с ней мы поймаем кого-нибудь?
Само собой!
Никого вы не поймаете.
Простите!
Попробуйте с этой.
У этой блесны...
есть запах.  Наверняка поймаете кого-нибудь.
Большое вам спасибо!
Клюет!
Кто-то клюет!
С огромной силой!
Не спеши, Мицухико!
Успокойся и сматывай не спеша!
Ты ведь понял, да?
Да.
Правильно! Продолжай в том же духе!
Громадина! Тяжелая! Я не удержу!
Давай! Еще чуть-чуть! Смотай еще немного!
Черный окунь!
Сейчас! Вот так!
Ну вот...
Что за дела?
Больно!
Как ты?
Покажи-ка.
Ничего особенного.
Сейчас промою.
Болит?
У меня есть бинт, подожди немного.
Но сначала я продезинфицирую.
Хорошо...
Конан-кун, вы поздно.
Мы волновались.
Скорее идите к штабу.
Что-то не так?
Плохо себя чувствуете?
Только не говорите, что у вас нечего считать?
Ни одной не поймали?
Вчетвером?
Четырежды ноль будет ноль?
Соноко, не смейся!
Так ведь...
Итак, объявляем результаты первого дня состязаний.
Первое место занимает Аюкава Саори-сан с 13,524 килограммами!
Круто!
Место мы выбрали правильно, наживку тоже, осталась...
Осталась лишь удача.
Завтра поменяем удачу и вырвемся вперед!
Думаете, это так просто?
Перевод, тайминг, оформление: korrah
Редактура: elserjo
Лирика:  AlenFuns
Что ты такое говоришь!
Перестань говорить всякие глупости!
Не стоит из-за этого так злиться.
Я пойду.
Большая, согласись.
Ее поймал мой друг.
24 февраля,
Рыбак
Кание Кенске
Его зовут Кание-сан? Вашего друга?
Да, Кание Кенске.
Он был довольно знаменит.
А как нам поймать такую большую рыбину?
Для этого нужно начинать с самого детства.
Если ты начнешь прямо сейчас,
то повзрослев, ты наверняка станешь отличной рыбачкой.
Правда?
Может, и вправду начать...
Скажите, Саори-сан,
а почему вы решили заняться рыбалкой?
Ею занимался мой отец.
Он всегда брал меня собой на рыбалку, когда я была маленькой.
Поэтому, до старшей школы я ни разу не была ни в парке развлечений, ни в зоопарке.
Что?
Бедняжечка...
Так вот вы где, Аюкава-сан.
Давайте пропустим вместе по стаканчику.
В честь вашей победы.
Нет, спасибо.
Что ж так?
Значит, вы отказываетесь выпить со мной?
А вы уверены, что можете себе это позволить?
Шучу я, просто шучу.
Сказать по правде, я хотел у вас кое-что узнать.
Дело в том, что мне дали задание узнать кое-что насчет здешней железной дороги.
Вы ведь все знаете о здешних местах?
Не сказала бы...
Я очень рассчитывал на вас! Расскажите, пожалуйста!
Ну же, Саори-сан.
Хорошо.
Вы меня просто спасли!
Я у вас в долгу!
Большое спасибо!
Он пишет про железную дорогу?
Я читал его статьи.
Он внештатный корреспондент.
Он берет работу у разных журналов.
Ясно...
Конан, как насчет того, чтобы порыбачить сегодня с лодки?
Судя по времени года,
окуни сейчас должны искать пропитание в тени около берега.
Забудь про логику - вчера мы так ни одного и не поймали.
Поэтому сегодня...
мы будем на лодке!
Она - единственный путь к победе!
Да!
А я все же порыбачу с берега.
Попробую выбрать другое место.
Значит, здесь мы расходимся.
А ты, Аюми-тян?
Даже и не знаю...
Аюкава-сан!
Доброе утро.
Аюкава-сан, а где вы будете сегодня рыбачить?
Сегодня я собираюсь на реку Кутани.
Могу я с вами?
Хм... Там довольно опасно, так что лучше не стоит.
Вот как...
Прости, Аюми-тян...
Ну, удачи, ребята!
Кутани, значит?
Мицухико, давай мы тоже...
Срежем путь по воде, и доплывем до Кутани на лодке!
Ну, удачи, ребята!
Пошли, Аюми-тян.
Угу!
Смотри, Аюкава-сан!
Где?
И правда!
Аюкава-сан!
Может, стоило выбрать лодку...
О, экспресс!
Привет!
В чем дело?
Мы ударились обо что-то?
И правда, был слышен какой-то звук.
Это что такое?
Какая-то штуковина для рыбалки?
Никогда не видел такой.
Этот там один из фаворитов, Масубучи-сан, да?
Значит, в окрестностях должна быть хорошая рыбалка
Хорошее место, значит?..
Да ладно тебе, уже второй день.
Уверена, у Конана-куна с остальными будет отличный улов!
Кто знает?
Нам еще долго вверх по течению идти?
В чем дело?
Слушай, а что это там?
Что он там делает?
Никого не смог поймать,
и поэтому решил вздремнуть?
Да быть не может.
В чем дело, Ран-нээтян?
Конан-кун...
Там человек без сознания!
Аюми-тян, оставайся здесь!
Поняла!
Фунаки-сан!
Нефть?
Перед тем, как упасть, он ударился обо что-то головой, там должны быть следы крови!
Ищите внимательнее!
Примерное время смерти?
Его тело еще теплое.
Так что смерть произошла 15-30 минут назад.
Он такой страшный!
Вы его обнаружили?
А ты ведь...
С этим, курящим Когоро...
Спящим Когоро!
Инспектор Ёкомидзо, простите, что доставили проблем в прошлый раз.
А ты?
Десятиклассница из школы Тейтан, Сузуки Соноко,
представляю спонсора этого рыболовного состязания.
Так это ты та богатенькая наследница, любящая привлекать внимание.
Расскажите как можно детальнее о том, как вы нашли тело.
Мы с Соноко шли от штаба соревнований.
Мы хотели посмотреть, как дела у Конана-куна и компании,
а по пути обнаружили Фунаки-сана.
Так его звали Фунаки...
Угу.
Он внештатный корреспондент.
Он собирался написать статью об этом турнире для журнала "Bass".
А вы где в это время были?
Где-то в 30 метрах вверх по реке отсюда.
Мы с Аюми-тян рыбачили.
А когда вы были там,
вы не слышали криков жертвы или чего-нибудь еще?
Нет.
Верно?
Ничего не слышали.
Инспектор, можно?
Нашли?
Насчет этого...
Мы тщательно проверили,
но так и не нашли того, обо что он ударился головой.
Что?
Не нашли?
Значит, с 10:00 до 10:30 вы были около скалы Отаки.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Я был неподалеку.
Мы с самого утра вместе там рыбачили.
Эй, где эта скала?
Где-то здесь.
Вы двое можете идти.
Спасибо.
Ну и жуткий тип!
Тело Фунаки-сана нашли меньше чем через полчаса после его смерти.
От штаба соревнований до места, где обнаружили тело - 20 минут ходьбы.
Кроме как с помощью лодки,
озеро можно пересечь только по железнодорожному мосту.
Чтобы пересечь его, нужно как минимум 5 минут.
Так что людей, находившихся по другую сторону моста, а так же на другой стороне озера,
можно вычеркнуть из списка подозреваемых.
Аюкава Саори-сан, верно?
Да, верно.
Что ж так?
Значит, вы отказываетесь выпить со мной?
А вы уверены, что можете себе это позволить?
Можете рассказать, где вы были между 10:00 и 10:30 этим утром?
Да.
Я рыбачила на реке Кутани, неподалеку от устья.
Кто-нибудь может это подтвердить?
Мы ее видели!
Мы плыли в лодке,
но мы ясно видели, как она шла по берегу реки Кутани.
Да, так и было.
Она даже нам рукой помахала.
Так что это точно!
Понятно.
Можете идти.
Прошу меня простить.
Ну а мы...
Ну а вы можете идти.
Вам что, не нужно наше алиби?
Нет!
Не путайтесь под ногами, малявки...
Вот ужас-то.
Это же был тот дядька, который нас сфотографировал?
Наверное, это место проклято.
Проклято?
Мизуи-сан, о чем это вы?
Дело в том, что полгода назад там тоже кое-кто умер.
В тот раз там больше никого не было,
так что дело закрыли, как несчастный случай.
А кто там умер?
Кание-сан,
он был близок к Аюкаве-сан и Масубучи-сану.
Кание?
Кание Кенске
Он был довольно знаменит.
То есть, он тоже мог бы рассчитывать на победу в этом турнире?
Да, и так же как и Масубучи-сан, он учился рыбалке у отца Аюкавы-сан.
Отца Аюкавы-сан?
Его больше нет с нами,
но он один из основателей спортивного рыболовства в Японии.
Он основывал клубы и учил людей ловить окуней.
Полгода назад там умер еще один человек.
И это не совпадение!
Скорее всего, преступник кто-то из этих двоих.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.