Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Экспресс и место рыбалки.
Раскроем правду за гранью здравого смысла!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Кими га тоцудзэн инаку нару юмэ во
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Саикин ёку миру но ё то
Уцумуку ватаси ни нани мо ивадзу ни
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
POKETTO но нака дэ цуёку тэ во нигирисимэта кими
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Иро во кисои аи саку хана но ёуни
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Моноугэна амэ ни саэ мо
Даже оставшись под дождем,
Ёри соно сугата га кaгaяку ёу ни
их красота не пропадает, и сияют они.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Има ва мада футари oтaгaи хасири цудзукэёу нэ
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
Кими то адзаяка на иро ни нару соно токи мадэ
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Аэнаи хиби га итосиса во маситэ ёку ё
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Соситэ ицу но хи ни ка
Будет лишь сильнее она.
Кими то якусоку сита ясасии ано басё мадэ
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Нигэ мити во фуясэба ёкэи мэиро ни HAMARU ё нэ
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Татоэ хёусики но наи мити га цудзуита тоситэ мо
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Синдзи ау кимоти во мити сирубэ ни ёку ё
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
Ясасии ано басё мадэ
в то место, где всё будет хорошо.
По приглашению Соноко мы приехали участвовать в рыболовном соревновании на озере Окутани.
Здесь мы познакомились с фаворитами соревнования:
АЮКАВА САОРИ (27 лет)
Участница состязания
Аюкавой Саори-сан
МАСУБУЧИ ТАКУЯ (29 лет)
Участник турнира
и Масубучи Такуей-саном,
а так же с внештатным корреспондентом Фунаки Тошихико-саном.
ФУНАКИ ТОШИХИКО (35 лет)
Внештатный корреспондент
Вечером первого дня соревнований я стал свидетелем ссоры Фунаки-сана и Масубучи-сана.
А на следующий день неподалеку от того места, где мы рыбачили,
мы обнаружили Фунаки-сана, скончавшегося от удара в затылок.
Наверное, это место проклято.
Проклято?
Мизуи-сан, о чем это вы?
Дело в том, что полгода назад там тоже кое-кто умер.
А кто там умер?
Кание-сан,
он был близок к Аюкаве-сан и Масубучи-сану.
Полгода назад там умер еще один человек.
И это не совпадение!
Скорее всего, преступник кто-то из этих двоих.
ТРАГЕДИЯ НА РЫБОЛОВНОМ СОРЕВНОВАНИИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Итак, Масубучи-сан,
Расскажите, пожалуйста, где вы были вчера между 10:00 и 10:30.
10:00 и 10:30?
В это время я был под железнодорожным мостом.
Под мостом? С какой стороны?
По движению поезда.
Что?
По движению?
Да, так и есть.
Тело Фунаки обнаружили
в 100 метрах от этого моста, против течения.
Похоже на то.
Меня удивило, когда я увидел кучу полицейских.
Чтобы добраться туда, нужно пройти позади вас.
Вы не заметили, как Фунаки-сан прошел мимо вас?
Не заметил.
Я был сосредоточен на рыбалке.
Кто-нибудь может подтвердить, что вы оставались под мостом?
Нет.
Алиби нет...
Масубучи-сан был совсем рядом...
Простите...
В чем дело?
Я могу идти?
Да. Возможно, вас еще вызовут.
Соноко...
Никто не слышал крика.
Камня, о который жертва ударилась, тоже нигде нет.
Конан, мы что, заканчиваем с рыбалкой?
Я продолжать не собираюсь.
А вы, если хотите, можете.
Да?
Понятно.
Инспектор, у всех тех, у кого были свои или арендованные лодки,
мы проверили алиби,
похоже никто из них не приближался к месту происшествия.
Значит, лодка не использовалась?
В таком случае,
преступник должен быть среди тех, кто рыбачил с берега.
Инспектор, мы были в отеле, в котором последний раз ночевала жертва.
Один из постояльцев рассказал кое-что важное.
Важное?
Да.
У жертвы была ссора с неким Масубучи.
Вот как?
Отлично!
Понятно?
Между вами и Фунаки-саном был конфликт.
Эй, малышня!
А вы чего подслушиваете!?
Мы просто рыбачим здесь.
Раз тут рыбачит один из фаворитов, Масубучи-сан,
мы наверняка выловим крупную рыбу!
Ага, ага! Размером с кита!
Если мы такую поймаем, то не сможем унести!
Ну, ребята...
Если поймаем такую, сможем похвастаться в школе!
Ага, похвастаться!
Блин, у этой малышни язык без костей.
Ну так что, Масубучи-сан?
Если будете молчать, ваша ситуация станет только хуже.
Потому что многие видели вашу ссору с Фунаки-саном.
Фунаки-сан...
Фунаки-сан?
Фунаки-сан сказал нечто странное,
поэтому я немного повысил голос.
Странное?
Он сказал...
И что же?
"Вам нравится Аюкава-сан, не так ли?"
"Если так, давайте я сделаю вашу фотографию вдвоем."
Вот я и вышел из себя.
Только и всего?
Да, и при этом добавил, что если он попросит, она ни за что не откажет.
Аюкава-сан не могла воспротивиться словам Фунаки-сана.
Кстати говоря, прошлым вечером
Аюкава-сан, с неохотой, но согласилась составить ему компанию.
А полгода назад здесь погиб человек.
Конан, зачем мы пришли сюда?
Полиция здесь все обыскала, но ничего не нашла.
Так что и мы не найдем здесь никаких зацепок.
Давай вернемся.
Мицухико прав.
Здесь нет орудия убийства.
К тому же мы даже не слышали крика Фунаки-сана.
Экспресс...
Запах нефти?
Пятно на его майке...
Точно!
Гента, Мицухико, пойдемте вдоль рельс!
Зачем?
Фунаки-сана убили не здесь!
Его должны были убить где-то около этих путей.
Пошли!
Сколько мы еще будем идти? Здесь же ничего нет.
Мы уже почти дошли до станции Окутани.
Обязательно должно быть что-то.
А я уже проголодался...
А он разве не Фунаки-сана?
На самом деле он погиб здесь.
Но как же тогда?..
Простите,
а с 10:00 до 10:30 кто-нибудь по этому мосту проходил?
Нет.
А что насчет фотографа?
А, он приходил около 9:50 со стороны железнодорожного моста,
а затем спустился по той лестнице, по которой вы поднялись сюда.
А после этого здесь еще кто-нибудь проходил?
До тех пор, как сюда приехала полиция, и началась шумиха - никто.
Вот как.
А с утра пораньше проходила Аюкава-сан
и спустилась по этой лестнице.
Аюкава-сан?
Угу. В 7:30 где-то.
Минут через 10 она снова вернулась.
Так все-таки это Аюкава-сан...
Но как же она?..
Конан,
мы об этом подзабыли, но нам надо вернуть лодку.
Гента, ты говорил, что вы видели, как Аюкава-сан шла вверх по реке этим утром.
С которой стороны она шла?
Сейчас...
Относительно нас она была слева,
так что с вот этой стороны.
Если она поднималась сюда,
и сбросила камень на Фунаки-сана, который был с другой стороны моста,
то она должна была пересечь этот мост.
Но охранник сказал, что никто его не пересекал.
Но если он был убит здесь, почему тело оказалось там?
Как оно попало туда?
Если его принесло течением к берегу,
а затем он очнулся, и забрался туда...
Нет, его одежда была сухой, а лодка не могла быть использована.
Все же то, что тело оказалось там, как ни крути, неестественно.
Но место преступления безусловно здесь!
Конан-кун,
если мы не вернем лодку, нас оштрафуют.
Какую уловку использовал преступник?
Конан-кун, лодка...
А, хорошо.
Вы двое с нами поплывете?
Почему бы и нет.
Решено.
Гента-кун, может выбросим эту штуку?
А что это?
Мы подобрали ее.
Где?
Около устья реки Кутани.
А! Этот платок...
В чем дело?
Этот платок... принадлежит Аюкаве-сан!
Ясно!
Я понял!
Перевод, тайминг, оформление: korrah
Редактура: elserjo
Лирика:  AlenFuns
Итак, объявляются результаты: победителем становится Масубучи Такуя-сан с 30.5 килограммами!
Представитель спонсоров, Сузуки Соноко-сан, вручает кубок победителю.
А теперь, господа,
аплодисменты победителю!
Несколько слов?
Я нашел хорошее место, и мне улыбнулась удача.
Я постараюсь и на следующем турнире!
Я обязательно найду доказательства того, что ты преступник!
На втором месте, с 22.68 килограммами,
Аюкава Саори-сан!
Несколько слов, пожалуйста!
Я надеялась на вторую победу подряд,
но, увы, проиграла Масубучи-сану.
В следующем году я рассчитываю забрать этот огромный кубок с собой!
Давайте снова поаплодируем этим двоим!
На этом 17-ое рыболовное состязание на озере Окутани завершается!
Большое спасибо всем вам!
Смотрите, она ведь прямо как Спящий Когоро?!
Что?
Аюкава-сан, задержитесь, пожалуйста.
Я хотела бы с вами поговорить еще немного,
о причине, по которой вы убили Фунаки-сана.
Чего?
Что? Аюкава-сан?
Почему же подобное произошло
на турнире, спонсируемом компанией моего отца?
Пожалуйста, расскажите мне.
О чем вы говорите?
В то время Саори-сан
была на реке Кутани, находящейся на противоположной стороне озера!
Это не имеет значения,
поскольку Фунаки-сан был убит не в том месте, где был обнаружен.
Да быть не может!
Конан-кун, покажи его всем.
Океюшки!
Этот фотоаппарат был найден около железной дороги, проходящей вдоль реки Кутани.
Он принадлежит Фунаки-сану.
Я помню, потому что он вчера нас им фотографировал.
Что?
Фотоаппарат жертвы был найден около реки Кутани?
Но почему он был там?
Точнее, он был около моста через Кутани.
А это проявленные фотографии с этого фотоаппарата.
Держи.
Есть.
Среди них есть фотография экспресса, верно?
Я считаю, что единственное место,
с которого можно сделать эту фотографию, - небольшой выступ скалы под мостом Кутани.
Я спрашивала людей, работающих в магазине при железной дороге,
они сказали, что этот выступ знаменит тем, что с него получаются отличные фотографии поездов.
Аюкава-сан, я слышала, что Фунаки-сан позвал вас выпить прошлым вечером.
Когда он спросил у вас, откуда можно сделать хороший снимок поезда для журнала,
вы рассказали ему об этом месте.
Но Фунаки-сана нашли в трех километрах оттуда, по другую сторону железнодорожного моста.
Разве я не сказала, что это не имеет значения.
Инспектор Ёкомидзо,
вы не заметили черного пятна на майке Фунаки-сана?
Кстати говоря,
кажется, эксперты что-то о таком говорили.
Оно осталось от нефти и каменного угля.
Именно.
Оно появилось от дыма, выбрасываемого поездом.
Дыма?
Фунаки-сан доехал от моста Кутани
до места, где был обнаружен, на крыше поезда.
На крыше?
Когда он выжидал подходящий момент для фотографии,
на него упал камень,
и он свалился на крышу вагона.
Так, на крыше вагона он проехал мост,
затем, на крутом повороте, свалился с крыши
и упал туда, где мы его и нашли.
Как будто такое совпадение возможно!
Это не совпадение.
Каждое утро со станции Окутани в 10:05 отправляется поезд.
Аюкава-сан специально подгадала момент убийства так,
чтобы Фунаки-сан упал на крышу поезда.
Тогда...
То, что тело окажется именно там, входило в ее планы?
Скорее всего.
Невозможно.
Даже если Фунаки-сана и удалось бы застать врасплох,
Саори-сан не смогла бы так просто его убить.
К тому же,
если бы кто-нибудь сбросил с моста какой-нибудь камень,
охранник на мосту это бы заметил.
Я разговаривала с охранником.
С 10:00 до 10:30 никто не проходил по этому мосту.
В таком случае Саори-сан не могла этого сделать.
Как ни посмотри, кажется, что так и есть.
Но Саори-сан - убийца.
Это крайне тщательно спланированное и осуществленное преступление.
Этого не может быть.
Саори-сан была на реке Кутани по другую сторону моста.
Ведь так, Саори-сан?
Верно.
Но в районе 7:30,
по словам охранника, Аюкава-сан переходила мост и спускалась по лестнице около него.
Пусть она и проходила там, но это не имеет отношения к делу.
Конан-кун.
Здесь!
Что это?
Обычная деревянная доска же?
Ее подобрали Гента-кун и Мицухико-кун, когда плыли в лодке.
И сделали они это в устье реки Кутани.
Аюкава-сан использовала ее тогда.
И как же?
Утром, в районе 7:30,
Аюкава-сан установила эту доску прямо над тем местом, откуда собирался снимать Фунаки-сан.
Часть доски она выставила за край так, чтобы она едва-едва не падала.
А на эту доску она положила камень.
В 10:07, находясь по другую сторону моста, Аюкава-сан
подобралась к Фунаки-сану, снимавшему экспресс.
Это лишь ваше воображение!
У вас есть доказательства того, что это истина?
Масубучи-сан, а вам не показалось странным, когда вы услышали, что Аюкава-сан идет на реку Кутани?
Она ведь не самое лучшее место для рыбалки, не так ли?
Тогда зачем же она туда отправилась, если ее целью была победа?
К тому же платок, привязанный к этой доске, принадлежит Аюкаве-сан.
Такой платок может принадлежать кому угодно!
Проверьте, пожалуйста, этот платок.
Он должен прореагировать на люминол.
Но на нем нет никаких следов крови.
Аюкава-сан, вы ведь использовали вчера этот платок, когда обрабатывали рану Аюми-тян?
Именно тогда кровь Аюми-тян и должна была попасть на него.
Естественно, сейчас на нем не видно крови.
Но знаете, Аюкава-сан,
если дать крови высохнуть,
то сколько бы вы после этого не пытались ее отмыть, люминол будет реагировать на нее.
Сколько раз вы стирали его после того, как помогли Аюми-тян?
Аюкава-сан,
зачем вы убили Фунаки-сана?
Полгода назад он начал шантажировать меня.
Саори-сан!
Полгода назад
труп человека по имени Кание-сан
был найден в том же месте, где нашли труп Фунаки-сана.
Шантаж Фунаки-сана, по-видимому, связан с этим случаем, верно?
Я не хотела убивать Кание-сана!
Значит, вы убили еще и этого самого Кание?
Мы прогуливались вдоль реки Кутани.
Я пока что не намерена выходить замуж.
Так, значит, ты все же влюблена в Масубучи.
Ну так что? Ответь прямо!
Саори-сан!
И все это видел Фунаки-сан.
И он начал угрожать вам.
Не так ли?
Я ничего не скажу полиции.
Но взамен, знаете, у меня сейчас неприятности. Мне бы пригодились миллиона два.
Новейший фотоаппарат в магазине стоит почти миллион.
Вы понимаете, что я имею ввиду?
Это повторялось трижды.
В сумме я отдала ему более семи миллионов.
А потом, полмесяца назад.
Я слышал, вы заключили контракт с "Pacific Sports".
Во сколько они вас оценили?
Вас это не касается.
Не важно.
Не подкинете мне десять миллиончиков?
Вы же знаете, что произойдет, если вы откажетесь?
А затем, когда он сказал, что хочет сфотографировать тот экспресс,
я подумала, что он обязательно пойдет на то место под мостом, про которое я расскажу ему.
И если правильно подгадать момент,
тело упадет на поезд, который отвезет его туда,
где было обнаружено тело Кание-сана.
Таков был ваш план, верно?
"Если так будет продолжаться, он будет шантажировать меня всю жизнь."
Едва я так подумала, перед глазами стало темно и...
Простите, что повредила вашему дорогому турниру. Правда, простите.
Для вас этот турнир гораздо более дорог, не так ли?
Отец.
Прости.
Аюкава Саори-сан, мы бы хотели выяснить у вас некоторые детали.
Пожалуйста, проследуйте за нами в участок.
Да.
Саори-сан!
Неважно, сколько это займет, я буду ждать вас.
Саори-сан.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Да-а-а, было реально круто, скажите?
Я про дедукцию Соноко-нээтян.
Согласен!
И правда, когда ты только успела все это расследовать?
Да так, по чуть-чуть.
Для меня это пара пустяков!
И когда это я все это провернула?
Ага, по чуть-чуть, конечно.
Кстати, а как дела у вас, ребята?
Поймали хоть одну?
Ну...
Поймать крупную рыбу посложнее, чем закрыть дело.
В следующий раз обязательно поймаю!