Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Наш клиент - известный ребенок-актер.
В поисках его мамы мы отправимся на горячий источник!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
Если я стану его женой, что ты будешь делать, Канити-сан?
Значит, ты все же выходишь замуж?
Ты никогда не слушаешь, что я тебе говорю!
Пап!
Нет, уходи!
До тех пор, пока луна сияет надо мной... я не забуду тебя!
Дядя...
Папа!
Эй, папа, ты меня слышишь?
А если же Луну закроют облака, знай, что где-то в этом мире вспоминаю сегодняшний день и жду тебя!
Тихо! Расшумелась тут.
Сейчас будет главная сцена Йоко-тян.
Канити-сан,
Я никогда тебя не забуду.
Это что, момент из фильма "Золотой демон", когда Канити и Омия находятся на побережье в Атами?
Сколько раз ты его смотрел?
Что?! Эй, Ран!
Вместо этого,
лучше объясни мне, почему ты отказался от маминого предложения поужинать?
Просто в тот день я буду занят.
И чем же?
Какая разница?! Она же не умрет из-за этого.
Потом как-нибудь поужинаем.
А ведь автор романа "Золотой демон", Одзаки Коё, умер до того, как закончил его.
И двое героев романа навсегда потеряли возможность обрести счастье.
Но в нашем случае я не позволю всему вот так закончиться.
Ни за что.
Неужели... ты все еще хочешь свести меня с Эри?
Разумеется!
Неужели ты думаешь, что есть ребенок, который не хотел бы, чтобы его родители ладили друг с другом?
Это нонсенс.
Некоторые даже не хотят видеть лица родителей.
КИНУКАВА КАДЗУКИ (7 лет)
Актер
И я один из них.
Что не так с этим ребенком?
Хм.
Где же я видел его лицо?
Мальчик, неужели ты - Кинукава Кадзуки-кун, знаменитый ребенок-актер, сыгравший в дорамах и фильмах?
Эм, ну да.
Ты выглядишь еще симпатичнее, чем по телевизору!
Ну и?
Что такая знаменитость забыла в моем детективном агентстве?
Я хочу, чтобы вы нашли кое-кого.
Ту, кто отправил мне эти открытки.
Женщину по имени Ацуко.
ЮНЫЙ КЛИЕНТ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
И правда, отправитель написал только свое имя, адреса нет.
Слушайте, а может, это письма от поклонницы?
В них написано про те дорамы и фильмы, в которых играл Кадзуки-кун.
Похоже, она большая поклонница.
Ведь с весны два года назад и до прошлой зимы она отправляла по письму каждый месяц.
Но все они какие-то грязные и изношенные.
К письмам от поклонников нужно относиться бережнее.
Что поделаешь? Они меня раздражают, поэтому, где я только их ни оставлял.
Раздражают?
Ведь эти письма не от поклонницы.
Их отправила моя мама.
Мама?
Ага.
Шесть лет назад эта глупая женщина оставила меня перед церковью, как мешок с мусором.
Ясно. Вот почему ты сказал, что не хочешь видеть своих родителей.
Но раз ты просишь меня найти ее, выходит, что ты все-таки хочешь ее увидеть.
Вы неправильно поняли!
Я всего лишь хочу сказать ей кое-что.
Слишком поздно играть мамочку теперь, когда я стал знаменитым.
Но как же ты догадался? Она же нигде не написала, что она твоя мама.
Запросто.
Пожалуйста, позаботьтесь о Кадзуки
Ацуко
Когда она меня бросила, то оставила записку,
подписанную тем же именем и написанную тем же почерком.
И ты просишь меня найти ее...
Но мы знаем только то, что она любит путешествовать,
ведь на письмах марки с разных островов, начиная с Хоккайдо и заканчивая Окинавой.
Ну, тогда забудьте об этом.
Я попрошу другого детектива.
Я думаю, что это либо отель, либо гостиница в японском стиле в Атами.
Именно там следует искать твою маму.
И где там такое написано?
Посмотри на картинку на открытке.
Разве низ картинки не выглядит, как голова и рука какой-нибудь статуи?
Ты раньше где-нибудь видел такую статую?
Кстати, да. Где же я ее видел?..
Точно!
Вот же!
Точно такая же поза.
Значит, это статуя Канити и Омии на пляже в Атами.
Скорее всего, она использовала левую верхнюю часть набора из четырех открыток.
Но это доказывает лишь то, что она купила их там.
Но три других открытки точно такие же, на них тоже только левая верхняя часть картинки.
Если она такая богатая, что может путешествовать по Японии,
думаю, она бы отправила открытки и с остальными частями картинки.
И, кроме того, были бы еще и открытки с другими достопримечательностями.
А, понятно.
Уверен, что она просто не хотела, чтобы ты узнал, где она.
Поэтому-то и использовала только левую верхнюю часть, чтобы было сложнее понять, что это статуя Канити и Омии.
Возможно, она просто купила те открытки, которые оставались в отеле или гостинице в японском стиле.
А затем она попросила гостей, которые останавливались в той гостинице, отправить их по приезду домой.
Точно! Ведь люди со всей Японии останавливаются в подобных отелях.
А посмотрев на ресепшене, она бы узнала, откуда они.
Другими словами, его мать может работать в той гостинице.
Ну, давайте тогда съездим в Атами и проверим.
Я не против, но...
Ты ведь оплатишь мою работу, когда мы найдем ее?
Да, я хорошо вам заплачу.
В отличии от той женщины, я богат.
Давайте уже поскорее покончим с этим.
В моем расписании окно есть только на сегодня и завтра.
Вот паршивец.
Он чем-то похож на Конан-куна.
Что? Это чем же?
Даже и не знаю.
У нас здесь таких открыток нет.
Вот как.
Но все равно спасибо.
Боже, мы проделали такой путь до Атами,
а я так вспотел, как будто на горячем источнике побывал.
Похоже, одной открытки маловато, чтобы найти ее.
Эй, онээсан.
Возьми меня на ручки!
А, если ты устал, могу понести тебя на спине.
На ручки, на ручки! Обязательно на ручки!
Вот же...
Какой ты избалованный.
А-а, постой...
Вот здесь у той женщины была родинка.
Я помню, что частенько засыпал, глядя на эту родинку.
Но в то время я был поменьше, так что она может находиться немного пониже.
Эй-эй, немного пониже - это же...
Слушай, возьми меня на руки еще раз.
Х-хорошо.
Н-не надо, мы поняли, где она примерно находится.
Но нужно ведь убедиться.
Не надо. Мы все поняли.
Что? Вы здесь продаете такие открытки?
Да.
Эту ограниченную серию открыток продают только здесь, но эту часть почти никто не покупает.
КУСАНО МИЦУ (34 года)
Работница гостиницы
Раз так вышло, мы решили раздать их сотрудникам.
Все равно за них уже заплатили.
Ничего себе! Все прямо так, как ты сказал, Конан-кун.
Вам этот вопрос может показаться странным,
но, может, в этой гостинице работает женщина по имени Ацуко?
Нет, таких у нас здесь нет.
Ясно...
Простите, но неужели передо мной тот самый...
А, да. Я великий детектив Мори...
Кинукава Кадзуки-кун, я права?
Угу.
Я так и знала!
Бессё-сан, подойди! Это Кадзуки-кун!
БЕССЁ ТОШИКО (29 лет)
Работница гостиницы
Д-добрый вечер.
Странно, она большая поклонница Кадзуки-куна.
Стесняется, видимо.
Ну, так зачем вы сегодня приехали? Хотите остаться на ночь?
Нет, по правде говоря...
Готов поспорить, ищете кое-кого.
КАМОСИТА ЯСУХИРО (37 лет)
Журналист-фрилансер
Например, мать, бросившую ребенка.
П-постойте-ка, кто вы такой, чтобы так говорить?!
Посетитель, простой посетитель.
Я Камосита. Забронировал 205 номер.
Всего лишь собирался посмотреть, что да как.
Но, похоже, все актеры уже в сборе.
Из этого получится отличная статья.
Откуда этот парень узнал о его матери?
Так вы останетесь на ночь?
Почему бы нам не остаться?
Возможно, мама Кадзуки-куна работает здесь под другим именем.
Мог и не говорить ничего, я и сам собирался здесь остаться.
Замечательно!
Теперь Кадзуки-кун еще немного побудет с нами.
Да.
Так, посмотрим.
Так, Саэгуса-сан.
САЭГУСА ТОМОКА (28 лет)
Работница гостиницы
Отведи их в освободившийся 308 номер.
Хорошо.
Это 308 номер.
Юкаты и матрасы в шкафу, с остальным сами разберетесь.
Эй-эй!
Не могли бы вы поподробнее все рассказать?
Чего вы так расшумелись?
Я сильно занята, так что не собираюсь разбираться тут с кучкой нежданных постояльцев!
Не думайте, что из-за вашей славы к вам будут относиться по-особому.
И вот так она ведет себя с постояльцами?
Договорились, главный редактор.
Оставьте пару страниц для моей статьи.
Если все это окажется правдой, мы продадим огромное количество копий.
Ведь в нашей газете будет история о том, что отец звезды Кинукавы Кадзуки
на самом деле был убийцей.
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Уже и места нет.
Боже...
Это из-за тебя мы опаздываем в баню.
Потому что он слишком много пива выпил.
Что это?
А, это крышка от фотоаппарата.
Наверно, она принадлежит тому Камосите.
Скорее всего.
Ну, я схожу к нему и отдам ее.
Вроде он говорил, что остановился в 205 номере.
Эй, Ран! Да забудь ты про него.
Боже, никто меня не слушает.
Ого!
Общая баня!
Интересно, есть ли там кто-нибудь?
Болван. Ну кто там может быть в такое позднее время?
Добрый вечер.
Извините нас.
Проходите.
Я до конца жизни буду помнить, что купалась с Кадзуки-куном.
Но...
Почему ты себя так ведешь?
Ну ничего себе, если посмотреть, у вас троих...
такие сексуальные родинки!
Вы всегда сюда так поздно приходите?
Да, нам, работницам гостиницы, приходится приходить сюда после гостей.
А куда делась та юная девушка, которая приехала с вами?
А, вы про мою дочь Ран, она отправилась в номер Камоситы-сана, чтобы вернуть ему кое-что.
Ран!
Если этот ублюдок хоть пальцем тронул мою дочь, я ему покажу!
Эй, что произошло?
С-смотрите!
Захлебнулся?
А, нет, тут на шее следы, его задушили.
Эй, смотри, он уронил свой телефон.
Что?
Похоже, недавно он сделал какой-то снимок.
Может, он сфотографировал преступника?
Э-это же...
Родинка на женской груди?!
Ясно, в коридоре ты подобрала крышку от камеры Камоситы Ясухиро-сана
и поэтому пришла к нему в номер, чтобы вернуть ее, но обнаружила, что он был мертв.
Д-да.
Все, как сказал Мори-сан, его задушили с помощью чего-то, похожего на леску.
После чего его тело бросили в ванну, чтобы изменить примерное время смерти.
Но, как бы то ни было, убийце не удалось обмануть Мори Когоро.
Что вы имеете в виду?
У меня есть снимок, сделанный на телефон Камоситы-сана...
А, я думаю, что пока рано говорить об этом.
Почему?
А ты разве не тот актер...
Кинукава Кадзуки.
По определенным причинам он остановился в этой гостинице вместе с нами.
Так, ребята, давайте вернемся в наш номер.
Инспектор Ёкомидзо!
Согласно словам постояльцев, Камосита-сан подходил к работницам гостиницы и говорил им странные вещи.
Странные вещи?
"Если вы помните про двадцать миллионов йен, приходите ко мне в комнату.
В противном случае я все всем расскажу".
Не понимаю, что еще за двадцать миллионов,
но, похоже, преступником была работница гостиницы, которую шантажировал Камосита-сан.
В таком случае мы с легкостью найдем ее.
Все здесь, в телефоне Камоситы-сана.
Нам всего-то нужно найти работницу, у которой нет алиби на то время, когда был сделан снимок.
Это же фотография совершения преступления!
Посмотрите, что написано в правом нижнем углу. 11:48 вечера.
А на груди женщины, которая душит Камоситу-сана, можно увидеть родинку!
Вот черт.
Ошибки быть не может! Мори-сан, его убила женщина с родинкой на груди!
А, и правда.
Значит, убийца...
Убийца - моя...
Кадзуки-кун!
Платок?
Кадзуки-кун, где ты?
Значит, вы приехали сюда, чтобы найти мать Кинукавы Кадзуки-куна?
Да.
У нас была зацепка, что у его матери на груди есть родинка.
Это ж надо, чтобы и у убийцы она там оказалась.
Ты чем смотрел?
Но действительно ли этот снимок сделал Камосита-сан.
Снимок не только размытый, но на нем еще и не видно лица убийцы.
Возможно, чтобы сделать себе алиби, она специально сделала снимок и изменила на нем время.
Я так не думаю.
Опять он.
Чтобы задушить его, она держала леску в двух руках, верно?
И так как обе ее руки были заняты, она не могла нажать на кнопку.
И если бы уж она сделала снимок, то надела бы что-нибудь, чтобы было неясно, какого она пола.
И правда.
Я уверен, что она даже и не заметила, что ее сфотографировали.
Не так ли, дядя?
Эм, да.
Но почему у Камоситы-сана в руках был телефон, когда на него напали?
Может, он разговаривал с кем-нибудь?
Тогда почему бы не нажать на кнопку повторного вызова?
Прекрати молоть языком!
Похоже, он звонил кому-то за десять минут до убийства.
Что? Камосита? Офицер, это правда?
Да. Не могли бы вы назвать мне свое имя и должность?
Я Идзумия, главный редактор газеты "Еженедельные новости".
Камосита написал для нас множество эксклюзивных статей.
Где-то после 11:30 он позвонил и сказал, что к нему в номер пришла женщина, владеющая важной информацией.
Сказал, что перед интервью она хотела бы сходить в душ,
а также попросил меня не беспокоиться,
ведь он собирался сфотографировать ее с помощью своего телефона.
А что это за женщина, обладающая важной информацией?
Женщина, которая бросила звезду Кинукаву Кадзуки перед церковью, - его мать Ацуко.
Похоже, эта женщина говорила, что отцом юного актера был разыскиваемый убийца,
поэтому она шантажировала компанию, в которой работает Кадзуки, требуя у них 20 миллионов иен.
Она угрожала, что в противном случае все всем расскажет. Что за ужасная женщина!
А вот в компании поначалу сомневались насчет этого,
однако она знала название церкви и в подробностях описала, как выглядит тело Кадзуки,
поэтому они перевели деньги на ее банковский счет.
И так как они общались при помощи смс, они не знают ни ее голос, ни как она выглядит.
Когда Камосита-сан узнал об этом,
он тотчас же отправился в гостиницу, чтобы написать статью об этой женщине.
Вот почему он говорил работницам о 20 миллионах йен.
Инспектор!
Мы привели всех работниц гостиницы, у которых нет алиби на 11:48.
Что? Вы?
Простите за то, что произошло...
Ну? Зачем вы нас позвали?
Что-то случилось?
Его убили.
Камоситу-сана, который остановился в этом номере, задушили.
Правда?
Не может быть!
Не могли бы вы позволить нам осмотреть ваши тела?
Нам нужно посмотреть, если ли у вас, как и у убийцы на этом снимке,
родинка на груди.
Стойте, что?
Хотите, чтобы мы здесь разделись?
А, нет. Разумеется, мы позовем офицера-женщину, и вы сделаете это в другой комнате.
Ну, хотя бы так...
Тогда поскорее зовите ее.
Нам еще работать надо.
Это необязательно.
Смотрите, у меня на груди нет родинок.
Э-эй, Бессё-сан!
Ты права. Тут не о чем беспокоиться.
Давайте же, Кусано-сан, иначе они начнут вас подозревать.
Х-хорошо.
Боже, дядя...
У вас на груди родинка!
Посмотрите внимательнее, она находится на другой стороне.
Вместо того, чтобы искать у нас родинки, лучше бы сняли отпечатки пальцев с орудия убийства!
Вы ведь нашли его?
Черную леску с фотографии?
Нет, мы все еще ищем ее.
Но ее здесь нигде нет.
Этой черной лески около метра длиной.
Верно, проблема в орудии убийства.
А также в той родинке.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.