Дружба, любовь, загадки!
Все свои клятвы мы постараемся сдержать!
Три симпатичных подозреваемых в кимоно!
Давайте раскроем тайну родинки на груди!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Иногда о тебе сны печальные вижу я,
в них вдруг пропадаешь навсегда.
Не сказав ни единого слова, уходишь ты.
Только вижу, в карманах ты с силой сжимаешь притом кулаки.
Будто цветы, что разноцветной аурой полны,
Даже оставшись под дождем,
их красота не пропадает, и сияют они.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
Ну, а пока что с тобой приложим к этой цели силы мы вдвойне.
И тогда начнет вокруг всё переливаться, как бриллиант.
Разлука лишь закрепит любовь нашу, что на века.
Будет лишь сильнее она.
Место отыскать, где будет всё хорошо, обещала тебе.
По переулкам бродя, не прекратим мы выходы искать везде.
Сколько бы нам не пришлось по улицам тем
вновь искать не пойми чего,
Дорогу отыскать всегда сумеем, лишь бы вера была,
в то место, где всё будет хорошо.
ЮНЫЙ КЛИЕНТ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Вы не нашли его?
Хм, ну...
САЭГУСА ТОМОКА (28 лет)
Работница гостиницы
Я вами поражаюсь просто. До сих пор не найти орудие убийства.
Тогда мы пошли работать.
Постойте, пожалуйста.
Нам все еще нужно допросить вас, поэтому не могли бы вы подождать в другом номере?
Ну, раз вы так хотите, мы подождем.
БЕССЁ ТОШИКО (29 лет)
Работница гостиницы
Но я вот не собираюсь отвечать ни на какие вопросы.
КУСАНО МИЦУ (34 года)
Работница гостиницы
Вы не имеете права нас подозревать.
Вы подозреваете нас в убийстве, лишь из-за того, что мы воспользовались баней. Невероятно.
Баней?
Да, похоже, они зашли туда сразу после убийства, примерно в 11:50.
А спустя двадцать минут к ним зашел Мори-сан.
Что? Вы зашли к ним?
Только не говорите, что вы подглядывали за этими девушками!
Это была общая баня!
А, ясно. Постойте, по-вашему, это оправдание для подглядывания?
Видите ли, я считаю, что кто бы туда ни зашел, ему бы повезло так же, как и мне.
Ай-яй-яй!
Это же фильм, в котором играет Кадзуки-кун.
Что он здесь делает?
Эту кассету Камосита-сан взял напрокат.
В этой гостинице есть свой видеопрокат.
Дай сюда.
Сейчас посмотрим.
Мори-сан,
вы и правда думаете, что у нас есть на это время?
Кто знает, может, в фильме спрятана какая-то зацепка.
ПРИЗРАКИ В НАЧАЛЬНОЙ ШКОЛЕ
Почему-то мне кажется, что фильм будет страшным.
Хех, это всего лишь страшилка для детишек.
Не волнуйся, все будет в порядке.
Твоя мама не может быть преступницей.
Я и не волнуюсь об этой женщине.
Кадзуки-кун?
Этот звук напоминает мне о маме.
Постой...
Простите.
Один из постояльцев внезапно позвонил и сказал, что хочет есть.
Я так сильно шумел?
Вовсе нет.
Ну вот, Кадзуки-кун, ты и правда хочешь встретиться с мамой.
Не особо.
Просто подумал, что этот звук мог помочь нам найти ее.
Эй, балбес! Он сзади! Сзади!
Говорю же, обернись!
Постойте-ка!
Там и на потолке что-то! Вон там!
А фильм им и правда понравился.
КОНЕЦ
Н-неплохой фильм.
Д-да.
Но никаких важных зацепок не было.
Это да.
Призраки в начальной школе (VHS) 94 мин.
Ясно, вот оно что.
Вот почему после того, как задушить его,
преступница бросила тело в ванну, чтобы оно намокло.
Осталось лишь две тайны.
Зачем она вообще пошла в ванну и та родинка.
Она могла раздеться, чтобы застать его врасплох.
Но вот та родинка?
Инспектор Ёкомидзо, подойдите, пожалуйста.
Что случилось?
Мы сосредоточили все внимание на следах на шее, что даже и не заметили,
что на его затылке есть следы от нескольких ударов.
Значит, он умер из-за ударов по голове?
Нет.
Следы от кровотечения есть, но раны не смертельные.
Скорее всего, его сначала вырубили, а потом задушили.
В таком случае его могли ударить этой ручкой душа.
Пожалуйста, проверьте ее на наличие следов крови.
Понятно.
Вот, как все было.
А значит убийца - та, которая пыталась это скрыть!
Так, пора отправить дядю поспать с помощью транквилизатора.
Эй, Конан-кун!
Что?
Не чтокай мне тут!
Уже четвертый час ночи. Тебе пора спать.
А, но...
Завтра нам надо будет найти маму Кадзуки-куна. Похоже, она хорошо готовит.
Хорошо готовит?
Кадзуки-кун сказал, что, засыпая, он смотрел на родинку мамы, верно?
Похоже, он вспомнил, что при этом слышал ритмичные звуки от ударов ножом по доске.
Это доказывает, что она хорошо готовит, не так ли?
Верно.
Я скоро приду, так что расстели мой футон.
Точно?
О, и если Кадзуки-кун проснется, можешь ему передать кое-что?
"Твоя мама не убийца".
Инспектор Ёкомидзо! На ручке душа были обнаружены следы крови.
Как мы и предполагали, преступница ударила Камоситу-сана ручкой душа, а затем задушила его.
Так, а вы нашли длинную и тонкую черную леску, с помощью которой его задушили?
Мы обыскали все места, где ее можно было спрятать ее, но так и не нашли.
Значит, она все еще может быть у одной из них.
Так, пусть офицер-женщина проведет личный досмотр.
По-моему, это бессмысленно.
Но!
Вы не поняли?
Вспомните ту фотографию, которую сделал Камосита-сан во время его убийства.
У убийцы на том снимке родинка была на груди с левой стороны!
Но у Кусано-сан родинка на правой стороне,
у Бессё-сан родинка на левой щеке,
а у Саэгусы-сан она сзади на шее.
Очевидно, что никто из них не убивал его.
Если вы проведете личный досмотр, они только сильнее разозлятся.
Но только у этих трех работниц гостиницы нет алиби.
Ну, на сегодня хватит.
Завтра мы обыщем всех, включая постояльцев гостиницы.
Я же точно попал в него, что произошло-то?
Да здесь, похоже, и комары водятся.
Что? Комары?
Да, один только что укусил меня в шею...
Что за...
Он появился! "Спящий Когоро"!
Похоже, игла слабо воткнулась.
Так, инспектор Ёкомидзо, не могли бы вы приготовить то, что я попрошу, и привести сюда подозреваемых?
Мори-сан!
Вы наконец-то раскрыли дело, верно?
Да, я расскажу вам всю правду о том, как Камоситу-сана задушили в ванной этого номера.
Все как обычно. Он говорит полную противоположность тому, что раньше.
Вас понял, Мори-сан!
Все приготовления завершены.
Да начнется детективное шоу "Спящего Когоро"!
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Так, постойте-ка! Почему вы снова нас всех сюда позвали?
Вы же все видели!
Ни у кого из нас нет такой родинки, как у преступницы!
Кроме того, вы нашли орудие убийства?
Без него вы ничего доказать не сможете.
Разумеется, мы нашли его! Верно, Мори-сан?
Нет.
Мы его не нашли.
Потому что, скорее всего, от него уже избавились.
И-избавились? Мори-сан!
Но выяснить, с помощью чего убийца задушила Камоситу-сана, мы можем.
И в этом нам поможет отвертка.
Что?
У вас рука почему-то уменьшилась...
Н-не беспокойтесь по мелочам.
Инспектор, я принес ее.
Ну что, давайте сравним их?
Кассету, которую Камосита-сан взял напрокат,
и кассету с тем же фильмом, которую мы только что взяли в видеопрокате.
Давайте начнем с той кассеты, которую взял Камосита-сан.
ПРИЗРАКИ В НАЧАЛЬНОЙ ШКОЛЕ
Как мы уже видели, фильм начинается с жуткой заставки.
Хорошо, теперь поставьте нашу кассету.
Что? Этого достаточно?
Да.
Тут название видеокомпании.
А теперь название кинокомпании.
Что?
А теперь еще и вступление?
Садитесь. Сейчас я расскажу вам историю о проклятой школе...
Странно.
Предыдущая кассета начиналась сразу с названия фильма.
Фильм был обрезан.
Стал примерно на минуту короче.
ПРИЗРАКИ В НАЧАЛЬНОЙ ШКОЛЕ
Так преступница и сделала себе орудие убийства.
Ясно, это была видеопленка!
Она открыла кассету с помощью отвертки и вынула пленку.
Отрезав кусок нужной длины,
она приклеила пленку назад с помощью скотча.
И поскольку она все сделала так, что фильм начинался с заставки с названием,
даже если бы полиция посмотрела кассету,
никто бы ничего не заподозрил.
Но орудие убийства на том снимке было тоньше, оно было похоже на черную леску.
Тут все просто.
Не могли бы вы разобрать ту кассету, которую Мори-сан попросил одолжить?
Вот, смотрите.
В обычной ситуации пленка похожа на ленту, но если ее покрутить, она становится...
Что?
Что-то она не похожа на леску.
Да, и правда.
Не нужно крутить, просто растяните ее.
Р-растянуть?
Это же просто...
Вот именно. Если потянуть достаточно сильно, пленка станет тонкой, как леска.
Кстати, обычно на 10 секунд видео приходится 30 сантиметров пленки.
Одна минута - это метр и восемьдесят сантиметров.
Если растянуть ее, можно с легкостью получить более двух метров.
Если намотать ее на руки,
она будет достаточно длинной, чтобы задушить кого-нибудь.
Но я удивлен, что вы заметили это.
Как вы поняли, что видео на минуту короче?
Нужно было просто посмотреть на продолжительность фильма на коробке.
Ого! Конан-кун, а ты откуда там появился?!
Смотрите! Здесь написано девяносто четыре минуты, хотя когда мы досмотрели фильм,
на плеере было только час и тридцать три минуты.
Не так ли, дядя?
Но как же тогда убийца избавилась от пленки?
Скорее всего, она подожгла ее с помощью зажигалки и сбросила пепел в слив ванной.
Видеопленки делают из легковоспламеняющихся материалов.
Но я уверен, что орудием убийства была именно пленка.
Если вы осмотрите кассету, то увидите следы, подтверждающие, что ее недавно разбирали.
Преступница положила труп в ванну, чтобы скрыть тот факт, что она использовала видеопленку.
А не для того, чтобы изменить примерное время смерти?
Ну, посмотрите на вашу левую руку, которой вы держите кассету.
А это что? Какие-то черные пятна.
Это магнитный слой, который наносят на пленку для записи изображений.
Когда она смывала эти черные пятна с шеи Камоситы-сана, его юката намокла.
И чтобы скрыть это, она положила тело в ванну.
Но в то же время она не смыла кое-что другое, что и правда надо было смыть.
Неопровержимое доказательство! Красную родинку!
К-красную? Хотите сказать, что родинка на том снимке...
Да, это была не родинка.
Это было кое-что, что попало на нее, когда она ударила Камоситу-сана ручкой душа.
Его кровь!
А, теперь все ясно!
Из-за качества снимка то темное пятно было похоже на родинку.
Значит, она разделась, чтобы кровь не попала на одежду.
Да.
Вот почему когда она зашла в его номер, то сказала, что ей нужно принять душ.
Затем она позвала туда Камоситу-сана, сказав, что душ не работает, либо что-то в этом роде.
Когда он зашел, она ударила его ручкой душа.
После этого она сразу же пошла резать пленку, даже не надевая на себя одежду.
И с ее помощью она задушила Камоситу-сана.
Но в тот момент она не знала, что он сделал снимок.
Смыв с себя кровь,
она вернула ножницы и отвертку туда, откуда их взяла.
Затем, чтобы полностью смыть с себя частицы магнитного слоя и кровь,
она отправилась в баню.
Я нигде не ошибся?
Та, кто пыталась скрыть свою красную родинку...
Бессё Тошико-сан!
П-пыталась скрыть?
Что за чепуха? Бессё-сан сразу же показала вам, что у нее нет родинки на груди!
Вот именно. Тогда-то я и понял.
Что кто-то настолько скромный, как Бессё-сан, никогда бы так не поступил.
И я понял, что самому довольно трудно увидеть что-либо в том месте.
Возможно, она даже и не знала о крови на груди, пока не увидела тот снимок.
Верно?
Но у нее не было пятна крови на груди!
Разумеется, не было, ведь оно исчезло, когда она была в бане.
Но при личном досмотре мы бы обнаружили его след.
Чтобы этого избежать,
Бессё-сан, закрыв след рукой, показала полиции, что у нее нет родинки.
Таким образом она избежала личного досмотра.
Она сделала это, чтобы мы не смогли найти следы крови Камоситы-сана на ее кимоно!
Н-не может быть!
Значит, это были вы?
Несмотря на то, что вы - мать Кадзуки-куна, вы шантажировали компанию, в которой он работает.
Зачем вы это делали?
Это был всего лишь розыгрыш.
Розыгрыш?
Наверно, я просто завидовала.
Я очень хотела завести ребенка.
Значит, вы...
Да, я не его мать.
И все, что я сказала насчет его отца, было ложью.
Подумала, что если начну им угрожать, они перестанут давать ему письма от матери.
Но через некоторое время они действительно перевели мне деньги.
Я не знала, что делать, а тут этот Камосита начал все разнюхивать.
Я позвонила ему в комнату и сказала правду.
Сказала, что это была ложь.
Но тогда он засмеялся и сказал...
Мама, я понимаю, что ты хочешь защитить сына, но это всего лишь бизнес.
Даже если я и поверю, что это все неправда, пришел мой черед угрожать тебе.
Ты попала до конца своей жизни.
И это меня испугало.
Очень сильно.
Так, а те подробности о Кадзуки-куне и его матери...
Откуда вы их знали?
Об этом я расскажу в участке.
Но знаете, инспектор, я ни о чем не сожалею.
Я хоть немного заставила ее понять чувства женщины, которая хочет иметь ребенка, но не может.
Что?
Убийцей была Бессё-сан?
Ага, дядя Когоро сказал, что ему надо отправиться в участок префектуры Сидзуока для выяснения обстоятельств.
Он передал мне свой бумажник, чтобы ты могла довезти нас домой на поезде.
Боже...
А где Кадзуки-кун?
А, он уже переоделся и ждет нас в вестибюле.
Сказал, что пора ехать домой.
Что?
Разве он не собирался искать свою маму?
Ну да, собирался, но...
Перед сном он вел себя странно, не отвечал ни на один мой вопрос.
Наверно, стоило нести его на руках, а не на спине.
Кстати, Конан-кун, помнишь, ты сказал, что его мама не убийца?
Значит, ты знаешь, кто его мама?
Вот.
Спасибо! Буду хранить его.
И мне тоже!
И мне!
И один моему внуку!
Его несли на спине, а не на руках?
Да. Помнишь, он говорил, что засыпал, глядя на родинку и под звуки ударов ножа?
Если бы она держала его на руках, то не смогла бы готовить.
Понятно!
Наверно, на руки его брали, когда он рос в церкви.
Поэтому он и перепутал.
Значит, его мама - та, у кого родинка сзади на шее?
Саэгуса-сан?
Но она ведь вела себя очень холодно по отношению к нему.
Она делала это специально, чтобы он не понял, что она его мама.
Если бы Кадзуки-кун узнал, ему бы было неловко.
Скорее всего, Саэгуса-сан обсуждала это с убийцей, Бессё-сан.
Рассказывала, что ей пришлось оставить его у церкви и что он был очень милым ребенком.
По-моему, Бессё-сан знала, что Саэгуса-сан каждый месяц посылала открытки Кадзуки-куну
и что она его мама.
Все открытки были датированы этой зимой или раньше,
вероятно, потому, что Бессё-сан именно тогда начала угрожать компании,
и ему перестали их передавать.
Вот так дядя Когоро и сказал!
Но откуда ты знаешь, что ей пришлось оставить его?
Если бы сын, которому ты писала каждый месяц, появился перед тобой,
то ты немедленно побежала бы обнимать его.
Но так как Кадзуки-кун стал богатым и знаменитым,
ей пришлось претвориться, что она его не знает.
Разве это не показывает, как сильно она любит Кадзуки-куна?
Ну да, ты прав.
Ран-нээтян?
Я пойду скажу об этом Кадзуки-куну.
Будет плохо, если он продолжит злиться на свою маму.
Нет, на самом деле он и правда очень хотел встретиться с мамой.
Открытки от его мамы были сильно помяты,
потому что он плакал, когда читал их снова и снова.
И кроме того, скорее всего, Кадзуки-кун уже знает, кто его мама.
А ты не хочешь автограф, Саэгуса-сан?
Н-нет, спасибо.
Почему ты так стесняешься?
Это же ты постоянно смотришь фильмы и видео, в которых снимается Кадзуки-кун.
Давай.
А тебе я не дам автограф.
Вместо этого...
Вот, держи.
Если ты не будешь присылать их мне, я вернусь.
Постой, Кадзуки-кун!
Прости меня...
Прости меня, Ка-тян!
Прости меня!
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
А три дня спустя Кадзуки-кун прислал плату за работу.
Что? Что?
Большое спасибо, детектив!
Это что такое?!
Хех, посмотрите-ка, свинья-копилка.
Б-б-быть не может!
Это моя зарплата?
Видимо, звезды не всегда много зарабатывают.
Так, так... Да это даже расходы на проезд не покроет!