Лгунья.
Воришка.
Соноко?
Фильм, который смотрели Соноко и Ран, - пародия на "Одиннадцать друзей Оушена"
На этом сегодняшняя программа завершается.
Благодарим вас за внимание.
В чем дело, Соноко?
Это же ты пригласила нас на этот фильм.
Ну понима-а-аешь... Первая часть была ну просто отпад, поэтому и от этой я ожидала многого.
Но сегодня показывали все то же самое! С какого бока это "часть 2"?
Думаешь?
А вот мне понравилось...
Этого не достаточно!
Ну, сиквелы, они все такие.
Ах, случится ли оно где-нибудь?
Захватывающее сенсационное происшествие с участием безумного храбреца,
который заставит мое сердце биться так громко, что оно заглушит все остальные звуки!
Соноко...
Кстати, в последнее время ничего не слышно...
...об этом типе.
Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодняшний преступник - Кайто Кид!
Даже если он обведет вокруг пальца каждого,
я защищу мечты и драгоценности!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
...вот, что я хотела увидеть!
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Эй!
Для нас всё - ерунда.
А ну-ка постой!
Толкнул, и даже извиняться не собираешься?
То, что наша связь так красива и крепка,
Погоди, Соноко...
Соноко, сумка...
представить мы даже не могли.
Вор!
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Соноко-нээтян, оставайся здесь!
С чего бы это мне слушаться четырехглазого карапуза?
Те цели не осязаемы.
А ну постой!
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Фас, Люпен!
"Люпен"?
Остановите его!
Удивительная прогулка по воздуху Кайто Кида
Как грубо с твоей стороны воровать женские сумки!
В своей автобиографии я посвящу тебе максимум две строчки.
Да плевать!
Девушка, позвоните скорее в полицию.
Хорошо.
Большое спасибо.
И тебе спасибо, собачка.
А, пустяки.
Даже если бы он сбежал от моего верного Люпена,
от моего Ультра-Классика с двухкамерным двигателем мощностью 1500 л.с. ему было не скрыться!
На крайний случай я немного усовершенствовал его, добавив возможность дополнительного ускорения!
Дядя?
Дядя Дзирокити, вы?
А? О, дочка Широ, да?
Сити-го-сан - традиционный праздник и фестиваль в Японии. В этот день пятилетние и трехлетние мальчики, а также семилетние и трехлетние девочки одеваются в праздничные одежды и отправляются в синтоистские храмы.
Не виделись с Сити-го-сана!
Знакомый?
Похоже на то.
Перед вами кузен моего отца, главный советник финансовой корпорации Сузуки, дядя Сузуки Дзирокити.
Приятно познакомиться.
Но когда вы вернулись? Шесть месяцев назад я слышала, что вы отправились в поездку...
Лишь на прошлой неделе.
Облетев весь мир, я наконец-то нашел ее, поэтому вернулся назад.
Великолепнейшую наживку!
Наживку?
Ух ты, сколько медалей и трофеев!
Открытый чемпионат Европы по гольфу.
Кубок «Америки» по парусному спорту.
Мировой турнир по поеданию гамбургеров!
Везде одни победы!
Ничего себе!
Этот старик победил на ралли по саванне!
А это что?
Мускулолет - летательный аппарат, приводимый в действие мускульной энергией пилота.
Он даже облетел вокруг света на мускулолете!
И как только богатеи не развлекаются...
А эта разве была в прошлый раз?
А, насчет нее...
Давным-давно, когда пиратские корабли еще бороздили морские просторы,
корабль, на носу которого она была укреплена, много раз менял хозяев, но ни разу не тонул.
"Морская богиня!"
Камень, который она держит в руке, - это застывшие русалочьи слезы.
Говорят, что этот легендарный аквамарин способен предотвращать кораблекрушения.
Его называют чудом семи морей, "Дивной Синевой".
Этот аквамарин обработали с большим мастерством, поэтому мне пришлось сильно попотеть, чтобы приобрести его,
но на прошлой неделе, наконец, удалось договориться.
Значит, наживка, о которой вы говорили...
Именно.
Это наживка.
Чтобы выудить его.
"Его"?
Я уже 72 года топчу землю,
но до сих пор ни одна добыча не ускользала от меня, Дзирокити!
Да. Я добывал любой трофей, на который положил глаз...
Осуществлял каждую свою мечту...
Но в этом мире еще осталось то, что я пока не смог заполучить.
Я имею в виду того, кто как по волшебству проходит сквозь любую охрану и проникает в любой сейф.
Затем этот грешник хладнокровно расправляет свои белые крылья и исчезает в ночном небе.
Постойте...
Неужели вы имеете в виду...
Именно. Его имя...
Детективное агентство Мори
Кайто Кид?!
"Кайто Киду.
Я раздобыл одну из прекраснейших "Мировых Драгоценностей", Дивную Синеву,
и разместил ее на крыше своего музея в Сиодомэ.
Если тебе он нужен, так приди и забери.
Главный советник финансовой группы Сузуки, Сузуки Дзирокити".
Занял разворот утренней газеты своим вызовом!
У него явно денег куры не клюют.
Но разве не захватывающе?!
Дуреха. С чего бы ему приходить?
Этот богатей должно быть переполнен самоуверенностью, раз составил такой вызов.
Да какой идиот сунется в хорошо подготовленную ловушку?
Вот-вот.
Но Соноко сказала, что ее дядя недавно получил послание от Кайто Кида с согласием!
Согласился?!
Что?!
Пишет, что в эту субботу он придет на разведку.
Вот. Она недавно переслала его ответ мне на мобильник.
Дай глянуть...
"Я с удовольствием принимаю ваш вызов.
Встретимся 12-го апреля в 8 вечера.
Прошу меня простить за грубость, но за вечер до этого я приду осмотреться.
Кайто Кид".
Как всегда, высокомерен.
Смотри, тут есть еще и "P.S.".
Постскриптум?
Я подойду и заберу ее так, как подобает ее имени: "Дивная Синева".
"Подойду"?
Что вы творите?!
Никому не делайте поблажек, проверяйте всех!
Устроить КПП на каждой дороге к музею!
Не пропускать никого подозрительного!
Поняли?
Блин, ну и шумный же вертолет.
Что? Вы не знаете, как распознать Кида?
Просто потяните за лицо!
Инспектор!
И не щипайте, а тяните!
Как следует!
Поняли?
Ну инспектор Накамори и разошелся...
Эй, Ран!
Соноко!
Ран!
Любит выпендриваться, как посмотрю.
Ну, ну? Кайто Кид еще не появлялся?
Нет, еще нет.
А этот дядька с крошечными усами - отец Ран, "Спящий Когоро".
"С крошечными усами"?
О, весьма наслышан.
Что вы, что вы...
Эй, это вы? Виновник всей этой неразберихи?
Сделайте что-нибудь со своими вертолетами!
Они мешают полицейским вертолетам!
Полиции вертолеты вообще не нужны.
Кид же написал, что придет пешком.
Тогда зачем вам столько вертолетов?
Чтобы заснять происходящее на пленку со мной в главной роли.
Заснять?
Класс!
Прямо как фургончик телекомпании!
Тут изображения не только с вертолетов.
Отсюда также можно увидеть изображение с любой из 100 камер, расположенных в музее.
Постойте, в музее же ни души!
В прошлые разы их было слишком много! Теперь, даже если он под кого-то замаскируется, это ему не поможет!
Любую дверь в музее можно открыть или закрыть из этого фургона.
Даже если он доберется до статуи богини на верхнем этаже, он лишь окажется в ловушке...
Ну, это при условии, что он не провернет какого-нибудь трюка!
Похоже, он здесь.
Где? Где?
Можете чуть увеличить?
Здесь! Прямо здесь!
Давайте скорее!
Сейчас!
Показался, наконец?
Кайто Кид!
С которого? С которого вертолета изображение?
Какой у него номер?
Седьмой!
Он позади музея!
Позади музея?
Ясно!
Сзади, значит?
Конан-кун?
Что делать?
На всякий случай активировать ту штуку и спрятать золотую богиню внутри?
Успокойся!
Сегодня он пришел только оглядеться. Она в безопасности.
К тому же он сказал, что "подойдет", а значит, пойдет пешком.
Кыш!
С дороги!
С дороги, говорю!
Так посмотрим же, как великий вор, известный как "Лунный волшебник", обставит свое появление!
Эй!
Где он? Где Кид?
Он затерялся где-то среди зданий и так и не появился.
Ну же... Выходи, Кайто Кид!
Если ты не спустишься, то не сможешь пройти пешком.
Ну же... Выходи, Кид!
Что?!
Как так... Не может быть!
Кид-сама... Кид-сама левитирует!
Класс!
Это... Это невозможно!
Не может быть, чтобы человек вопреки гравитации...
...завис в небе!
Не дайте ему одурачить себя! Наверняка это один из его трюков!
Небось, он висит на веревке, привязанной к какому-то черному шару!
Сверху! Пусть какой-нибудь вертолет пролетит над ним сверху!
На связи седьмой.
Над Кидом ничего не обнаружено!
Чего-чего?!
Ну Кид-сама и дает!
Скажи, Ран?
На связи седьмой.
Каковы указания?
Пока что оставайся на месте!
Принято.
Чертов Кид! Что за фокус он использовал?
Он не может просто левитировать!
Ищите веревку!
Ну и переполох они устроили. А ведь это только начало.
Если не сверху...
По бокам?
Точно, он протянул веревку между зданиями и прицепился к ней!
Так! Я проверю левое здание!
А вы дуйте на крышу правого!
Ищите веревку!
Есть!
Черт...
Ты у меня попляшешь, Кид!
Я не позволю делать из нас дураков!
В конце концов, это не более чем фокус.
Ну держись, Кид!
После того, как трюк разгадан...
Нет!
Нигде нет веревки!
Нету! Веревки нигде нету!
Инспектор Накамори! С нашей стороны тоже ничего нет!
Быть не может!
Тогда как же он?!
Как же он свободно...
Леди и джентльмены!
Сегодняшней ночью... прошу уделить ваше внимание чуду, которое я представляю!
Он идет...
Класс! Он идет!
На связи третий! Кид идет по воздуху!
Быть не может! В чем тут фокус?!
Постойте-ка...
Мой Кид-сама... идет!
Ничего себе!
Ясно. Так вот, что значило его "подойду и заберу".
Лучше объясните мне, детектив Мори,
с помощью какого такого трюка он попирает законы природы?
На связи третий. Кид проходит над парком Сиодомэ!
Такими темпами через минуту он доберется до крыши великого музея Сузуки
и до "Дивной Синевы"!
Кайто Кид через пару секунд будет около "Дивной Синевы"!
Дядя!
Нам остается только смотреть, как он забирает его?!
Черт бы тебя побрал, Кид!
Как он собирается сбежать?
На земле - полиция, в воздухе - вертолеты!
Советник! Может все же использовать то устройство?!
Делать нечего.
На сегодня все.
Встретимся завтра, в 8 вечера, на этом же месте.
Черт!
А что я вам говорил? Кида нельзя недооценивать!
Не волнуйтесь, я не собираюсь отдавать его.
В конце концов, я полсвета облетел,
чтобы добыть морское чудо, "Дивную Синеву"!
Но почему статуя внутри, да еще вверх ногами?
Это специально.
Ясно, оно вращается и меняет местами оригинал и копию!
Этот дешевый трюк Кид мигом раскусит.
Естественно, я не думаю, что это его одурачит.
Тогда завтра уберите свои вертолеты и позвольте нам, полиции, позаботиться обо всем!
Наоборот.
Наоборот?
Он сказал, что завтра появится на том же месте.
Раз так, я буду его ждать.
Ждать?
Я арендую все здания в округе
и увеличу в несколько раз количество вертолетов и охранников!
Не знаю, с помощью какого фокуса он ходил по воздуху,
но если он собирается повторить,
его поимка станет превосходным концом для моей автобиографии!
Не двигайтесь. Не двигайтесь!
Не двигайтесь!
В чем дело?
Просто не двигайтесь!
Кто двинется, того я к себе потом и близко не подпущу!
Где же? Где же?
Нету...
Так вот она где!
Да что с этой собакой?
Молодец, Люпен! Никогда не позволяешь уйти моей добыче!
Контактная линза?
А я и не знала, что у вас плохое зрение, дядя Дзирокити.
Мне уже 72 года, мое старое тело постепенно отказывается служить.
А по виду и не скажешь...
Вот почему я хочу поймать его, пока еще могу.
Но почему вы так зациклились на Кайто Киде?
Кид... Кайто Кид...
Едва услышу его имя, сразу вспоминаю, что он натворил!
Нет ему прощенья!
Слушайте! Я, Сузуки Дзирокити, лично поймаю его! И никому не позволю помешать!
Не позволю! Погоди у меня, Кид!
Я... Я...
Вы же в курсе моих выдающихся свершений, так?
Каждый раз мое имя попадало на первые полосы газет...
...кроме одного раза!
Неужели из-за того...
Верно! Этот воришка не только согнал меня с первой страницы, он украл и вторую!
Мой триумфальный облет вокруг света на мускулолете занял всего лишь угол третей страницы!
Ты можешь понять глубину моего унижения?
Можешь понять, какую боль я перенес?
Может, чуточку и понимаю...
И когда я поймаю его...
имя Сузуки Дзирокити снова займет первые полосы!
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод:  korrah
Редактура, оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Ну и ну, сколько вертолетов!
А меня больше удивляет количество зевак!
Надо было не пускать посторонних!
Дядя специально их пропустил!
Он хочет, чтобы было побольше свидетелей того, как он арестует Кида.
Кстати говоря, вокруг этого музея развернулась целая рекламная компания...
Но ведь тяжело будет высмотреть Кида во всей этой толпе.
Не волнуйся. Я подготовила для нас отличные места!
Мы вас ждали, Соноко-сама.
Благодарю.
Для ваших друзей места также приготовлены.
Эй, эй, вы серьезно?
Это же крыша?!
Желаете ли что-нибудь из напитков?
На ваш выбор.
Впервые действительно верится, что она богата.
Сразу видно, что около этой крыши Кид появился в прошлый раз.
Столько охранников!
Но я так и не понимаю.
Я просмотрел пленку с того вертолета,
но так и не заметил ничего подозрительного.
К тому же он растворился в воздухе!
Как же он?..
Я подниму.
Спасибо.
Царапины! Будто что-то тут было прикреплено...
К тому же еще совсем свежие!
Только посмотрите!
Все небо заполнено вертолетами!
Бесчисленные охранники патрулируют улицы!
Финансовая группа Сузуки бросила на охрану все силы!
Действительно ли он осмелится появиться в настолько охраняемой зоне?
Тот, кто обещал похитить "Дивную Синеву" с крыши музея Сузуки...
...Кайто Кид!
Придет, придет, непременно придет!
Не слишком-то подобающие слова для дочери семьи Сузуки...
Но так ведь Кид-сама!
Хотела бы я с ним встретиться, хоть один раз!
Вообще-то я хотела сидеть в обнимку со статуей богини на крыше музея,
но дядя Дзирокити не разрешил!!
Ну еще бы...
Ты же не рассчитывала, что он похитит тебя вместе с камнем?
Ага-ага! А потом придет Макото-сан, чтобы спасти меня из плена!
А затем эти двое сразятся за меня! За кого же из них мне болеть?
Впрочем, неудивительно, что они так засуетились.
Ведь им нужно поймать человека, который прошлым вечером
прошелся по воздуху до крыши музея и там попросту исчез.
И правда, похоже было, будто он вправду левитировал без всяких там устройств.
Но ведь такого быть не может, верно?
Ведь если бы люди могли так просто ходить по небу, птички были бы в шоке!
Птички?
Какая прелесть!
Кажись, я чуток переборщил.
Магия этого Кида удивляет детей не меньше, чем птиц.
Я еще не знаю, что за трюк он использовал, но, кажется, я нашел следы от него!
Смотрите, там, на стене, какие-то царапины!
Они еще свежие, так что их, наверно, оставил Кид!
Ну что?
У вас тоже есть?
Правда?
Значит, на вашем здании тоже есть царапины?
Да, и еще довольно свежие!
Но от чего же они?
Может, он протянул веревку между зданиями?
Наверно, с ее помощью он и повис в воздухе!
Нет. Инспектор Накамори прошлой ночью проверил обе крыши
и никаких веревок не заметил!
К тому же, как бы он тогда дошел до музея?
Да, и правда.
Может, он использовал какие-нибудь голографические проекторы?
Смотрите, если установить по проектору на обеих крышах!..
Невозможно. Не с текущим уровнем технологий.
Создать трехмерную движущуюся картинку в пустом пространстве невозможно.
А ты разобрался в этом трюке, пап?
Вроде того.
И что же это за трюк?
Люди, когда предполагают нечто невозможным,
из-за предубеждения не замечают этого, даже если оно находится прямо у них перед глазами.
Предубеждения?
И?
Что же они не замечают?
Ну, например...
громадный лист стекла!
Кид установил его между двух зданий и ходил по нему!
Инспектор Накамори его не заметил, так как ему это и в голову не могло прийти!
А царапины появились при установке этого стекла...
Такую громадину хоть кто-нибудь, да заметил бы!
Ну...
И вообще, как его сюда доставили и как потом убрали?
Так я же просто привел пример...
Не заметить из-за предубеждения?..
Кид! Кид! Кид!
Инспектор Накамори!
Слишком много народу! Мы не в состоянии всех проверить!
Похоже, финансовая группа Сузуки раздавала листовки Кидовским фанам!
Листовки?!
Если мы их не пропустим, они прорвутся силой!
Делать нечего.
Пропускайте их без проверки!
Есть!
Все равно он явится с неба...
Черт! Вся работа насмарку! А все из-за этого чокнутого старикашки!
Не вы ли владелец морского чуда, "Дивная Синева",
главный советник финансовой группы Сузуки, Сузуки Дзирокити-сан?
И никто иной.
Остался всего лишь час,
вы готовы к появлению Кида?
Вчера он показал дешевенькое магическое представление,
а сегодня я вам покажу
сцену поимки Кида, достойную самого Голливуда!
Похоже, дядя настроен всерьез!
Прервемся на рекламу...
Главный музей Сузуки
В Сиодомэ открылась новая достопримечательность. Главный музей Сузуки, хранилище истории и культуры!
Ну дают! Музей даже в рекламе!
А то! Дядя любит совмещать приятное с полезным.
Это всего лишь прелюдия к полноценному спецвыпуску!
Хоть по нему и не скажешь, он очень расчетлив!
Приди поскорее, Кайто Кид-сама! И укради мое горячее сердце!
Такой момент и такой шум!
Да еще и ветер поднялся.
Ветер?
В чем дело?
Схожу-ка я к дяде Дзирокити!
Я заметил кое-что забавное!
И что же ты заметил забавного?
Секрет!
Что?
Хочешь еще раз посмотреть вчерашнюю запись с Кайто Кидом?
Угу.
Дядя Когоро сказал срочно посмотреть!
Но ты же видел ее вчера, мальчик!
К тому же мы уже отправили все записи на обработку.
Вы должны отправить все ваши записи в полицию.
В конце концов, Кайто Кид впервые использует столь эффектный выход.
Кстати говоря, да...
Зачем Киду все это представление?
Осталось меньше минуты до его появления! Фанаты Кида начали обратный отсчет!
И мы ждем этого чудесного мига вместе с ними!
Он не появится.
Ни один фокусник не позволит зрителям подняться на сцену перед представлением и окружить его.
Ведь они так обнаружат его трюк.
Он обещал появиться между этими зданиями, поэтому все не сводят оттуда глаз.
К тому же ветер, поднятый моими вертолетами, слишком силен для его дельтаплана.
Не может быть, чтобы он появился там.
Впрочем, если он тенгу или колдун, разговор другой.
Кайто Кид!
Кид! Кайто Кид только что появился, как и обещал!
Кид-сама!
Явился...
И в самом деле, левитирует!
Быть не может!
Откуда и как он появился?
Блин, дождь! Накрывай, накрывай!
Дождь?
Его только не хватало!
И почему именно сейчас?!
Даже несмотря на неожиданный дождь, рев толпы не смолкает!
В чем дело, седьмой!
В чем дело?
Внезапно пропало изображение с 7-го.
Говорит 7-ой. Внешних повреждений замечено не было.
Скорее всего, отсутствие изображения связано с дождем...
Нет... Возможно, помощник Кида заглушил изображение, следуя какому-то плану.
Что? У Кида есть помощник?
Ага. По одним донесениям - старик, по другим - молодая девушка,
но по меньшей мере один помощник у него есть!
Эй! Все меня слышат? Это я, Накамори!
Проверьте, нет ли в толпе человека с чем-то, похожим на генератор помех!
Он может оказаться помощником Кида!
Он идет!
Той же неспешной походкой, что и прошлым вечером!
Каковы будут указания? На этот раз он может и вправду...
Так просто он его не получит!
Спрячьте "Дивную Синеву" в музее сейчас же!
Есть!
Это битва разумов.
Царапины, предубеждение, ветер...
Помощник...
Ясно! Вот в чем дело!
Я понял все, Кайто Кид!
Как ты появился, ходил по небу и исчез!
А так же, как ты теперь собираешься украсть "Дивную Синеву"!
Советник!
Мы закончили перенос "Дивной Синевы"!
Отлично! А теперь мой ход!
Отключите освещение в музее!
"Освещение"?
Верно!
Вполне возможно, что он перехватывает изображения с камер.
Постойте, если вы так сделаете, то пойдете на поводу у Кида!
Может, у вас есть идея получше, инспектор Накамори?
Есть ли у вас идея, как остановить этого вора, прогуливающегося по воздуху, подобно волшебнику?!
Но какой смысл оставлять драгоценность в затемненном музее?
Чтобы не дать его украсть!
Если "Дивная Синева" окажется там, куда ему не добраться, победа за мной!
А теперь вопрос.
Если я вам оставлю этот контрольный центр, вы одолжите мне пару своих подчиненных?
Подчиненных?
Соглашайтесь.
Я всю ночь думал над этим планом.
Кид-сама!
Ау, Кид-сама!
Вертолет, наконец, отлетел, но Кида-сама не слышит меня!
С такого-то расстояния...
А?
Итак, Кайто Киду осталось пройти лишь 100 метров до "Дивной Синевы"!
Эй! Как у вас там?
Превосходно, инспектор Накамори!
Такой план даже Кид не раскусит!
Возможно, он нас прослушивает. Заканчиваем болтовню.
Не волнуйтесь.
Все по плану.
Я потом отчитаюсь о результатах.
Постойте!
Инспектор!
Сегодняшний Кид какой-то странный!
Чего?
Ты видела какую-то веревку? Правда?
Да! Тонкие шнуры, ведущие к плечам Кида!
Ну-ка, постойте!
Раз так, получается, что Кид-сама не парит, а висит на вертолете!
Вам не кажется, что Кид какой-то странный?
Ноги двигаются, но сам он как будто подвешен на веревке.
Эй, седьмой! Который над Кидом! Отвечай!
Седьмой! Ау!
Седьмой!
Исчез!
Только что Кид, находящийся снаружи музея, исчез!
Так это седьмой значит!
Его помощник на седьмом вертолете использовал дымовую завесу, чтобы затащить его внутрь!
Эй, на ваших вертолетах же номера нарисованы?
Да. Номер у них на хвосте.
Внимание всем вертолетам!
Слышите? Это Накамори из полиции!
Кид вместе со своим помощником в седьмом вертолете!
Немедленно доложите местонахождение седьмого!
Окружите его до подлета полицейских вертолетов!
Говорит четырнадцатый!
Вижу седьмого над главным входом в музей!
Отлично! Не дайте ему от вас оторваться!
Принято!
Говорит тридцать пятый! На данный момент седьмой находится над парком Сиодомэ!
Постойте-ка... Парк Сиодомэ же за музеем!
Говорит двадцать восьмой! На данный момент седьмой удаляется от Сиодомэ...
Говорит девятый! Обнаружены два седьмых вертолета перед парком Сиодомэ!
Эй, эй... да что происходит?!
Похоже, большинство наших вертолетов имеют номер семь!
Должно быть, Кид заранее...
Дурень, как будто это возможно!
Как ни крути, хоть кто-нибудь бы при взлете заметил!
Инспектор!
Чего тебе?
Прямо перед входом в музей подозрительные силуэты.
Причем, не один или два...
Это же мои люди, которых я послал с ним.
Неужели "Дивная Синева" в чемодане, который держит детектив по центру?
О чем они только думают?
Они же несут его прямо ему в руки!
Эй, что вы творите?
Скорее внутрь!
Не волнуйтесь, инспектор.
Все равно он пустой. Мы всего лишь приманка!
Приманка?
Сузуки Дзирокити-сан спрятал "Дивную Синеву" в мусорный мешок и вышел через черный ход, переодевшись вахтером.
А что такого смешного,
Кайто Кид-сан?
О чем это ты?
Я смеялся потому, что смог обломать этого Кида.
Балда. Я раскрыл тебя, как только ты показался около музея на этом мотоцикле.
Как и сейчас, ты тогда не одел защитные очки.
Человеку с контактными линзами без защитных очков достаточно тяжело ездить на мотоциклах.
Из-за встречного ветра глаза болят и слезятся,
даже ветровое стекло слабо спасает.
А старик, несмотря на свое богатство, ездит без охраны на весьма заметном мотоцикле.
Возможностей усыпить и занять его место было более, чем достаточно.
Кстати, Люпена, спавшего здесь, я оставил в парке Сиодомэ.
Скорее всего, он еще не проснулся от твоего снотворного.
Я не могу быть Кидом!
Ведь я же был рядом с тобой, когда Кид появился сегодня!
В тот самый волшебный момент, когда он начал свою прогулку по небу!
Никакое это не волшебство.
Если использовать помощника, это довольно простой трюк.
Охрана, нанятая финансовой группой Сузуки - это вам не полиция или армия.
Твой помощник запросто мог затесаться среди нанятых на время профессионалов.
Прошлым вечером, внезапно появившись между двух зданий,
ты вынудил вертолет зависнуть над тобой, чтобы проверить, не висишь ли ты на чем-то.
После этого, ты показал мне и полиции,
прибежавших проверять, не висит ли какая-нибудь веревка между зданиями,
свою "небесную походку".
Но если в том вертолете находился твой помощник,
все вопросы пропадают.
Сначала ты подлетел к этим двум зданиям на вертолете своего помощника.
С вертолета ты зацепил крюк с веревкой за крышу первого здания,
затем перелетел ко второму зданию, спустился с вертолета
и закрепил там второй конец веревки, натянув ее между зданиями.
Затем, используя шкив, ты переместился на середину веревки.
после этого, под прикрытием дымовой завесы, ты снял темную накидку.
И вот Кайто Кид перед нами.
Затем "твой" вертолет завис над тобой,
и твой помощник начал натягивать тонкую веревку, сплетенную из лески,
которую ты закрепил на себе, слезая с вертолета.
После этого ты отцепился от первой веревки, и ее быстро подняли на вертолет.
Таким образом, создалось впечатление, что тебя не поддерживают веревки ни сверху ни по бокам,
будто бы ты и в самом деле левитируешь!
Тебе оставалось лишь притвориться, что ты идешь, пока вертолет тянул тебя вперед.
Ты включил в кармане плеер с записью шагов.
Если веревка качалась назад, ты делал маленький шаг,
если вперед - большой.
С помощью этого великолепного представления ты заставил людей поверить, что ни к чему не прицеплен.
Затем, закончив "прогулку", ты сбросил свой белый костюм под прикрытием дымовой завесы,
а прожектор повернулся в другую сторону.
Твой помощник поднял тебя на вертолет, и со стороны казалось, что ты растворился в воздухе.
Сегодняшний Кид был просто двигающей ногами куклой, предназначенной для отвлечения полиции.
Появилась она так же, с помощью завесы и вертолета.
Но поскольку она просто висела, ее было легко разоблачить.
Но ты же тоже поднимался на крышу рядом с Кидом?
Какой бы тонкой ни была веревка, свисавшая с вертолета, ты бы ее увидел!
Предубеждение и ветер.
Стыдно это признавать.
Из-за подлетевшего вертолета я был уверен, что сверху веревки быть не может.
К тому же я сконцентрировался на поиске веревки, ведущей к крыше, которую так и не нашел.
Но следы от первой веревки остались на обоих зданиях.
Когда веревку поднимали на вертолет, крюки на ее концах прочертили царапины.
Но ведь ты много раз пересматривал видеозаписи Кида с прошлого вечера?
Многое зависит от разрешения, но такую тонкую веревку очень трудно различить на мониторе.
Разглядеть ее можно было разве что с вертолета, зависшего над Кидом,
но в этом вертолете под номером семь сидел твой помощник.
Он посылал монтаж видеозаписи, подготовленной для спецвыпуска про музей Сузуки.
Поэтому ничего удивительного, что на изображении с седьмого вертолета не было веревки.
Поэтому твой помощник и прекратил трансляцию, когда пошел дождь, так?
На той пленке для спецвыпуска не было людей с зонтами.
Твое вчерашнее яркое выступление было для того,
чтобы приковать все внимание к небесам, и ослабить бдительность на земле,
чтобы ты в обличии Сузуки Дзирокити смог проскользнуть без проверки.
Но ты оплошал. Твоя поездка на мотоцикле без защитных очков четко записалась на пленку.
Нет, я вовсе не забыл про них. Я не мог их надеть.
Ведь они бы испортили мою маску!
Думаешь, обойдется?
Я про твоего помощника на седьмом вертолете. Возможно, его уже окружила полиция!
Обойдется. В полиции сейчас настоящая паника.
Из-за обилия седьмых вертолетов в небе.
Обилия?
Ясно. Ты наклеил на номера всех вертолетов семерку,
а поверх нее слабо приклеил их настоящие номера.
Так, чтобы из-за ветра верхняя наклейка отклеилась.
Да. Благодаря этому пилоты взлетели, ничего не заметив.
Не подозревая, что скоро в них будут подозревать моего помощника.
И в этом хаосе он сбежит.
Под стать "Дивной Синеве", исчезнуть в синеве небес.
Небес? "Синева" в названии - отсылка к синеве моря.
Так это одно и то же. Море синее потому, что отражает синеву небес.
С детективами и ворами та же история.
Хоть мы и по разные стороны баррикад,
но мы оба открываем двери, ведущие к людским секретам,
используя любопытство вместо ключа.
Дурень. Море и небо синие из-за рефракции и рассеивания света.
Их синева совершенно разная! Не путай их!
Доказательство этому - лужи не синие!
Не умеешь ты мечтать...
Если отдашься мечтам, не сможешь разглядеть истину.
Кстати, ты и правда собираешься усыпить меня своим транквилизатором?
Если я сейчас засну, будет авария.
Не волнуйся, пока мотоцикл не остановится, я не выстрелю.
К тому же я связался с инспектором Накомори, и он уже едет сюда.
Пф! С чего бы мне останавливаться?
И вообще, помнишь, как старик Дзирокити хвастался?
Что у этого мотоцикла есть дополнительное ускорение!
До встречи, детектив.
Оставляю этот камень тебе.
Он не тот, что я ищу.
На этот раз я лишь принял вызов старика!
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Вот подлюка!
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Не умеешь ты мечтать...
Дурень. Даже у меня...
Даже у меня уж мечта-то...
Что? На этот раз дядя Дзирокити зол на Конана-куна?
Так и есть.
Почему? Ведь это он защитил камень!
Небось, из-за этого.
Как ты посмел!
Младшеклассник опять совершил подвиг!
"Убийца"
Кида?!
Кид снова сбежал!
Ах ты, молокосос! Забрал мою первую полосу?!