Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня у нас свежий труп.
Даже если встреча невозможна, людское тепло не исчезнет.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Что бы такого приготовить на ужин?
Вчера была рыба, значит, сегодня будет...
Точно!
Приготовлю-ка я мяса!
Мясо, мяско...
Вроде ж позавчера оно и было?
Посмотрим...
Конан-кун?
Уже иду!
Мы что, сегодня купим настолько дорогой стейк?
Да нет, конечно.
НИСИМУРА САТИКО (29 лет)
Офисная работница
Ран-тян...
Это ведь ты?
Сатико-сан!
Ран-нээтян?
Кто она?
Помнишь, я потеряла ученический?
Так вот она мне его занесла.
А,
так это она?
Прошу.
Спасибо.
Так это вы купили тот дорогущий стейк?
Эх, Конан-кун, как тебе не стыдно...
И вино тоже на вид дорогое.
Ого!
Сегодня особый день.
Ведь я встречаюсь с возлюбленным.
Сатико-сан - настоящая бизнесвумен.
Я думала, ее мужчины совсем не волнуют.
Но и у нее есть.
Тот, ради кого она готова одеть фартук.
Ран...
Так ведь у тебя тоже есть!
Но Шиничи...
он никак не возвращается.
Да не он!
Я с дядей!
А то!
Но на следующий день...
Убийство, что ли?
Девушку, которая жила одна.
Сатико-сан!
ЛЮБОВЬ - ВЕСЕННЯЯ ИЛЛЮЗИЯ
Мори-сан! Подобное дело не требует вашего присутствия!
Жертва была знакома с моей дочерью.
Хотя бы узнаю детали.
Тело обнаружила коллега жертвы по работе, которая зашла проверить, почему та не пришла.
Причина смерти - кровоизлияние в мозг в результате удара тяжелым твердым предметом в затылок.
Орудие убийства, бронзовую статую, мы нашли в комнате.
Примерное время смерти - между 19:30 и 20:00 вчерашнего дня.
Во время ужина...
Скажите, а Сатико-сан курила?
Значит...
здесь сидела Сатико-сан, а здесь - ее курящий гость.
Нет сомнений, что она пригласила кого-то вроде возлюбленного.
Около 19:30 соседка слышала, как она к нему обращалась.
В следующий раз обязательно захвати и меня!
Нечестно, что только ты любовался такими пейзажами!
Похоже, я слегка пережарила.
Такое дорогое мясо.
Ее возлюбленный увлекался альпинизмом, тут остались фотографии.
Судя по всему, он и есть убийца.
Почему?
Если бы во время ужина кто-то вломился в квартиру и напал на Сатико-сан...
куда бы исчез возлюбленный?
Не позвонив в полицию...
Но..
И правда...
Говорил же, это дело не вашего полета.
Полиция тоже считает возлюбленного преступником?
Исходя из ситуации, других вариантов...
Такаги у телефона.
Нету?!
Ни одного?
Да. Понял.
Это криминалисты.
На бронзовой статуе, на фотографиях, на винных бокалах -
нигде не обнаружено ничьих отпечатков кроме жертвы, Нисимуры Сатико-сан.
Не осталось отпечатков?
Следов, что их вытирали - тоже.
Получается...
убийство было заранее спланировано.
Убийца заранее принял меры, чтобы не оставить отпечатков пальцев.
В следующий раз обязательно возьми меня!
Похоже, я слегка пережарила.
А затем, сразу же после начала ужина...
Он вынудил Сатико-сан подняться с места,
Но почему?
Почему преступник - обязательно ее возлюбленный?
Мотивом были деньги.
Мы не обнаружили ни денег, ни ценных вещей.
Да не может такого быть, скажи, Конан-кун!
Ведь Сатико-сан вчера выглядела такой счастливой...
Но сегодня особый день.
Сегодня приходит мой возлюбленный.
И чтобы этот возлюбленный... Сатико-сан...
Да не может этого быть!
Скажи, Конан-кун?
Но Ран...
Куда в таком случае он исчез?
Да и не оставить отпечатков - странно это.
Что-то не так...
Но что?
Я побеседовал с ее коллегами.
Похоже, встречаться со своим возлюбленным она начала полгода назад.
Но, поскольку оба очень заняты, они встречались лишь по 25-ым числам каждого месяца.
Поэтому каждый раз перед 25-ым Нисимура-сан была очень возбуждена.
И вчера тоже было 25-ое.
Но почему они выбрали именно 25-ое...
В этом есть какой-то смысл?
Но ее коллеги ничего толком про возлюбленного не знали, даже его имени.
Значит, никаких зацепок?
По соседству живет ее подруга еще со школы.
КАВАМУРА КУРИКО (29 лет)
Подруга Сатико
Да быть не может! Сатико?
Но и там ничего.
Она ничего не слышала о возлюбленном.
Скрывала даже от лучшей подруги?
Но зачем?
В любом случае виноват возлюбленный, Ран.
В общем, я попытаюсь выяснить личность этого ее возлюбленного.
Да, прошу.
А я попробую восстановить вчерашние передвижения жертвы.
Может, найду какую-нибудь зацепку.
Хорошо.
Раз разобрались с преступником, то для детектива работы нет.
Возвращаемся!
Детектив Такаги...
Позвольте мне пойти с вами...
Не могу поверить, что преступником был возлюбленный...
Ран-сан...
Ран...
Что?
Вы видели убегающего возлюбленного?
СУЭНАГА КЭНДЗИ (26 лет)
Работник в ликеро-водочном
Да, вчера, около 20:00.
Но как вы поняли, что тот человек был возлюбленным Нисимуры-сан?
В прошлом месяце, 25-го, кажется, был большой пожар.
Моя квартира как раз напротив дома Нисимуры-сан.
Я случайно взглянул туда...
Иными словами, там был тот же человек,
которого вы встретили прошлым вечером?
Глаза у него были бешеные, будто убегал откуда-то.
Простите, но как вас зовут?
Меня?
Суэнага.
Суэнага-сан, не поможете составить фоторобот того человека?
Я не прочь, но...
Сначала я должен сказать хозяину.
Даже свидетель есть...
Все ясно...
Ран...
С фотороботом, опрашивая соседей,
его поимка - вопрос времени.
Но мне что-то не дает покоя.
Но что же?
О, наконец-то!
В чем дело?
Ты тоже ешь.
Конан-кун?
Что?
Вкусно?
Да, очень.
Ну, тогда ладно.
Что? Проверяла на нас яд?
Да нет же.
Просто забыла: солила или нет.
Скажи, Ран-нээтян.
Сатико-сан была, наверно, очень голодной?
Почему это?
Потому что она свои мясо и салат ела,
но еда ее возлюбленного совсем не тронута!
И что это нам дает, козявка?
Не может быть.
Это точно странно.
Что странного?
Если так, то...
Но...
Соседка слышала, как она к нему обращалась.
Она слышала голос только Сатико-сан.
Ага...
Если так рассуждать, то не удивительно, что отпечатков не осталось.
Но если так, зачем Сатико-сан затеяла этот спектакль?
Чего это ты вдруг?
Я волнуюсь, так что тоже пойду.
Эй!
И ты туда же...
Вот возьму и съем все!
Как я и рассказывала полиции,
я не слышала о том, что у нее есть возлюбленный.
Впрочем, когда-то он у нее был.
Когда-то... был?
Пять лет назад...
Его звали Хенми-кун.
Увлекался альпинизмом.
И когда это случилось?
Полгода назад...
Полгода назад... 25-го числа?
Да-да, у моего мужа как раз зарплата была.
Так и думала.
Настоящий преступник - не возлюбленный?
Невозможно!
Убийство Сатико-сан ее возлюбленным
совершенно невозможно!
Совершенно невозможно?
Верно. А раз так, настоящим преступником...
может быть только этот человек!
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод, тайминг:  korrah
QC, оформление:  powerwar
Лирика:  AlenFuns
Идзаки-сан, верно?
Так и есть.
А вы кто?
Я хотел бы кое-что спросить.
Суэнага-сан...
Насчет этого фоторобота...
Мне больше ничего не вспомнить, детектив.
Нет, восстановить его внешность
изначально было невозможно.
Чего?
На тот момент у Нисимуры-сан не было возлюбленного.
Ведь...
Ведь странно же.
Если она до этого не виделась с ним месяц,
то она сначала должна была угостить его и спросить мнение.
И только после этого попробовать сама.
Но чтобы она первой начала пить и есть...
Невообразимо.
Другими словами, этим вечером она никого сюда не приглашала.
Тогда почему здесь на двоих?
Здесь и на ее возлюбленного.
Ни черта не понял.
Нисимура-сан радостно говорила коллегам по работе и Ран-сан о приходе своего возлюбленного.
Но это была...
ложь!
В следующий раз обязательно меня возьми!
Нечестно, что только ты любовался такими пейзажами!
Похоже, я слегка пережарила.
Такое дорогое мясо.
Она говорила сама с собой.
Других вариантов нет.
Это единственное объяснение.
А раз его с самого начала не было, то отпечатков быть не могло, так?
Человека, которого не было...
Суэнага-сан, вы сказали, что видели его.
И даже помогли создать фоторобот.
Чтобы сбить нас со следа,
ведущего к вам, настоящему преступнику!
И зачем мне было это делать?
У вас ведь есть друг по имени Идзаки-сан, так?
Мы вышли на него, поговорив с вашим хозяином.
В прошлом месяце вы жаловались ему.
Вы подкатили к постоянной посетительнице вашего магазина, живущей напротив,
но вам отказали.
Чувство унижения отвергнутого...
Как вам?
Не похоже на мотив?
И где же доказательства, что это сделал я?
Вы ведь одалживали деньги у Идзаки-сана, так?
И этим утром их вернули.
Мы сняли с них отпечатки.
Ваши отпечатки и отпечатки Нисимуры Сатико-сан.
Вы убили ее из мести, а заодно украли деньги и ценные вещи.
Не так ли?
Так и было...
Но, детектив,
эта женщина сама виновата!
Чертова лгунья!
25-ое, месяц назад
Прости, но я не могу с тобой встречаться...
У меня уже есть возлюбленный.
Он как раз приходит сегодня.
Я подумал, "ничего не поделаешь", но этим вечером...
Да не было же! Никакого возлюбленного!
Вчера она опять купила вино...
В честь "прихода возлюбленного".
И вчера я зашел проверить.
Остановитесь, пожалуйста!
Возвращайтесь! Он сегодня здесь!
Ну и где он?
Твой возлюбленный?!
Я вызову полицию!
Ты сама виновата... Не надо было врать...
Не было у нее никакого возлюбленного - она обманула меня!
Если это был просто обман, достаточно же было просто купить мяса на двоих, так?
Не было никакого смысла его готовить и разливать вино.
Хоть это и ложь, но это правда.
Вчера ее возлюбленный действительно приходил
и сидел на этом стуле.
Возлюбленный, по имени Хенми-сан.
Кавамура
У Сатико был возлюбленный Хенми-кун еще со школьных времен.
Но пять лет назад...
Не волнуйся, я вернусь 25-го.
25-го, да?
Тогда я что-нибудь приготовлю к твоему возвращению!
Сделай стейк!
Во-о-от такой толщины!
Но Хенми-сан так и не вернулся.
Тела его не нашли.
Но пять лет спустя, полгода назад...
Его рюкзак обнаружили в горах.
И в нем нашли фотопленку.
Понимаю, что сейчас уже слишком поздно...
Но, думаю, он бы хотел, чтобы ты их увидела.
Хенми-кун, ты вернулся.
Как и обещал, 25-го...
Это было полгода назад, 25-го числа.
С тех пор, каждое 25-ое число Хенми-сан приходит сюда.
По крайней мере, для Сатико-сан.
Как вчера, например.
Если верить и ждать,
он обязательно вернется.
Любимый никогда не предаст.
Ран...
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Получается, каждое 25-ое число последние 6 месяцев
она разговаривала сама с собой?
Говорю же, она не одна!
Послушай, Ран-нээтян.
Шиничи-ниитян тоже когда-нибудь обязательно вернется.
Спасибо, Конан-кун.
Откроет эту дверь и скажет: "Привет, Ран!"
И тогда я...
"Эй, Шиничи! Где ты все это время шлялся?"
И удар с разворота!
А?
Да уж, вряд ли стоит рассчитывать на теплый прием...
Но этого мало!
Затем получит удар коленом!
Жду не дождусь!
Пожалуй... не буду возвращаться.