Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Героями сегодняшней истории стала наша любимая пара.
Их свидание вылилось в невероятное расследование!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Колись!
Тебе же проще будет.
Ты ведь соврал насчет встречи выпускников, так?
Больше ничего в голову не пришло, вот и сболтнул, не подумав?
Н-н-нет. На этот раз я и правда...
Не придуривайся мне тут!
Думаешь, сможешь обмануть нас этим?
Сознайся уже наконец!
Такаги!
Инспектор Ширатори, мы все выяснили.
Как мы и думали, нет никакой встречи выпускников.
К тому же вот что мы нашли у него в столе.
О-о-о... Провернуть такое прямо у нас под носом.
Э-это же!..
Своим поведением ты позоришь честь сотрудника полиции.
Признавайся уже!
Не заставляй свою мать плакать.
Такаги.
Такаги!
ИСТОРИЯ ЛЮБВИ ДЕТЕКТИВА ПОЛИЦИИ - 5
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Тропикал Марин Лэнд
Ну так что? Ты рассказал им о нашем свидании?
Да нет же! Ничего не сказал.
Прошлого раза не повторится.
Уверен?
К-кроме того, я специально оставил в столе билеты на игру Гигантов.
Сейчас они наверняка заняты слежкой на стадионе Тото.
Боже, из-за какого-то свидания...
Такаги-кун, а ты очень популярен.
Ну, знаешь... Тут явно дело не во мне, Са...
Что это... Что это за чувство?
На связи команда D, Фукуи и Каванака.
Мы обнаружили Такаги и Сато.
В данный момент цели разговаривают в кафе в третьей зоне.
Команда Е, Хорита и Сайто.
Видеонаблюдение за целями успешно установлено.
Команда В, Ода и Миядзаки.
Мы заняли столик позади них.
Понял.
Не ослабляйте бдительность.
И помните, вы там не только для того, чтобы доброжелательно присмотреть за их свиданием.
Если заметите странное поведение, тут же дайте мне знать.
Кстати говоря, Сато-сан сегодня ведет себя по-другому.
По-другому?
Да. Сегодня она не такая серьезная, как обычно. Она...
Как бы сказать-то...
Ми-милая!
Это нехорошо.
Такаги-кун может не так это воспринять.
Ода, Миядзаки, ваш выход.
Немедленно выполнить план 104 из третьей инструкции.
А после этого Юми сказала мне, что она...
Эй, видел вчерашние газеты?
Полиция опять облажалась и не смогла поймать наркоторговца, хоть и знала, где он прячется!
Эти легавые, как всегда, такие бестолковые.
А ну постойте!
Не говорите то, о чем не знаете!
Мы не упустили его,
его там изначально не было!
Сато-сан, пожалуйста, успокойся...
Э-эм, куда ты...
В уборную, конечно же.
Нельзя, что ли?
Я-ясно...
Ура! Сработало, она снова стала прежней!
Понял.
П-постойте-ка.
Такаги достает что-то из рюкзака.
А, это же!..
К-кольцо!
Сомнений быть не может, он собирается подарить его Сато-сан!
Что нам делать? Если сейчас не вмешаемся...
Успокойся, я предусмотрел это.
У меня есть план.
Вот. Так-то лучше.
Что там?
Да так, ничего особенного.
В чем дело? Мне нельзя это видеть?
Ну, это... я покажу попозже.
Детектив Такаги и детектив Сато!
Что... Р-ребята?!
Агаса-сан?!
Что вы здесь делаете?
Инспектор Ширатори прислал нам билеты.
Сказал, что это подарок за нашу помощь.
Что? Ширатори-кун?
Н-ну и совпадение!
Встретиться в таком месте...
Нас сюда привел Марилин, талисман Марин Лэнда.
Он сказал, что тут мы сможем сфотографироваться.
Вот он!
Что? Куда он делся?
Исчез куда-то.
Так, Ширатори, это Такано.
Как ты и просил, я привел туда детей.
Отлично.
Пожалуйста, продолжай наблюдение.
О, инспектор Ширатори!
Да, да.
Ну да, благодаря вам мы сейчас развлекаемся в Марин Лэнде.
Что? По недавнему делу?
Хотите, чтобы я пришел и кое-что подтвердил?
Да. По правде говоря, я проезжаю на машине неподалеку. Мы можем встретиться?
Встретиться? Сейчас?
Нет! Нет! Нельзя!
Что? Нет. Сейчас я не могу.
Ясно. Тогда я отправлю вам это по факсу домой.
Пожалуйста, прочитайте и ответьте до трех часов дня.
До свидания.
Эй!
Если сейчас не уйду, то не успею.
Раз так, давайте за детьми мы присмотрим.
Правда? Спасибо огромное.
Сато-сан...
Не волнуйся, если что случится, мы можем позвать сюда Мори-сана и Ран-тян.
Н-нет, я не это имел в виду...
Дядя Когоро и Ран-нээтян не придут.
Дядя сейчас участвует в общественном чемпионате по бейсболу, а Ран-нээтян за него болеет.
А вдруг его команда проиграла? Может, он уже дома.
Я так не думаю.
Он хвастал, что его команда в прошлом году играла настолько хорошо, что добралась до финала, верно?
Ага.
Он с таким энтузиазмом протирал свою перчатку.
Значит...
Ничего страшного. Чем больше народу, тем веселей.
Да...
Пока что все под контролем.
Похоже, остается просто сидеть и ждать.
Ну, пойду вздремну. Разбуди, если что-нибудь изменится.
Вас понял.
Я так долго вчера все планировал, что даже и поспать не успел.
О, и сообщи всем, чтобы и о настоящем деле не забыли.
Вас понял.
Что?! Тридцать человек сидят в засаде в ожидании наркоторговца?!
Да.
Наш источник сообщил, что сделка пройдет в Тропикал Марин Лэнде и там будет сам Якура Асакити.
Виновный в тех трех делах о причинении вреда здоровью?
Но можем ли мы доверять источнику? Ведь это может быть ложь, как и в прошлый раз.
Я уверен, что на этот раз это правда.
Когда пришла информация, инспектор Ширатори сказал:
"Беспокоиться не о чем. Похоже, в этот раз Бог на нашей стороне".
Вот.
П-понятно. Ну раз он так сказал...
Ошибки быть не может.
Мива... ко... сан.
Эй!
Привет!
Яху всем!
Эй, что это за выражение лица?
Прости.
Мы так долго ждали этого свидания...
Дурачок, завтра же не конец света.
И кроме того...
Можешь считать это тренировкой.
Ведь когда-нибудь ты приведешь сюда свою семью.
Са... Сато-сан...
Шучу!
Это Согава! Атмосфера опасно изменилась!
Инспектор Ширатори!
Инспектор, просыпайтесь! Дело срочное!
Так, ну...
Оно, конечно, не особо красивое, но...
Что?
Так... что?
Это что такое?
Что это такое у тебя в рюкзаке?
Это не мое...
А ведь если присмотреться, этот рюкзак не мой, хоть и похож...
Что?! Э-это же...
Н-наркотики?!
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah
QC:  Smarter
Оформление:  elserjo
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Здесь примерно килограмм.
Что такое?
Что случилось?
Ты оставлял где-нибудь свою сумку?
А, ну да, один раз...
Чтобы убедиться, что никто не потеряет свои вещи, мы просим вас сдать их работницам парка.
Вот.
Точно. Это произошло, когда мы были на аттракционе "Пятьдесят тысяч лье под водой".
Видимо, тогда кто-то случайно взял мой рюкзак.
В любом случае пошли проверим.
Возможно, этот кто-то уже ищет его.
Это Ширатори. Что такое?
Похоже, что-то произошло. У Сато-сан сейчас ее взгляд детектива.
Взгляд детектива?
Что же инспектор Ширатори тормозит?
Заставил меня бежать домой, а факса до сих пор нет.
Никто не приходил?
Да, никто не приносил рюкзак, похожий на этот.
Странно. С тех пор прошло уже два часа.
Может, он уже домой ушел?
Верно. Там же всего лишь килограмм наркотиков.
Наверное, они ему больше не нужны.
Не глупите. На улицах килограмм наркотиков можно продать минимум за шестьдесят миллионов йен.
Если бы владелец заметил ошибку, то уже искал бы его.
Так много?!
Скорее всего, рюкзак был у обычного курьера, который не знал, что в нем.
В противном случае он бы не стал беззаботно кататься на аттракционе, отдав рюкзак в чужие руки.
А раз он еще не заметил ошибку, сделка еще не произошла.
Я предполагаю, что они проведут ее где-то здесь, в Марин Лэнде.
Значит, нужно побыстрее его найти.
Но где нам его искать? Здесь же народу тьма.
А если наркотик в пакете - это героин,
возможно, мы имеем дело с Якурой Асакити.
Да, он известный наркоторговец, специализирующийся на героине.
Недавно нам сообщили, что он скрывается где-то поблизости.
А что такое героин?
Я знаю!
Это американский праздник, во время которого дети наряжаются в костюмы призраков и монстров!
Нет, это Хэллоуин.
Героин - это наркотик, полученный из морфина.
Он вызывает настолько сильное привыкание, что если его перестать принимать, это может привести к безумию.
Но как нам найти курьера? Вот, в чем загвоздка.
Единственная наша зацепка - содержимое рюкзака.
Помимо наркотиков здесь находятся спортивное полотенце и грязный платок.
А как насчет чего-нибудь, что выдало бы личность этого человека? Пятно крови, например, или еще что?
Ничего такого нет.
Может, просто забудем про ваш рюкзак?
Там же ничего важного не было, верно?
Вообще-то было!
Кольцо, которое я купил
специально для Сато-сан.
Но у нас же есть зацепка.
Посмотрите на лямки рюкзака.
На левой лямке дырка растянута, в отличие от правой, видите?
И правда.
Это значит, что владелец чаще носил его на левом плече.
Если бы он носил его на обоих плечах, то и дырка на правой лямке была бы растянута, верно?
Но что это означает?
Детектив Такаги, а как бы вы его надели?
На правое плечо, мне так проще.
Ясно!
Правше удобнее носить рюкзак на правом плече.
Так как владелец рюкзака носил его на левом,
это означает, что высока вероятность, что он левша, верно?
Ага.
А поскольку в рюкзаке было большое спортивное полотенце, он наверняка либо спортсмен, либо человек с активной работой.
Верно.
Но все-таки найти его будет не так просто.
Если бы у нас хотя бы фотография была...
Кстати, а ведь на выходе с "Пятидесяти тысяч лье под водой" была куча фотографий.
Да, когда люди слезали с аттракциона, они смотрели их.
Может, там были снимки с аттракциона?
Возможно, там автоматически делались снимки лучших моментов, чтобы потом их продать.
Точно, во время поездки были какие-то вспышки.
Да.
Значит, фотографии все еще могут быть там, верно?
Вот, это номер моего телефона.
Поняли? Если кто-то будет искать рюкзак, похожий на этот, сразу же позвоните мне.
Хорошо.
И задержите его до моего прихода, пожалуйста.
Поняла.
Мы из полиции.
Полицейские?!
Что только что спрашивали у вас эти люди?
Похоже, кто-то случайно забрал рюкзак того мужчины.
Эй, в том рюкзаке ведь...
Лежало кольцо.
Вот, почему он был так расстроен.
Простите, они что-то натворили?
Почему вы так решили?
Они говорили что-то о пятнах крови и героине.
Слово "Kekkon" означает не только "пятно крови", но и "свадьбу", ну а "Hirouen" звучит как "героин", но означает "церемония".
Сва...
Свадебная...
Це...
Церемония?!
Эм...
Ш-Ш-Ш-Ширатори! У нас чрезвычайная ситуация!
Свадебная церемония?!
Похоже, сегодня они собираются сыграть свадьбу!
Успокойтесь. Начните с самого начала.
Ясно. Значит, рюкзак вместе с кольцом случайно кто-то забрал?
Мы сможем избежать самого худшего развития событий, если найдем рюкзак раньше, чем они.
Вы все немедленно должны начать поиск этого человека с рюкзаком.
Я тоже выдвигаюсь.
Я нашла!
Вот наш снимок.
Так, посмотрим. С нами было еще пять человек.
Четыре, если не считать ребенка во втором ряду с конца.
Но снимок такой маленький, трудно сказать, кто из них левша или спортсмен.
По-моему, человек рядом с Гентой играет в гольф.
Когда мы стояли в очереди, он тренировал удары.
Тогда, выходит, он правша.
Необязательно. Многие гольфисты-левши играют клюшками для правшей, ведь их проще найти.
Точно.
А тот парень, который сидел сзади меня, точно правша.
Он тренировал бейсбольные подачи. Вот так.
Бейсболист, значит?
Кстати, по-моему, вот этот парень играет в футбол.
У него был странный загар на ногах.
Такой загар обычно у футболистов, из-за того, что они носят гетры и защиту.
Тогда девушка, которая сидит рядом с ним, пловчиха.
Я видела белые линии у ее глаз.
Они остаются, если постоянно надевать очки для плавания.
Итак, у нас есть гольфист, бейсболист, футболист и пловчиха.
Все они пользуются спортивными полотенцами.
По крайней мере мы знаем, что человек, сидящий рядом с Гентой, был очень напуган.
Смотрите, он схватился за Генту-куна.
Да. Теперь из-за него у меня на футболке какие-то синие чернила.
Девушка, извините. Это же вы раздавали анкеты и синие ручки людям, стоящим в очереди?
Да.
Не могли бы вы показать нам эти анкеты?
Вот. Лист, который лежит под бланком Генты, должно быть, его.
Этот человек - левша!
Откуда ты знаешь?
Вот, посмотрите.
Чернила смазаны вправо, видите?
Это доказывает, что он левша.
Такое происходит, когда левша продолжает писать, не дождавшись, пока чернила высохнут.
Таким образом след от синих чернил и попал на футболку Генты.
Понятно.
Вы из полиции?
Не могли бы вы вызвать сюда этого человека?
Он главный свидетель по делу!
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.