Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
События во время свидания начинают накаляться,
ведь началась охота за преступником!
Дело закончится зрелищным финалом!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
В тайне от своих сослуживцев, детектив Такаги и детектив Сато пришли на свидание в Тропикал Марин Лэнд.
Но у инспектора Ширатори были другие планы, поэтому он привел нас к ним, чтобы помешать свиданию.
Когда детектив Такаги полез в свой рюкзак, чтобы достать оттуда кольцо в подарок Сато,
он обнаружил там наркотики!
Вот.
Точно. Это произошло, когда мы были на аттракционе "Пятьдесят тысяч лье под водой".
Видимо, тогда кто-то случайно взял мой рюкзак.
Но у нас есть зацепка.
На левой лямке дырка растянута, в отличие от правой, видите?
Правше удобнее носить рюкзак на правом плече.
Так как владелец рюкзака носил его на левом,
это означает, что высока вероятность, что он левша, верно?
Ага.
Вот он!
Этот человек - левша!
Откуда ты знаешь?
Чернила смазаны вправо, видите? Это доказывает, что он левша.
Не могли бы вы вызвать сюда этого человека?
Он главный свидетель по делу!
ИСТОРИЯ ЛЮБВИ ДЕТЕКТИВА ПОЛИЦИИ - 5
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Такаги Нобору-сама, пожалуйста, подойдите ко входу в "Пятьдесят тысяч лье под водой".
Такаги?
Ясно! Вот ведь жук!
Он уже и родственников здесь собрал!
Инспектор, похоже, они все же собираются провести свадьбу сегодня.
Не волнуйся. Без кольца никакой церемонии не будет.
В любом случае, проверяйте всех с похожими рюкзаками и найдите мне его!
Покажите рюкзак, пожалуйста!
Поскорее.
Такаги Нобору-сама из префектуры Тиба.
Пожалуйста, подойдите ко входу в "Пятьдесят тысяч лье под водой".
Это он!
Этот дядя тренировал удары из гольфа!
Вы Такаги Нобору-сан, верно?
П-полиция?
Да, я Такаги. Что-то случилось?
Вы левша, верно?
Д-да.
Не могли бы вы показать нам содержимое вашей сумки?
Сумки? У меня с собой лишь это...
Что? Не может быть!
Совсем не похоже на рюкзак Такаги-куна!
Папа, я есть хочу!
Хочу есть!
Хорошо, я понял.
Этот ребенок...
Он был на том снимке.
Боже, ну так что случилось-то?
Из-извините! Спасибо за то, что уделили время.
Курьер бы не взял с собой ребенка.
Ну, одним меньше, осталось всего три.
Если найдем их анкеты, то по именам и адресам...
Это вряд ли.
Под бланком этого мужчины лежали бланки группы студентов.
Значит, те, кто нам нужен, их не заполняли.
Ну как же...
Найди мы этих школьников, смогли бы у них спросить, помнят ли они, как выглядели сумки подозреваемых.
Я только что видела их.
Где же они были...
А, вот! Вот же они!
Неужели это школьное трио из академии DC?
Какое еще трио?
Что еще за "какое еще трио"? Это известные спортсмены-старшеклассники!
Вы сказали, что в рюкзаке был запятнанный платок, верно?
Ну, да...
Вот он.
Может, это пятно...
Так и знал.
Ну, давайте подойдем к ним и спросим.
Нам незачем это делать.
Я наконец-то вспомнил кое-что.
То, что для спортсменов является табу.
Табу для спортсменов?
Это нам поможет найти владельца рюкзака?
Что такое табу?
Ну, в общем,
это что-то, что запрещено делать.
Внимательно посмотрите на них.
Они - известные спортсмены-старшеклассники.
Тот, что справа, - Гото Ёске, питчер-левша, который вывел свою команду в полуфинал.
В центре стоит Накадзима Кейта, пловец на спине, поставивший рекорд на межшкольных соревнованиях.
Ну а слева - Маэда Казухико, выдающийся футболист, сыгравший в лиге в возрастной категории до семнадцати лет.
Вы еще ничего не заметили?
Так, владелец рюкзака - левша, носит его на левом плече и занимается либо плаванием, либо бейсболом, либо футболом.
Значит, это футболист! Тот парень тоже носит сумку на левом плече.
Это просто так совпало, что он левша.
Почему?..
Ну, это может быть и та пловчиха, но не спросив ее, не узнать, правша она или левша.
Я поняла! Это бейсболист!
Ведь парень - бейсболист-левша, верно?
Значит, это точно он!
Скорее всего, просто еще одно совпадение.
Но все же странно, что он носит сумку на правом плече.
И правда. А почему?
Наверное, сначала он подавал правой рукой, а потом переключился на левую.
Так что на самом деле он правша.
Дело не в этом.
Он не по этой причине носит сумку на правом плече.
Он не может повесить ее на левое
из-за того самого табу для спортсменов.
Иначе говоря, для того, чтобы защитить свое рабочее плечо.
Кстати говоря, я раньше слышал об этом.
Питчеры стараются не носить тяжелые вещи со стороны подающей руки, чтобы не повредить ей.
Гента, тот парень, которого ты видел, был питчером-правшой, верно?
Ага, он делал вот так.
Ясно. Если он питчер-правша, все еще играющий в бейсбол,
то он, разумеется, будет носить рюкзак на левом плече, чтобы защитить правое.
Но разве этого достаточно?
Футболист и пловчиха тоже могут быть левшами.
Дело не только в этом.
Понюхайте, чем пахнет платок из того рюкзака.
Э-это же...
От Мори-сана пахло так же, когда он протирал свою перчатку!
Это же масло для перчаток!
Значит, этот рюкзак точно принадлежит...
Бейсболисту в кепке. Несомненно.
Но как мы найдем его?
Кажется, народу стало еще больше.
Даже от этих биноклей толку мало.
Да и увеличивают они слабо.
Это Сугава. Похоже, они снова начали искать тот рюкзак, в котором лежит кольцо.
Понял. Присмотрите за ними.
Сообщи, если они найдут его.
Мы должны найти его раньше них.
Броди он по территории, мы бы его, может, и нашли...
Но вот если он на аттракционах или в каком-то здании...
Ничего страшного. Марин Лэнд закроется только в восемь вечера.
Осталось всего два с половиной часа.
А раз у него встреча, он должен избегать аттракционов с длинными очередями.
И поскольку он курьер, то, скорее всего, пришел один.
Ему сейчас нужно как-то убить время.
Хоть я и не уверен на все сто, но он может быть сейчас...
Я его здесь не вижу.
Поэтому я и сказал, что не уверен.
Мне надо сходить в туалет!
И мне тоже.
Сюда?
Наверное.
Эй, вы в порядке?
О, мы же уже встречались на том аттракционе, верно?
Рад снова видеть вас.
Пока.
Эй, Мицухико...
Попался!
Да, Гента-кун!
Быстрее, быстрее же!
Быстрее!
Это снова я.
Чтобы убивать время, лучше чем у вас место не сыщешь.
Рюкзак очень похож, и носит его на левом плече!
Похоже, он и правда курьер.
Прямое попадание!
Чего мы ждем, Сато-сан?
Давай побыстрее заберем мой рюкзак.
Стой.
Проследим за ним, пока он не встретится с наркодилером. Там обоих и повяжем.
Н-но в моем рюкзаке...
Там все-таки было что-то важное?
На самом деле, там для тебя подарок, Сато-сан...
Ко...
Ко... Ко...
Что? Ко?
Там ко...
Ко...
Конфета?..
Конфета? Ты с собой конфеты таскаешь?
Боже, если хочешь сказать что-то, то будь мужиком и скажи.
Д-да, ты права...
Ладно, ребята, не отходите от меня.
Колечко...
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah
QC:  Smarter
Оформление:  elserjo
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Инспектор Ширатори, мы нашли человека с похожим рюкзаком.
Отлично, немедленно проверьте его.
Н-ну, рядом с ним Сато-сан и остальные...
Получается, рюкзак с кольцом уже у них?
Нет, похоже, они тоже следят за ним.
В общем, сообщите, где находитесь.
Там и встретимся.
Парк ретро игр.
Парк, говорите?
Понял.
Так, уже пора. Пойду, что ли...
Давай зайдем сюда.
Что?.. Что происходит?
Куда он подевался?
Порядок. Он там.
А, точно!
Он сел!
А сейчас главное событие дня в Тропикал Марин Лэнде, зрелищный фейерверк, который осветит ночное небо!
Начнется совсем скоро!
Неужели они проведут сделку в таком людном месте?
В таких делах все возможно.
Э-это же... наркоторговец Якура Асакити!
Ладно, что бы там я тебе ни принес, просто дай мне мои деньги и...
Постой. Проведем обмен во время фейерверка, пока все будут смотреть на небо.
Хорошо. Стреляный ты воробей, похоже.
Мысли пачкают мозги - слышал?
Ты всего лишь курьер. Не зазнавайся.
Дамы и господа, момент, которого вы все ждали!
Начнется совсем-совсем скоро!
Следи за детьми.
Сато-сан!
Инспектор, рядом с ним сидит кто-то, похожий на нашего преступника.
Что?!
Ладно, положи это мне на колени.
Что?
Это полиция. Вы оба арестованы.
Черта с два.
Р-ребята, вы слышали? На фоне фейерверков?
Да, слышали! "Бабах"!
Якура!
Сато-сан?!
Чего ты ждешь? За ним!
Понял!
Ширатори, они гонятся за Якурой!
Он вооружен!
Понял.
Всем офицерам поблизости обеспечить безопасность гражданских! Затем на подмогу Сато и Такаги!
Эй! Стоять!
Неужели ты и правда думаешь, что я остановлюсь?
Если не ошибаюсь, там впереди находится...
С-Сато-сан!
Черт. Он захватит тот корабль и скроется!
Как будто я тебе позволю!
Получай!
Кольцо!
Черт!
Мое кольцо!
Ого! Отличная работа, Такаги-кун.
Инспектор Ширатори? Что вы здесь делаете?
По правде говоря, мы сидели в засаде в ожидании наркоторговца.
Кстати, а где тот рюкзак, который у тебя случайно забрали?
Во время задержания преступника он упал в воду...
Н-но это не важно. Там все равно ничего особенного не было...
О, "ничего особенного", говорит.
Повезло, что сказать!
Ну, дело закрыто.
Может, выпьем за это?
О, хорошая идея.
Ну а ты идешь?
Да, но сначала детей отвезу домой.
Сато-сан!
Сато-сан, мы его поймали!
С-Сато-сан?
Что случилось?
Вы плачете?
Послушайте.
Возможно, дело в этом.
Неужели...
Видимо, оно напомнило ей о смерти детектива Мацуды.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Дурак! Зачем вы привели ее сюда на свидание?!
Ужасно.
И вы себя называете мужчиной?!
Прости...
Я...
Я и не думал...
Эй...
Пообещай мне...
Что не смотря ни на что...
Ты никогда не исчезнешь.
Пообещай мне!
И хотя детектив Такаги потерял свой драгоценный рюкзак,
то, что он в результате приобрел, было намного ценнее.