Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня место действия - зоомагазин!
Происшествия в Гумме и Токио!
Как связаны два преступления?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
На днях я нашел здесь кое-что милое!
Зоомагазин?
Кое-что милое?
Хотел всем вам показать, но...
Похоже, сегодня выходной.
Видимо, да...
Хм, это здесь?..
А?
Сказали же прийти в 10 часов.
Взгляните...
Она чуть-чуть приоткрыта.
Да, точно.
Прошу прощения!
Это я, Ниномия!
Есть здесь кто-нибудь?
Ах, вот он где!
Сюда, сюда.
Гента-кун, это оно?..
Ага!
Ни капли не милый...
Что это был за звук?
Может, кто-то сбежал?
Змея, например...
Змея?!
Жук-носорог!
Пойман!
Откуда в таком месте жук-носорог?
К тому же в это время года...
Что там, Конан?
Что же? Что?
Не подходите!
ЗАГАДОЧНЫЙ ВЕСЕННИЙ ЖУК-НОСОРОГ
Жертва - продавец зоомагазина, Сираи Минору, 41 год.
Имеются следы удушения,
но орудие убийства пока не найдено.
Хорошо.
Да.
Судя по следу, его задушили чем-то вроде тонкого шнурка.
Судя по всему, его убили в другом месте,
а потом переместили сюда.
Как ты это понял?
Если бы он скончался здесь, то из-за трупного окоченения его ноги бы выпрямились.
Понятно.
Ниномия-сан?
Вы договаривались встретиться здесь в 10 часов, правильно?
Да.
НИНОМИЯ ТОСИЯ (23 года)
Вчера вечером в шесть я, как мы и договаривались, позвонил сюда, чтобы уточнить, завезли ли товар.
А в тот момент вам не заметили чего-нибудь странного?
Да не особо.
Только слышалось что-то вроде кваканья той лягушки.
Кваканье?
Послушайте, дяденька,
а что вы собирались купить?
А, да вот жука-носорога.
Жука-носорога?
Их сейчас продают?
Да.
Как я слышал, где-то в Гумме
можно достать жуков-носорогов круглый год, и весной тоже.
В Гумме?
Простите, но где вы были вчера?
До обеда я спал, с 3 до 10 работал в семейном ресторане.
Жук-носорог...
Это что такое?
Это оно.
Это точно оно.
Да!
Сираи-сан точно был там!
Гумма?..
Сато-сан, в кармане у покойника мы нашли...
эту вещь.
Внутри ничего не было?
Нет.
А крышка?
Ее нигде нет...
Но зачем ему она...
Эй, потише!
Веди себя смирно!
Минутку, а это что?
Не жук-носорог ли?
Мы его здесь поймали
Громадный, не правда ли?
Эй, вы, а ну-ка по-хорошему...
...убирайтесь отсюда!
Простите, пожалуйста!
Ну вот...
Раз нас выгнали, мы не сможем продолжать расследование!..
Уж простите...
Но..!
Глядите!
Тот плакат, на который пялился Конан.
То есть...
Идем в Музей насекомых в Гумме!
Вперед!
Но как же мы туда доберемся?
Да, верно...
Ну вы даете...
Привет, ребята!
Детектив... Такаги?
Что вам нужно, ребята?
Детектив Такаги, скорее!
"Скорее" это куда?
Мы нашли зацепку!
Быстрее, быстрее!
Так куда мне ехать-то?
Прямо, прямо!
Прямо это...
Осторожно! Не отвлекайтесь от дороги!
Но прямо - это...
На автостраду?..
Ну и куда же мы направляемся?
Пора бы вам уже и рассказать мне.
Вы будете удивлены.
В Музей насекомых в Гумме.
Так, сегодня мы должны...
Музей насекомых в Гумме?
Ах, так мы в музей.
Гумма?!
Эй, это вам не шутки!
Мы возвращаемся, непременно!
Послушайте...
Значит, вот что произошло...
Раз так, для расследования мне нужно вернуться в магазин.
Но мы уже столько проехали...
Скоро будет префектура Гумма, да?
А, может, это к лучшему?
Вам ведь все равно делать нечего?
И все-таки...
Тебе не кажется, что здесь холодно?
А, извините, в этой машине не установлен кондиционер.
Что? В наше время есть и такие машины?
Ну уж извините.
Ого...
Может ли быть... Возможно ли...
Нет, тут и гадать не нужно...
Это же Конан-кун?
Детектив-недоучка из Гуммы...
Этот человек...
Это же тот детектив, который однажды дал убежать убийце?
Ну, знаете...
Мори-сан сегодня не с вами?
Нет!
Эх, какая досада...
Будь тут Мори-сан, мы, возможно, смогли бы увидеть дедуктивное шоу Спящего Когоро...
Но, конечно, такая мелочь, как кража жуков-носорогов, не требует появления великого детектива Мори Когоро.
Кража жуков-носорогов?
Ограбили этот фургон?
Да, именно его.
Жуки-носороги...
Жуков-носорогов здесь не было?
Скорее всего, преступник перегрузил их здесь в другую, заранее подготовленную машину.
Кошмар...
Да что он за человек такой!
Когда их украли?
Вчера вечером около 7 часов.
АРАКИ ЮТАКА (32 года)
Работник музея насекомых
Араки-сан из музея и
ХАРУНА САБУРО (58 лет)
Исследователь жуков-носорогов
исследователь жуков-носорогов Харуна-сан,
загрузив жуков-носорогов в фургон, ненадолго вернулись в музей,
и в этот момент кто-то угнал фургон.
Кто бы мог подумать, что вчера, после моего ухода, драгоценных жуков-носорогов украдут...
А это редактор журнала о насекомых Исида-сан.
ИСИДА ТАКАСИ (25 лет)
Редактор журнала
Повезло, что хотя бы фургон удалось вернуть.
Харуна-сан,
давайте снова отправим обещанных жуков-носорогов детям.
Да, давайте.
А почему в этом музее жуки-носороги есть не только летом?
Харуна-сан достиг успехов в выводе насекомых в любое время года.
Необходимо держать личинки при температуре от 10 до 15 градусов,
поместив затем в другие контейнеры с температурой 28 градусов.
Тогда личинки начнут развиваться.
Контроль за температурой очень важен.
Но разве им не было холодно, пока они ехали в фургоне?
Насчет этого беспокоиться не стоит.
В этом фургоне установлен кондиционер, и температуру можно регулировать.
Когда перевозят взрослых насекомых, температура внутри составляет 28 градусов.
Да у жуков-носорогов машина пороскошнее, чем у Такаги!
Ну конечно.
Конан-кун,
может, жук-носорог, который был в магазине Сираи-сана, это...
Сираи-сана?
Вам знаком Сираи-сан из зоомагазина?
Да.
Это тот надоедливый тип, что приходил за жуками-носорогами.
Он из тех, что всегда думают только о деньгах.
Я продолжал исследования жуков-носорогов не ради наживы.
У Сираи-сана что-нибудь произошло?
Неужто это он совершил ограбление?
Нет...
Дело в том, что сегодня утром
он был найден убитым в своем магазине в Токио.
Убитым?
Но если его убили в Токио,
зачем вам было ехать аж сюда?
Да так...
Кстати, а что вы все делали вчера вечером?
Неужели вы подозреваете нас?
А, нет, просто на всякий случай.
Я вчера вызвал полицию, а потом сопровождал их, когда они приехали.
Так что я не мог убить Сираи-сана...
Я до глубокой ночи искал на машине фургон, но так и не отыскал его.
Вы были одни?
Да.
Я до 6 вечера брал интервью.
А после этого вернулся в Токио.
Сегодня я приехал, чтобы продолжить интервью.
Но я в этом деле ни при чем.
Я ведь даже не знаю человека по имени Сираи-сан.
Обнаружил что-то?
Землю...
А, это перегной.
Перегной?
Он используется при выращивании личинок.
А это...
Похоже на крышку от чего-то.
Эй, не трогай тут ничего!
Что случилось?
Разве она была здесь?
Нет...
Сираи-сан был в этом фургоне...
Такаги-кун?
Слушаю?
Сато-сан!
Как ты здесь оказался?
Ах, об этом...
Ребята...
Мы оказались быстрее!
Я тоже хочу купить жука-носорога!
Если хочешь, я отдам его тебе.
Ого! А так можно?
Взамен ты всеми силами обязан обеспечить ему долгую жизнь.
Вам любопытно узнать, почему я изучаю жуков-носорогов?
Потому что через заботу о жуках-носорогах люди понимают, насколько ценна жизнь.
Прошу прощения.
Ой, у вас на телефоне нет ремешка.
А? Фирменный ремешок музея?
Что с ним случилось?
Вчера он висел у вас на шее.
Отдал знакомому ребенку.
У музея есть фирменные ремешки?
Да.
Вы все тоже хотите?
Да! Хотим! Хотим!
Нет, ну как же я удивился!
Кто бы мог подумать, что какая-то жалкая кража жуков-носорогов будет связана с убийством!
Постой, что значит "жалкая"?
Простите, заговорился.
Сато-сан, насчет убийства Сираи-сана...
Предполагаемое время смерти где-то от 9 до 10 часов вечера.
Верно, Сато-сан?
Да...
Только что осведомился.
От 9 до 10...
И около 5 часов утра...
Соседи слышали звук открывающихся ставен зоомагазина.
В 5 часов утра?
Странно, как-то...
Если он был убит в промежутке от 9 до 10 вечера,
кто же тогда в это время...
Возможно, это был призрак Сираи-сана?..
Кстати о странностях, вот еще одна.
С учетом времени смерти, температура тела упала слишком быстро...
Понятно, вот в чем дело!
Вот почему преступник специально ждал утра, чтобы отгрузить тело.
В таком случае преступник среди этих троих!
Перевод, тайминг: ImChase
Редактура, оформление: korrah
QC: Natan
Лирика:  AlenFuns
Ремешки!
Посмотри сюда!
Правда, они славные?
Я тоже получил такой!
Эй, вы...
Вот!
Это твой, Конан-кун.
Ах, спасибо.
Такие же, как у нас.
Ага.
Согласно моим рассуждениям,
Сираи-сана убил Харуна-сан.
Харуна-сан,
вы сказали, что после того, как фургон угнали, вы разъезжали вокруг на машине, разыскивая его?
Что вы...
В это время вы нашли Сираи-сана, ответственного за кражу жуков-носорогов, и решили...
Это не так!
Это был не Харуна-сан!
Да! Да!
Харуна-сан, понимающий ценность жизни и изучающий жуков-носорогов...
Не совершал такого!
Да! Да!
О, кажется, я все понял.
А вас, Молодых Детективов, так просто не обманешь.
Что ж, кто же настоящий преступник?
Что это с ним?
Ладно, оставим это на потом.
Сперва поговорим об ограблении.
Преступник, ограбивший фургон с жуками-носорогами, - это покойный Сираи-сан.
Но согласно показаниям Ниномии-сана, первым обнаружившего тело,
Сираи-сан вчера вечером в 6 часов был в своем магазине.
Фургон ограбили в 7 часов.
Сираи-сан не мог совершить ограбление.
Нет.
Сираи-сан использовал Ниномию-сана, чтобы создать себе алиби.
Сираи-сан попросил позвонить ему в 6 часов и установил переадресацию звонков на мобильный телефон.
С собой он взял банку с лягушкой, чтобы дать Ниномии-сану услышать ее кваканье.
Чтобы тот подумал, что это квакает лягушка из магазина.
Ладно, увидимся завтра в 10 часов.
Из-за этого Ниномия-сан решил, что вчера Сираи-сан был в магазине.
К тому же сегодня утром мы вправду видели в магазине лягушку.
Однако Сираи-сан был не один, когда крал жуков-носорогов.
Сираи-сан и еще один преступник
угнали фургон с жуками, но во время пути по какой-то причине повздорили.
И тогда...
У убийцы порвался ремешок на сотовом телефоне, и с его помощью он задушил Сираи-сана.
Скорее всего, на телефоне убийцы остались отпечатки пальцев Сираи-сана.
Если, конечно, он сам их не удалил.
Преступник, убивший Сираи-сана, решил, что было бы неплохо инсценировать ограбление магазина.
И в 5 часов утра
завез тело в магазин.
Он слышал, как Сираи-сан по телефону просил Ниномию-сана прийти в магазин.
И решил воспользоваться алиби Сираи-сана для создания своего собственного алиби.
Но почему он привез тело только с наступлением рассвета?
Где находилось тело в течение 7-8 часов?
В том фургоне, который мы видели недавно.
На волосах Сираи-сана был налипший перегной, рассыпанный в фургоне на полу.
К тому же крышка, лежавшая в фургоне, идеально подходит к найденной в кармане трупа емкости.
Температура контейнеров в фургоне регулируется,
Когда убийца отгрузил жуков-носорогов, то включил кондиционирование...
И сделал температуру в фургоне близкой к зимней.
Обычно температура тела после смерти снижается примерно на один градус в час.
Но если поместить тело в зимние погодные условия,
Температура снизится за меньшее время.
Благодаря этому возможно поднять предполагаемое время смерти до 6 часов вечера.
Вот почему температура тела была такой неестественной.
Да.
Затем он навел бардак в комнате, будто после ограбления.
В итоге все стало выглядеть так, будто Сираи-сан был убит у себя в магазине в Токио.
Преступник считал, что, вернувшись в Музей насекомых в Гумме до вечера, он обеспечит себе алиби.
Но предполагаемое время смерти без учета температуры
было точно установлено между 9 и 10 часами вечера.
Он явно недооценил полицию.
Итак, преступник, договорившийся о приезде сюда сегодня,
отвез фургон туда, где мы его сегодня нашли.
А? То есть получается...
Исида-сан, вы ведь были знакомы с Сираи-саном, не правда ли?
Нет...
Когда Ниномия-сан пришел в магазин Сираи-сана,
он сверялся с картой из журнала, в котором вы являетесь редактором.
Это другой человек...
Другой человек отвечает за нее.
Электронное письмо, которое вы недавно получили.
Разве оно было не от клиента?
"Все самцы распроданы".
Я видел, как вы это набирали.
Я прочитал иероглифы!
Там было написано "распроданы"!
Вы сговорились с Сираи-саном и выкрали жуков-носорогов.
И кроме того, убили его.
Ремешок для мобильного телефона...
Вчера на вашем телефоне был точно такой же.
Думаю, что следы на шее Сираи-сана совпадут с ним.
С этим ремешком.
Он был очень туго натянут на его шее, не так ли?
У вас на шее сзади тоже имеется след.
Такой же, как на теле Сираи-сана.
След от этого ремешка.
Исида-сан...
Этот подонок!..
Ладно, на этот раз твоя доля составит 10%.
Ты все равно ничего не делаешь.
Все, что ты делаешь, это бродишь по моим пятам и подбираешь деньги.
Без обид?
Ты должен быть благодарным.
Что ты сказал?!
Он всегда обращался со мной, как с полным дураком.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь во всю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Как приятно, как удобно!
Вот какой должна быть машина!
Детектив Сато,
раз вы встречаетесь с детективом Такаги, вам лучше перестать водить.
Почему это?
Значит, здесь никто не захотел поехать.
А вы почему здесь?!
Ой, а куда это я направляюсь?
Мы возвращаемся в Токио.
Прекратите!
Дайте мне выйти!
Это автострада!
Автострада!
А?
Интересно, что случилось с детективом Такаги?
Это же опасно.
Что Такаги-кун там вытворяет?
По-моему, он просто хочет привлечь внимание.
Соблюдайте осторожность при вождении...