Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы отправимся в школу Тэйтан.
В каждой школе есть свои байки.
Интересно, сколько мы услышим в нашей?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Надпись на повязке: "Дежурный"
С-сон?
Чего?
Байка о школьном призраке?
Да, в последнее время в нашей школе только о нем и говорят.
Меня аж в дрожь бросает.
К тому же он проявляет себя только ранним утром.
По слухам, это призрак ученика,
погибшего ранним утром два года назад из-за несчастного случая.
Возможно, наша школа теперь проклята.
"Два года назад"; значит, еще до моего поступления.
Поэтому, пожалуйста, папа!
Можешь прийти завтра в школу после уроков и проверить?
Правда, что это проделки призрака или нет?
Отвяжись! Отвяжись!
Уверен, это чья-то шутка или естественное явление.
Кроме того, этот ваш призрак является только рано утром,
так что во время уроков можешь быть спокойна.
Да, но...
Ведь я дочь знаменитого детектива Мори Когоро,
как я могу проигнорировать эти происшествия и не выяснить истинную причину?
Кстати, Ран-нээтян,
ты упоминала, что дежуришь на следующей неделе.
Ну... да.
Так вот в чем дело.
Боишься дежурить в одиночку рано утром...
Ну и что с того, что я боюсь призраков?
Ну так воспользуйся своим карате!
Оно не подействует на него.
Ран-нээтян,
тогда давай я схожу с тобой.
Возможно, даже найду какие-нибудь зацепки!
БАЙКА О ПРИЗРАКЕ
СТАРШЕЙ ШКОЛЫ ТЭЙТАН
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Конан-кун!
Сюда! Сюда!
Извини, что опоздал, Ран-нээтян!
Постой-ка, Ран!
Неужели с расследованием нам будет помогать этот очкастый карапуз?
Ну, папа не захотел прийти.
Заявил, что такие глупые дела не достойны великого детектива.
Ну, толку от тебя будет не очень много, но...
так уж и быть, я, королева дедукции, Соноко-сама, позволю быть тебе моим ассистентом.
Уж кто бы говорил.
Здесь у нас шкафчики для обуви.
Побольше, чем в младшей школе, верно, Конан-кун?
Ага.
Да знаю я.
Я проучился здесь чуть больше года.
Конан-кун, я положу твои ботинки в свой шкафчик.
Да, спасибо, Ран-нээтян.
Эй, Ран, кто этот мальчик?
Неужели тот самый Конан-кун?
Ага. Разве он не милый?
Вот блин! Неугомонные Тасиро и Хидака!
И правда, точь-в-точь как Кудо-кун в детстве,
да и лицо такое же надменное.
Мальчик, когда вырастишь, не становись глупым детективом, хорошо?
Отвали!
Но зачем вы привели его сюда?
Помощь с расследованием. Этот очкастый карапуз,
хоть по нему и не скажешь, бывает довольно полезен.
Расследование? Той байки о призраке?
Серьезно?
Айдзава и Накамити из футбольного клуба.
Да бросьте вы...
Я иду за тобой....
Прекращайте это!
Кстати, разве вам, парни, не нужно ничего пересдавать?
Кое-как проскочили.
Но мы были на волоске.
Вот-вот.
Ребят, вам нужно больше заниматься.
Пока, не перетрудитесь тут!
Расскажите, если что-нибудь выясните.
Ну, разумеется.
Что-то не так, Конан-кун?
Да так, пустяки.
Верно,
я должен был ходить в эту школу,
заниматься,
болтать с друзьями о пустяках,
жить обычной школьной жизнью.
Джин и Водка...
Эти люди в черном заставили меня принять какой-то странный препарат,
после чего мое тело стало таким.
А ведь я мог вернуть настоящее тело,
вновь стать Кудо Шиничи...
Но когда оставался последний шаг, она сбежала.
Одна из людей в черном, женщина, замаскировавшаяся под Араидэ-сенсея, известная как Вермут.
Ее, по-видимому, послали избавиться от Хайбары, предавшей их Организацию.
Но затем она сказала, что перестанет преследовать Хайбару.
Можно ли верить ее словам?
Ведь эта женщина - многоликая ведьма.
Ее мастерство маскировки на уровне Кайто Кида.
Возможно, она снова приняла чей-то облик и замышляет что-то, скрываясь неподалеку.
Чего?
Араидэ-сенсей!
Я слышала, что после завершения судебного процесса
вы будете работать в больнице Аомори.
Ну, я так и хотел сперва,
но передумал.
Я слишком переживаю за своих пациентов,
да и с вами было бы тяжело расстаться.
Значит, вы продолжите работать доктором в нашей школе?
Да.
Сегодня я пришел, чтобы сообщить об этом школьному руководству.
Настоящий!
Эй!
Конан-кун, что ты себе позволяешь?
Вам не больно, сенсей?
Нет, все нормально.
Мне рассказала агент ФБР по имени Джоди,
что преступник замаскировался под меня
и планировал совершить что-то плохое.
Так что я на время улетел в Америку,
но Хикару-сан и бабушке, которые полетели вместе со мной, было тяжело адаптироваться там,
так что, как только мне сказали, что преступник сбежал после того, как его раскрыли,
мы попросили разрешить нам вернуться обратно.
Но почему вы рассказываете об этом мне?
Джоди попросила меня рассказать только тебе одному.
Точно, Араидэ-сенсей, а вы можете помочь нам с расследованием байки о призраке?
Отличная мысль!
Расследованием байки о призраке?
Началось все отсюда.
"Плач в кладовке клуба гимнастики".
Одним ранним дождливым утром
девушка из клуба гимнастики пришла сюда за инвентарем для утренней тренировки.
И тут она услышала.
Из кладовки, где никого не должно было быть, донеслись потусторонние звуки.
Жуткие звуки чьих-то рыданий!
А затем...
она, вся напуганная, выбежала из кладовки,
а когда вернулась сюда с подругами...
Рыдания прекратились.
Зато обнаружилась эта парта!
Парта мальчика по имени Хосака Хидэаки,
который таинственно погиб в нашей школе 2 года назад.
Скукотища...
И кто такого испугается?
Эх, Ран...
В этом не было никакой тайны.
Хосака-кун умер из-за того, что оступился и упал с лестницы. Только и всего.
ЦУКАМОТО КАДЗУМИ (18 лет)
Бывший капитан клуба карате
Не распускайте тут странные слухи.
К-Кадзуми-семпай.
Мори?!
Что ты тут делаешь?
Сегодня занятий в клубе нет.
Точно; она же бывший капитан клуба карате.
Расследуем ту байку о призраке.
"Плач в кладовке клуба гимнастики", что ли?
Как и считает большинство, скорее всего, это проделки ветра.
Смотрите.
У этого окна сломана защелка, ветер временами открывает его.
Завывания вполне можно перепутать с чьими-то рыданиями.
Но откуда стало известно, что парта принадлежала тому мальчику?
Все суетились из-за нее, вот я и рассказала им об этом.
Мы с ним были одноклассниками.
Вот оно как.
Но почему его парта стоит в таком месте?
Дождь пошел...
Блин, я ведь зонтик не взяла...
Я тоже.
Тогда давайте подождем где-нибудь, пока он не закончится.
Например, в "Библиотеке горечи"!
Я как раз собиралась туда.
Сходим?
Конечно.
Что это?
Подпись?
Ух, льет как из ведра.
А прекратится ли?
Не беспокойтесь.
Синоптики обещали, что он пройдет быстро.
Но все же помогать ученикам с расследованием байки о призраке,
как всегда никому не отказываете, Араидэ-сенсей.
Сэко-кун!
Где ты был?
Я искала тебя.
У меня болел живот,
СЭКО КУНИСИГЭ (18 лет)
Член клуба настольного тенниса
так что я пропустил все уроки после полудня, отдыхая в кабинете медсестры.
Сейчас ничего не болит?
Нет.
Так тебе было что-то от меня нужно, Цукамото?
О, ничего важного, потом скажу.
Ну, тогда я еще немного отдохну и пойду домой.
Пока этот добродушный доктор не забрал меня в больницу.
Кабинет медсестры
А он тоже одноклассник Хосаки?
Нет. Он из другого класса.
Но они выросли вместе.
Но это необычно.
Никогда бы не подумала, что у вас могут быть дела в библиотеке.
Обижусь же.
Даже я временами в книги заглядываю.
Поступать в универ в следующем году.
Кроме того, я хочу вместе с нами проверить достоверность этих слухов.
Библиотека
C утра книги были разбросаны по полу?
Причем только те, которые когда-то брал Хосака-кун.
Причем четыре дня подряд! Четыре дня!
Наверняка в горечи из-за того, что он больше не может брать здесь книги, он...
Эй.
Но если книги были разбросаны,
то библиотекарь должен же был их заметить, когда открывал дверь?
Ну, книги каждый раз лежали либо лежали в тени полок, либо под партами.
Полагаю, это чья-то глупая шутка,
вдохновленная этой байкой о призраке.
Сегодня я собираюсь, наконец, найти этого придурка и крепко наподдать ему.
И тогда, Мори, рассчитываю на твою помощь.
Хорошо.
Ну что ж...
И напоследок "Проклятые ступеньки".
Вроде бы однажды утром один ученик заметил лужу у подножья лестницы...
Лестницы, с которой упал он.
Наверняка это были проклятые слезы Хосаки.
А может просто ночью шел дождь, а окно было плохо закрыто?
Мы ж не младшеклашки. Уж окно за собой в состоянии закрыть.
И это не все.
Говорят, при каждом подсчете здесь получается разное количество ступенек.
Так почему бы вам двоим их не подсчитать?
Хорошо, сейчас сам убедишься.
Одна...
Две...
Три...
Четыре...
Пять...
Шесть...
Семь...
Восемь...
Девять...
Десять...
Ран, сколько?
Я насчитала двенадцать.
Я же тринадцать.
Что? Почему?
На самом деле их двенадцать.
Полагаю, что когда Соноко-нээтян подняла вторую ногу на последнюю ступеньку,
то посчитала ее лишний раз.
Из-за того, что была напугана.
Хорошо, я еще раз пересчитаю.
Ты собираешься разгадывать тайну призрака или как?
МОНОБЭ МАСАО (18 лет)
Член клуба искусства
Эй вы.
Не могли бы вы говорить потише?
Из-за вас я сосредоточиться не могу.
Извините.
Простите.
Этот ученик...
О, дождь прекратился.
Тогда, может, на сегодня закончим и пойдем домой?
Хорошо.
После твоих объяснений я разуверилась в призраке и теперь могу чувствовать себя спокойно.
Да и к тому же уже стемнело...
Что это?
Перевод, тайминг, оформление:  powerwar
Редактура:  korrah
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Эта парта...
Неужели?..
Его?
Конан-кун!
Там что-то лежит на ней.
"Злоба моя до сих пор не исчезла".
Чьи это проказы?
Записка не намокла,
так что их перенесли сюда уже после дождя.
Но вот что странно.
Земля еще сырая после дождя,
но на ней не хватает кое-чего, что обязательно должно быть:
cледов человека, который принес сюда парту!
Так значит, все же
парта и стул на школьном дворе -
те же, что мы видели в кладовке!
Да, это точно парта и стул Хосаки Хидэаки,
который погиб в школе 2 года назад.
Так кто-то перенес их туда шутки ради?
Ну, на столе лежала записка,
но она была сухой,
видимо, кто-то положил ее уже после того, как дождь прекратился.
Однако вот что странно: почва была вся сырая из-за дождя,
но когда мы прибежали к парте,
оказалось, что к ней вели следы только Конана-куна и мои.
Призрак!
Это проделки призрака Хосаки!
Вполне возможно, ведь призраки не оставляют следов.
Ну е-мое.
Взгляните.
Они исчезли. Парта и стул.
Что? Как так?
Мы с Араидэ-сенсеем вернули их на место, в кладовку.
Огласка сыграет только на руку тому, кто стоит за всем этим.
К тому же на том листочке были написаны странные слова.
"Странные слова"?
Выглядят, будто их написали кистью.
"Злоба моя до сих пор не исчезла".
Так записка не намокла,
так как призрак заслонял ее собой от дождя, когда писал слова ненависти.
Ну почему раз за разом...
Что-то произошло?
Так и знал, он все еще зол на меня...
Вся эта шумиха с призраком, это его... Это проклятье Хосаки!
Простите, вы что, знали ученика по фамилии Хосака?
Да.
Мы вместе состояли в клубе искусства.
Вплоть до того самого дня, два года назад, когда он упал с лестницы.
"Вплоть"?
Неужели вы тогда были рядом?
Так и знал.
Я видел его там в тот день.
Вы не могли бы покинуть это место?
Куратор позволил мне воспользоваться этой комнатой одному, чтобы я успел закончить до конкурса.
Быстрее!
Я не хочу зря растрачивать свое время!
Хорошо.
Надо бы рассказать Кадзуми-семпай про парту во дворе.
Тут что-то налипло.
Что это?
Воск?
Что-то не так, Конан-кун?
Ты говорила про лужу у подножья лестницы, она была на этом этаже?
Да, на весь пол!
Ведь это проклятые слезы Хосаки, который скончался здесь!
А кто эту лужу обнаружил?
Вроде бы один из участников клуба искусства, пришедший пораньше.
Библиотека
Это что, правда?
Парта и стул Хосаки в самом деле оказались посреди школьного двора?
Да, и на парте лежала записка с надписью:
"Злоба моя до сих пор не исчезла".
Все, меня это достало! Для обычной шутки это уже слишком!
Когда поймаете виновника, тащите его ко мне! Проучим его вместе!
Но он может умереть от одного вашего удара с разворота!
А вы знаете названия тех книг, которые были здесь раскиданы и которые Хосака до этого брал?
Да.
1. "Электронная связь. Технический словарь"
2. "Уничтожение тропических лесов"
3. "История университетов"
4. "Анализ звуков, издаваемых разрушающейся горной породой"
Каждая из них затрагивают очень сложные темы.
К тому же взгляните на эти формуляры.
Эти четыре книжки, кроме Хосаки, почти никто не брал.
Ну, это из-за того, что Хосака-кун хотел стать мангакой.
"Рисуя интересные произведения,
полезно держать в голове множество малоизвестных, но занятных фактов", - он часто так говорил.
Вспомните ту подпись на парте.
Говорил, что будет так расписываться, когда станет знаменитым.
Так что все знали, что эта подпись его.
Значит, он не смог упокоиться с миром из-за несбывшейся мечты.
Он проливал свои проклятые слезы у подножья лестницы,
в полночь он с горечью перечитывал книги, которые когда-то брал.
И, наконец, перенес свою парту на школьный двор!
Соноко, перестань.
Что, Ран?
Да угомонись уже.
Говоря о школьном дворе,
если спросим директора, то, возможно, что-нибудь выясним.
После того, как вы ушли из библиотеки,
когда я вышла в уборную, то из окна на третьем этаже заметила, что директор, как водится, стоял во дворе.
О, так значит, он переживает из-за деревьев, которые посадил?
Угу.
Приходит туда каждый день и жалуется: "То не так, это не так".
Так он все еще переживает из-за них.
Но он же вроде обсуждал это с вами, Араидэ-сенсей?
Да... разумеется.
Ну, неудивительно, что он не в курсе.
Ведь в то время Араидэ-сенсеем была замаскировавшаяся Вермут.
Постойте-ка...
Вермут, приняв облик Араидэ-сенсея, была врачом и в начальной школе Тэйтан.
Мне 18, я лишь на год старше тебя.
Если Хайбаре, предавшей Организацию, и в самом деле около двадцати,
то, ища ее в учебных заведениях,
Вермут было достаточно проверить старшие школы и колледжи.
Но если она подозревала, что Хайбара
приняла тот же препарат, что и я, и ее тело уменьшилось,
то почему не обнаружила ее, пока работала в младшей школе Тэйтан?
Ученик, которого недавно перевели, сразу же привлекает внимание.
Так почему же?
Блин!
Что-то здесь не так.
Из-за этого расследования о призраке,
у меня прибавилось беспокойств!
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.