Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодняшнее дело о призраке.
Сокрытые чувства выйдут на свет,
и школьная байка будет развеяна.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
В последнее время в старшей школе Тэйтан участились случаи "явления" призрака.
Ран попросила раскрыть эту тайну старика Когоро,
но он отказался, сказав, что это глупости.
Я же, беспокоясь за Ран, которая боится призраков,
решил раскрыть эту тайну.
После уроков мы начали свое расследование,
как вдруг посреди пустого школьного двора
мы внезапно обнаружили парту и стул.
"Злоба моя до сих пор не исчезла".
БАЙКА О ПРИЗРАКЕ
СТАРШЕЙ ШКОЛЫ ТЭЙТАН
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Кабинет директора
Стоял ли я во время дождя на школьном дворе?
Сегодня я там не был.
Во время дождя я был на совещании.
По поводу всей этой шумихи о призраке.
Кстати, Араидэ-сенсей,
благодаря тем препаратам,
что вы посоветовали, боль в бедре утихла.
Эй, что тут происходит?
Неужели твоя семпай нам соврала?
Быть такого не может.
Должно быть, она перепутала директора с кем-нибудь.
Послушайте,
давайте поговорим с другом Кадзуми-семпай, который спит в кабинете медсестры.
Окна кабинета как раз выходят на школьный двор,
так что, возможно, он видел, кто там был!
Кабинет медсестры
Ну... я не знаю.
СЭКО КУНИСИГЭ (18 лет)
Член клуба настольного тенниса
После того, как вы ушли,
я спал на этой кушетке.
К тому же сами посмотрите:
даже если я привстану с нее,
из-за деревьев школьный двор почти не увижу.
Чего директор так настойчиво хочет добиться, посадив эти деревья?
Так что даже если там и стоял какой-то подозрительный тип,
то я не мог увидеть его.
Кстати говоря, а где медсестра?
А, она ушла сегодня рано, ведь у нее автошкола.
Сказала, чтобы я поскорее шел домой и отдыхал там.
Ведь мой дом совсем рядом со школой.
Но все же, "Плач в кладовке клуба гимнастики",
"Библиотека горечи",
"Проклятые ступеньки",
а теперь еще парта и стул посреди школьного двора.
Бедный Хосака.
Мы слышали, что вы с ним дружили с детства.
Да, вместе ходили в начальную и среднюю школы,
но в старшей виделись редко.
Кроме того, вскоре после начала старшей школы я попал в несчастный случай на мотоцикле...
и пролежал в больнице полгода.
Получается, о том, что он упал с лестницы...
...я узнал лишь, когда выписался и снова пришел в школу.
Кстати, а не замечали никого, кто испугался этой байки?
Глядя на в панике кричащих: "Призрак! Призрак!",
виновник всех этих происшествий наверняка веселится на всю катушку.
Я, что ли?
Ну, этого следовало ожидать.
Говоря о тех, кто испугался баек,
тот парень, рисовавший в одиночестве в комнате клуба искусства, тебе не кажется подозрительным?
Скорее уж тот парень, валявшийся в кабинете медсестры, подозрителен.
Ведь кабинет медсестры совсем рядом с кладовкой.
А по этому коридору можно выйти как раз к школьному двору.
Тогда под подозрением только эти двое?
Нет, есть еще один человек.
Кадзуми-семпай также очень подозрительна.
Э? Почему?
Ну, раз она побывала в уборной, то, значит, она выходила из библиотеки, согласны?
Ну да...
А если подумать... Когда мы осматривали кладовку, зачем она приходила туда?
Просто совпадение.
К тому же разве не мог виновник произошедшего
уже давно уйти домой?
Нет.
Перед тем, как мы с Араидэ-сенсеем выбежали во двор,
мы зашли в раздевалку за обувью.
Земля между школой и воротами была сырая,
но на ней не было ни одного следа.
Получается, тот, кто стоит за всем этим...
...все еще в школе?
Да.
Если за эти 4 происшествия ответственен один и тот же человек,
то высока вероятность того, что он или она знали ученика по имени Хосака,
который погиб 2 года назад, так и то, где он погиб.
По этому коридору после уроков редко ходят,
а раз сегодня к тому же все учителя были на совещании,
Кабинет медсестры
то и из кабинета медсестры на первом этаже,
Клуб искусства
и из комнаты клуба искусства на втором,
Библиотека
и из библиотеки на третьем,
можно было незаметно пройти в кладовку,
взять оттуда парту и стул и перенести их во двор.
Вопрос в том, как можно перенести их, не оставив следов?
И с какой целью?
Это не просто какая-то шутка.
У того, кто за этим стоит, определенно есть некая цель.
Что тут такое?
Пол местами сырой будто бы на него водой побрызгали.
Разве в прошлый раз он был таким?
Неужели?
Конан-кун!
Если я прав,
этот след должен быть где-то во дворе.
Нашел!
Это он!
Блин!
Не ходи в тапочках по улице.
И как я мог проглядеть такой простой трюк?
Но им мог воспользоваться
любой из них.
Чтобы получить доказательства, придется немного подсуетиться...
Эй, Ран-нээтян!
Можешь подождать меня около комнаты клуба искусства вместе с остальными?
Кажется, я нашел способ вычислить виновника!
Клуб искусства
Тормоз...
Как долго нам его ждать?
Идет...
Где ты был?
Да так.
Лучше скажи, собравшись здесь, мы действительно сможем обнаружить виновника?
Эй, очкастый карапуз!
Я же сказал не заходить!
Смотрю, вы уже готовы идти домой?
МОНОБЭ МАСАО (18 лет)
Член клуба искусства
"Готовы идти домой"?
Ну да, все мои вещи лежат уже собранные, так что могу уйти в любой момент.
Звиняй.
Сэко, что ты здесь забыл?
Этот пацан сказал, что если я приду сюда, то узнаю, кто стоит за этими байками.
Вот я и тут.
Также сказал, что разговор, возможно, затянется,
и поэтому стоит взять с собой все свои вещи.
О, мне он сказал то же самое.
Кадзуми-семпай.
Да ваш зонтик весь грязный!
Верно.
Утром, увидев прогноз погоды,
я в спешке взяла его.
ЦУКАМОТО КАДЗУМИ (18 лет)
Капитан клуба карате
Этим зонтиком я пользовалась еще в детстве, он совсем старый.
Эй, не отряхивай свой зонтик здесь!
Прости-прости.
Вы уже узнали, кто стоит за всем этим?
Нет, похоже, только начинаем.
Конан-кун, а ты уверен?
Все-таки я не ошибался.
Виновник - этот человек.
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод, тайминг, оформление:  powerwar
Редактура:  korrah
Лирика:  AlenFuns
Клуб искусства
Ну? И где виновник всей этой шумихи с призраком?
Ты сказал, что узнаем, кто это, если придем сюда, так, Конан-кун?
Причиной эти происшествий, по слухам, был Хосака-сан,
который погиб 2 года назад, упав с лестницы, так?
Ну да...
Причем именно с этой лестницы, около комнаты клуба искусств.
Так почему бы нам просто не остаться тут и подождать?
Подождать чего?
Ну конечно же.
Того момента, когда призрак Хосаки-сана начнет спускаться по ступенькам.
Сказала же:
мы должны поймать нехорошего человека, который стоит за этими байками.
Мори, извини, конечно, но я домой.
И я.
Я, пожалуй, тоже.
Не могу нормально сосредоточиться, пока вы тут.
Э-э-эх! Только, казалось, самое интересное началось.
А этот очкастый карапуз все испортил.
Я тут со...
Соноко!
Опять это?
Опять?
Соноко, прямо как и мой папа,
делает так каждый раз, когда раскрывает дело.
Но это падание было отнюдь не естественным.
Дайте-ка, я проверю.
Блин!
Не трогайте меня!
Сейчас я, королева дедукции, Соноко-сама, начну свое детективное шоу.
Так и знала.
Да, я поняла.
Теперь я знаю личность того, кто скрывается за всеми этими происшествиями с призраком.
Мне-то все равно, но кое-что скрыть не мешало бы тебе.
Мы их отлично видим.
Соноко.
Трусы, трусы.
А, извиняюсь.
Я почувствовала себя изнеможенной, когда осознала истину.
Ведь это смехотворно простой трюк!
Простой?
То есть ты поняла,
как парта и стул оказались посреди двора без единого следа,
причем так, что записка, лежащая на парте, совершенно не намокла?
Да, эта записка.
Из-за того, что она была сухой,
мы забыли одну очень важную вещь.
Если парту и стул перенести туда во время дождя,
то следы исчезнут сами собой.
Может, следы и исчезнут,
но ведь тогда и записка намокнет?
Ран, а что ты делаешь, чтобы не намокнуть во время дождя?
Ну, нахожу место, где можно переждать.
Или одеваю дождевик...
Или...
Неужели?
Да, виновник всего лишь прикрыл записку от дождя...
зонтиком, к каждой спице которого была привязана длинная леска.
Стоит после дождя потянуть за нее,
и зонтик окажется у тебя,
на земле не останется следов от ботинок,
а записка будет лежать на столе сухой.
Он все еще там остался,
след, оставленный спицей зонтика, когда его тянули к себе.
Мокрые пятна, оставшиеся на полу коридора,
служат этому доказательством.
Они остались, когда этот зонтик отряхивали от воды.
Но этого было недостаточно, чтобы высушить зонтик.
Капли воды до их пор стекают с него.
Значит, виновник всех этих происшествий с призраком...
Верно,
это владелец зонтика, с которого все еще стекают капли воды.
Сэко Кунисигэ-сан!
Это ведь был ты!
Сославшись на больной живот, ты пропустил все уроки после полудня.
Все это время ты был в кабинете медсестры, чтобы подготовиться к этому трюку.
А все потому, что синоптики обещали дождь во второй половине дня,
но точного времени ты знать не мог.
Когда начался дождь,
ты быстро перенес парту и стул из кладовки во двор,
накрыл их зонтиком,
затем вернулся в кабинет медсестры.
Когда дождь прекратился,
ты потянул за леску и вернул зонтик себе.
А если бы кто-то увидел зонтик на столе?
C первого этажа почти ничего не видно из-за деревьев.
А со второго или третьего,
вы просто подумаете, что кто-то стоит во дворе под зонтом.
Так "директор", которого я видела...
Поскольку у директора, который спускается во двор каждый день, зонтик того же цвета, ты решила, что это он.
Не слишком ли обвинять меня лишь потому, что у меня зонтик мокрый.
Мой зонтик испачкался, вот я и помыл его.
Кроме того, Монобэ и Цукамото также могли провернуть этот трюк.
Нет, это был именно ты.
Если за всем этим стоишь ты, то и другие байки легко объяснить.
"Библиотека Обид",
"Проклятые ступеньки",
"Плач в кладовке клуба гимнастики".
В "Библиотеке Обид" книги, которые однажды брал Хосака, были разбросаны по полу.
Но ведь это мог сделать кто угодно?
Посмотрев в формуляр, можно узнать, кто брал раньше эту книгу.
А ты помнишь названия этих книг?
Названия?
Вроде бы электрон...
"Электронная связь. Технический словарь",
"Уничтожение тропических лесов",
"История университетов",
"Анализ звуков, издаваемых разрушающейся горной породой".
Между ними нет ничего общего, их редко берут, так что посторонний человек не смог бы их найти.
Посторонний, но не хорошо знакомый с увлечениями Хосаки-сана друг детства,
вроде Сэко-сана!
Тогда что насчет "Проклятых ступенек"?
Вода на полу возле лестницы,
это тоже проделки Сэко?
Да. Там, на лестничной площадке в стене есть ниша для огнетушителя.
Скорее всего, после школы Сэко-сан спрятал там, за огнетушителем кусок льда.
За ночь он растаял,
и наутро образовалась довольно заметная лужа.
Вот почему пол около ниши был покрыт воском. Воск оттолкнул воду,
и благодаря этому никто не догадался, что вода натекла из ниши.
Это мог сделать только Сэко-сан, который живет рядом со школой.
Ясно.
После школы он мог забрать лед из своего холодильника и принести сюда.
Но почему?
Почему ты так поступаешь, вы же с ним выросли вместе?
Твоя судьба зависит от твоего ответа!
Все началось,
скорее всего, с "Плача в кладовке клуба гимнастики".
Девушка из клуба гимнастики,
которая зашла в кладовку тем утром, скорее всего, услышала плач
самого Сэко-сана.
Если в тот день у клуба настольного тенниса Сэко-сана также была утренняя тренировка,
неудивительно, что он зашел в кладовку.
И если он тогда в первый раз увидел парту и стул Хосаки-сана,
нет ничего удивительного в его выводе: "Смерть Хосаки-сана не была несчастным случаем..."
Да, верно.
Я это сразу понял.
Пока я был в больнице, над Хосакой издевались, а в конце концов убили.
Ты говорила, что я знал, какие книги брал Хосака благодаря тому, что мы выросли вместе,
но на самом деле эти четыре книги Хосака принес, когда каждый день навещал меня в больнице.
Чтобы подбодрить меня,
он читал мне их вслух.
Истории, которые он придумывал, читая их, были удивительно интересными.
Но однажды он перестал приходить.
Я подумал, что у него появилась девушка, но оказалось, что он погиб.
Выписавшись, я попытался выяснить причину,
но узнал только, что он упал с лестницы.
Тогда я и обнаружил его парту подписью в кладовке.
Поэтому я решил найти того, кто спрятал его парту там.
Того ублюдка, который столкнул его с лестницы...
запугав его с помощью баек.
Ты ошибаешься.
Хосака упал с лестницы не потому, что над ним издевались.
Это моя вина.
Что?
Тем утром в школу привели две новые скульптуры,
Хосака и я дежурили в тот день,
так что мы хотели тайно перенести их комнату клуба искусств.
Захотели сделать сюрприз куратору, поставив их напротив двери.
Но я так торопился, что прошел мимо комнаты клуба и начал подниматься на третий этаж.
Хосака окликнул меня, и когда я обернулся,
моя нога соскользнула.
Хосака пытался поймать меня и погиб, столкнувшись со мной и скульптурой.
Так что над ним никто не издевался.
Ложь.
Тогда почему его парта и стул пылятся в темной кладовке?
Как ни посмотри, это...
Потому что мы не хотели стереть доказательство того, что Хосака-кун учился вместе с нами.
Его подпись была сделана обычными чернилами, которые вскоре бы стерлись.
После этого происшествия...
мы нашли в его парте тетрадку, где были нарисованы все наши одноклассники.
Поэтому мы и попросили учителя,
чтобы в день церемонии окончания, нам позволили поставить парту где-нибудь в классе,
чтобы мы могли окончить школу вместе.
Сперва учитель колебался,
но когда мы собрали деньги и купили новые парту и стул, он позволил нам перенести эти в кладовку.
Мне следовало рассказать тебе об этом раньше,
но о том, что вы с Хосакой дружили с детства,
я узнала уже после того, как байки поползли по школе.
Вот как.
Так вот почему вы пришли в кладовку.
Да, подумала: мало ли Сэко-кун там, где стоит парта Хосаки-куна?
Так над ним никто не издевался...
Да.
Если стоит винить кого-то, так это меня.
Та проделка была моей идеей.
Не думаю, что он винил тебя.
Дело в том, что в тот день я был первым врачом, прибывшим на место происшествия.
Тогда он и пробормотал мне свои последние слова:
"Если я умру здесь, удивится ли куратор еще больше?"
Это в его духе.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Ай да Соноко.
Как всегда, точные выводы.
Ну да.
Почему я опять ничего не могу вспомнить?
Но вот был сюрприз,
что вы слышали его последние слова.
Нет, на самом деле, он был не в состоянии говорить.
В этой ситуации я подумал, что так будет лучше для них.
Просто импровизировал.
Все-таки вы такой добрый, Араидэ-сенсей.
Но разве это не прекрасно, что там не были замешаны призраки?
Теперь я спокойно буду дежурить на следующей неделе.
Ну а мне стоит рассказать про мои выводы СМИ.
Это будет настоящей сенсацией.
Почему бы не забыть про это?
Никаких баек больше не будет.
Слухи спустя некоторое время развеются сами собой.
Извините, у меня важный звонок.
Тогда мы домой.
До свиданья, Араидэ-сенсей.
Алло?
Да, это Араидэ.
Ну, разве это не прекрасно.
Никто из сотрудников или учеников ничего не заподозрил.
Да. Все благодаря вам.
Все потому, что вы рассказали мне, как тот, кто принял мой облик, вел себя в школе.
Тогда это наш последний с вами разговор.
Забудьте обо мне.
Э, у меня есть один вопрос.
Тот человек, который принял мой облик...
Как всегда никому не отказываете, Араидэ-сенсей.
Правда ли?..
Пока этот добродушный доктор не забрал меня в больницу.
Благодаря тем препаратам,
что вы посоветовали, боль в бедре утихла.
Правда ли?..
Все-таки вы такой добрый, Араидэ-сенсей.
...был плохим человеком?
После того, как я переговорил с сотрудниками и учениками,
мне он таким совершенно не кажется...
Не глупите!
Как хороший человек может убивать с улыбкой на лице?
Да, маскировка этой женщины идеальна.
Она копирует даже твою личность.
Ужасающе совершенно.
Только и всего.