Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы посетим обычный дом.
Убийство или несчастный случай?
Трюк, незаметный в повседневной жизни.
Я вижу одну единственную истину,
Выгляжу как ребенок, ум как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо powerwar'у
за помощь с тайпсетом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Кыш!
Кыш, сказала!
До чего же надоедливые вороны...
Вот блин.
Ничего стоящего.
ГОРОДСКИЕ ВОРОНЫ
Похоже, там что-то случилось.
Что же там произошло?
Сюда нельзя! Отойдите.
А, это вы.
Расскажите нам, пожалуйста, подробности, детектив Чиба.
Нельзя.
Там же...
Убийство?
Убийство?!
Я так и думала.
Вовсе нет.
Обыкновенный несчастный случай.
Несчастный случай?
Вы меня подловили.
Смерть и вправду была.
Умерла старушка, живущая в этом доме,
Эгами Тацуе-сан.
Когда она утром возвращалась домой, ей случайно на голову упал цветочный горшок.
Прямо на голову?
Но откуда же он упал?
Опасно так их ставить.
В любой момент упасть могут.
У кого-то явно здравого смысла не хватает.
Кто же там живет?
404 квартира.
Квартира погибшей, Эгами Тацуе-сан.
То есть получается, что ей на голову упал ее собственный горшок?
Похоже на то.
Мда... Бедная старушка.
Бедная-то бедная, однако...
Чиба-сан.
Что у вас?
Соседи ее предупреждали:
"Уберите в комнату, опасно ведь!", - но она не слушала.
Ясно...
Если бы она слушала окружающих,
то не погибла бы из-за шалостей ворон.
Шалостей ворон?
Смотрите.
Тут в округе их полно.
Поскольку там четвертый этаж, бродячие кошки здесь явно не при чем.
Скорее всего, они клювом или лапами столкнули горшок.
Ого! А вороны, они сильные.
Но это правда они виноваты?
Свидетелей нет.
Это произошло ранним утром, поэтому прохожих не было.
Но люди, живущие напротив, могли бы...
Ну да. Как видишь, это невозможно.
Погибнуть из-за ворон... До чего же жалкая смерть.
"Ворону вороны убили" - такая печальная шутка ходит.
Ворону вороны?
Погибшую Эгами Тацуе-сан за спиной прозвали "старой вороной".
Старой вороной?
У нее была привычка по утрам рыться в чужом мусоре.
К тому же она постоянно носила черное.
И поэтому "старая ворона"?
Ее не очень-то любили.
Мало кому нравилось, что она роется в их мусоре.
Некоторые даже переехали отсюда.
Значит, жильцы дома ее недолюбливали.
Но откуда такой интерес к чужому мусору?
Я слышал, это потому...
Ну что за грязнули.
А?
И по этому билету она выиграла третий приз.
"Авось еще какое-нибудь сокровище попадется?" Так это и началось.
Знаменитое "авось"?
Из-за того, что она рылась в мусоре, ей и отомстили.
Отомстили?
Вороны решили, что она крадет их добычу, и разозлились.
И поэтому скинули горшок.
Ясно. Значит, это вороны отомстили.
Вполне возможно. Вороны, они умные.
Утром старушка, как обычно, возвращалась от мусорных контейнеров.
И когда она подходила к подъезду, сверху на нее...
Послушайте! А разве это не странно?
Эта старушка возвращалась же оттуда? Вот этой дорогой? А потом к двери?
Да.
Тогда зачем она свернула перед входом?
А ведь и правда.
Согласен. Если бы она не свернула, то горшок бы в нее просто не попал.
Вообще-то, когда мы сюда прибыли, это нам тоже показалось странным.
Она лежала в странной позе, засунув руку под сломанный холодильник.
Но когда мы заглянули под холодильник, мы все поняли.
Дело в том, что когда Эгами-сан возвращалась...
И когда она пыталась ее достать, вороны скинули горшок.
Судя по обстоятельствам, так все и произошло.
Да...
Логично.
Эту старушку жалко все сильнее.
Действительно ли возможно такое совпадение?
Совершенно случайно уронить монетку так, чтобы она закатилась под холодильник под ее окном,
а затем, при попытке ее подобрать, совершенно случайно попасть под горшок, скинутый воронами.
А?
А ну постой!
ЗАКРЫТО
На крышу не попасть. Остается...
В чем дело, Конан?
Осуществить это можно только из той комнаты на пятом этаже.
Эгами
Имаи
О! А вы Имаи-сан, верно? Спасибо за сотрудничество.
Спасибо за вашу работу.
Счастливого пути.
А?
Хм?
Доброе утро!
Доброго утра вам.
Аюми-чан, ты ее знаешь?
Вроде, где-то я ее видела...
Скажите, она же была соседкой сверху покойной старушки?
Когда мы искали свидетелей, мы, в том числе, опросили и ее.
Она живет с семьей?
Нет, вроде бы одна.
А с ней что-то не так?
Любовь с первого взгляда, что ли?
Значит, тебе по вкусу девушки постарше?
Кто же она? Где же я ее видела?
Эту девушку.
А? Это был не несчастный случай?!
Убийство?!
Да. Если бы горшок столкнули вороны, он бы упал на бок или дном вверх.
Упав на голову, он бы разбился на мелкие осколки.
Однако, этот горшок разбился иначе.
Это значит, что он упал дном вниз.
Другими словами, его не столкнули, а приподняли и отпустили.
На такое способны лишь люди.
Перевод, оформление: korrah
Редактура: Akelary
QC:Natan
Тайпсет: hibiki
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Но в таком случае... Кто же ее так?
Это была она. Девушка, живущая сверху.
Только она могла это сделать.
ЗАКРЫТО
Я проверял - на крышу никому не пробраться.
Выудить цветочный горшок мог лишь человек, живущий сверху. Только она.
Ну да... С нижних этажей не получится.
Подожди-ка, Конан-кун.
Выудить горшок и правда возможно, но...
Как старушка оказалась под окном?
Вот именно. Старушка оказалась под окном потому,
что уронила монетку, которая совершенно случайно закатилась под холодильник.
То есть, это было совпадением.
Да! Так и есть!
Это и правда совпадение.
В таком случае твои рассуждения совершенно неправдоподобны.
Потому что гарантированного способа заманить ее туда не существует!
Существует.
И какой же?
Я с самого утра над ним думаю, но пока не придумал. Но я уверен...
Ты ошибаешься, Конан-кун.
Эта девушка не способна на такие ужасные вещи.
Она очень добрая.
Так значит, ты ее все же знаешь, Аюми?
Поскольку она была в повседневной одежде, я ее сперва не узнала, но теперь вспомнила.
Она работает в булочной около станции.
О? Так ты еще первоклассница?
Да... В начальной школе Тэйтан.
А ты молодец. Уже за покупками ходишь.
Что вы... Думаю, это вполне обычно.
Вот, спасибо за покупку.
В первом классе я, помнится, еще в облаках витал.
Я тоже. Обычно так и бывает.
Да, обычно бывает именно так.
Я стеснялась, поэтому с тех пор ни разу не была в том магазинчике,
а она меня до сих пор помнит. А ты подозреваешь такого хорошего человека!
Конан-кун, не хорошо так сразу подозревать людей!
Аюми!.. Конан!
Не существует его.
Как ни думай, не существует способа заманить ту старушку прямо под окно.
Эта бедная старушка из-за шалостей воронов...
Это явно был несчастный случай.
Нет... обязательно должен быть... какой-то способ...
Эй, пацан! Опасно здесь!
А... Подождите минутку, пожалуйста.
Так вот оно что.
В чем дело, Конан-кун.
Я понял.
Я знаю, как она заманила старушку под окно. Смотрите.
А что это?
Неужели это...
Да... Старая ворона ни за что не смогла бы устоять.
Я просто вне себя. Как Конан-кун может подозревать такую добрую и серьезную девушку.
Блин. Они до сих пор продолжают что-то проверять?
Простите, это насчет продавщицы, работающей в булочной напротив вас.
Аюми.
Послушай, Конан-кун, ты хоть представляешь, как больно человеку, которого подозревают без всяких доказательств?
Немедленно прекрати!
Понимаешь, Аюми...
Похоже, мы нашли. Доказательство.
Не может быть...
Меня ждете?
Послушайте, это насчет вчерашнего...
Послушайте, можете показать свой лотерейный билет?
Вы ведь купили вчера его, так?
В ларьке, напротив вашей булочной, всего один. Покажите его!
Он ведь у вас есть?
Правда?
Покажите! Он же у вас есть, да?
Сейчас, при себе?
Хватит уже, Аюми.
Да...
Но...
Падение цветочного горшка на ту старушку - вовсе не несчастный случай.
Хоть Аюми-чан считает, что это невозможно...
Сделать это могли лишь вы - жилец квартиры сверху.
Вы подняли горшок с цветами со старушкиного балкона,
а затем спустили вниз длинную нить.
Эту нить вы протянули под сломанным холодильником и прикрепили к ее концу лотерейный билет.
Билет вы оставили у входа и стали поджидать старушку.
О!
Когда старушка нагнулась за ним, вы потянули за нить.
А затем старушку, погнавшуюся за ним вы...
Впрочем, я не думаю, что вам была видна голова.
Из-за размеров холодильника.
После этого вам лишь оставалось вернуть себе билет.
А монетку вы положили под холодильник с самого начала, чтобы придать ситуации естественность, так?
Сначала я этого не увидел, но когда мусорщики пришли за холодильником, я заметил...
следы трения нити о холодильник.
К тому же там остался зацепившийся обрывок билета.
Если его проверят, думаю, на нем обнаружат ваши отпечатки пальцев.
Не стоит. Незачем устраивать проверку.
Но... почему?
За что вы ее?
Она смеялась надо мной. Прямо в магазине...
Смотрите-смотрите! А я прочитала! Такое забавное письмо! Почитайте! Почитайте!
Откуда оно у вас! Я же порвала его и выбросила!
А! В моем мусоре...
Точно! Старая ворона подобрала его из мусора!
Верните!
Ну и куда ты спешишь?
Оставлю-ка я себе это письмо на память.
Это было прощальное письмо от моего возлюбленного.
Жестоко. Я так хотела его забыть.
А она его подобрала и со смехом показывала другим.
Но...
Ты еще мала и, возможно, не понимаешь,
но чуть повзрослев наверняка поймешь.
За вещи, которые многим покажутся пустяками, иногда просто нельзя простить.
Но... какими бы непростительными они ни были,
жизнь отнимать нельзя! Поймите!
И правда.
Возьми их. Мне они все равно не нужны теперь.
Что здесь?
Ого!
Понимаю я! Пусть и ребенок.
Понимаю, насколько вам тогда было больно...
Но... Некоторые вещи делать просто нельзя!
Ты совершенно права, Аюми-тян.
А им-то все нипочем. Городским воронам.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.