Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня перед нами запутанное дело.
Два близнеца в двух разных местах одновременно...
Я этого ни за что не признаю!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
ХИТОМИ СОИТИРО (45 лет)
Пожалуйста, еще хоть чуть-чуть.
Прошу, подождите еще хоть пару дней!
Я дал тебе достаточно времени. Мое терпение лопнуло.
Почему бы тебе не попросить взаймы у брата?
Я уже пробовал.
ДЕЛО О СИНХРОНИЧНОСТИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Что же мне делать?
Теперь зашел в уборную...
Да?
Папа.
А, это ты, Ран...
Какие у тебя планы на обед? Зайдешь домой?
Я сейчас на работе.
Правда?
Тогда мы пообедаем в ресторане Кэкки.
Удачи на работе, дядя!
В ресторане Кэкки, значит?
Что-то он задерживается.
Неужели он меня заметил?
Что произошло? У него резко сменилось настроение.
Ой... Ну и ладно.
Папа.
Что вы здесь забыли?
Разве я тебе не говорила?
Смотри.
А, так он здесь.
Н-нет, мне не до этого.
Извините!
Меня зовут Минамисато, из комнаты 1015.
МИНАМИСАТО КАОРУ (25 лет)
Человек по имени Анзай-сан у вас ничего не оставлял?
Нет.
Не может быть... Он мне только что звонил по телефону и сказал, что оставил здесь кое-что.
Можете проверить еще раз?
Похоже, все-таки нет.
Понятно.
Вкуснотища!
Да. Но как-то перед отцом неловко.
Ну что ж поделать. Дяде нужно работать.
Что?!
Кто-то... кто-то упал со здания!
Конан-кун.
А не его ли мы внизу видели?
Значит... дядя!
Как такое могло произойти? Хоть я за ним и следил...
Хитоми Соитиро-си, 45 лет.
Я следил за ним все это утро.
Но, пожалуйста, не спрашивайте, кто меня нанял.
Но что же здесь произошло?
Сейчас расскажу.
Хоть мне и не хотелось раскрывать себя...
Остановитесь!
В чем дело? Что случилось?
Неужели...
Вы в порядке?
Вы!
Простите... Я был не в себе...
О чем это вы? Быстро спускайтесь оттуда.
Нет! Позвольте мне уйти.
Минамисато-сан, в каких отношениях вы были с Хитоми Соитиро-саном?
Не знаю.
Сама бы хотела об этом узнать.
Кто он такой, этот Хитоми-сан?
Однако... он напал на вас. Как же вы можете его не знать?
Странно получается...
Это правда! Я действительно не знала этого человека!
Но...
Минамисато Каору-сан.
Да?
Так вы назвались при въезде в отель.
Но на самом деле вас зовут Хитоми Канако, не так ли?
Кто это?
Жена Такехико-сана, брата Соитиро-си.
Нет, вы ошиблись. Я видел фотографию Канако-сан. Однако почему же вы так подумали?
Мы просмотрели список звонков на мобильнике Соитиро-си.
Последний звонок был на номер Хитоми Канако-сан.
А во сколько?
В 11:20.
О, теперь понятно.
Вот, в 11:10 он зашел в уборную и вышел из нее в 11:30.
Это означает, что Соитиро-сан звонил жене брата из уборной.
Извините... могу ли я быть свободна?
Простите, но я хочу побыть одна.
"Анзай-сан", верно?
Помните, когда вы были в вестибюле...
Человек по имени Анзай-сан у вас ничего не оставлял?
А... Анзай-сан - мой знакомый. Что-то не так?
Нет.
Черт. То, что она не знает Соитиро-си, - очевидная ложь.
Может, она действительно его не знает.
Да это невозможно!
Ай-яй-яй!
Что там?
Дядя, тебе не кажется это странным?
Что такое?
У Соитиро-сана же был с собой мобильник, так?
Зачем же он тогда звонил с таксофона?
Возможно, просто не было сигнала.
Не похоже. Смотри.
И правда.
Мори-кун, беда!
Ч-что произошло?
Посмотри на экран.
Убийство произошло в этом доме.
Как выяснилось, жертвой стал Хитоми Такехико-сан, проживавший на третьем этаже.
Хитоми Такехико (45)
Т-Такехико-сан?!
Брат Соитиро-си?!
Одногодки... и братья... Неужели близнецы?
Примерное время смерти - сегодня, около 12:15.
Не может быть. В то же время, что и Соитиро-си...
Смерть в одно и то же время?!
Как же так! Разве такое бывает?
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод, тайминг:  Hibiki
Редактура:  korrah
QC, оформление:  powerwar
QC: Dyx
Лирика:  AlenFuns
Да как же так?
Следить за Соитиро-си тебя нанял его брат, Такехико-си, убитый в Хайдо?
Да.
Для чего именно он тебя нанял?
Обычная слежка.
Такехико-си подозревал, что Соитиро-си, пользуясь их сходством,
совершал сомнительные сделки от его имени.
А это так?
Точно сказать не могу. Но долги у него точно были.
Этим утром он как раз просил отложить выплату долга.
Значит, Соитиро-сан пришел в отель потому,
что нашел способ погасить долг.
Синхроничность.
О чем это ты вдруг, Ран?
Близнецы погибли в одно и то же время.
Можно назвать это совпадением, но мне кажется, что это своего рода судьба.
И эта синхро...
Принцип синхроничности.
Принцип, о котором сейчас спорят психологи.
Например, то, что мы с Конаном встретили папу в отеле - тоже...
А, понятно. И такое может быть.
Может, это и впрямь лишь совпадение, но уж слишком маловероятное.
Что-то здесь не сходится. Нужно тщательнее расследовать оба дела.
Дверь была заперта. Следов взлома не обнаружено.
Довольно необычный замок. Копию ключа к нему так просто не сделаешь.
Значит, убийство произошло здесь...
Как видите, окно было разбито снаружи.
Скорее всего, обычным домушником.
Если Такехико-сан действительно был убит домушником,
то между этими двумя происшествиями нет ничего общего.
Неужели и правда совпадение?
Значит, вы вернулись домой примерно в 14:00.
ХИТОМИ КАНАКО (36 лет)
Обнаружив, что ваш муж мертв, вы вызвали полицию.
Да.
Где вы были?
В районе Бэйка.
В районе Бэйка?
Бэйка?
Извините... что-то не так?
Неужели это тоже синхроничность?
Понимаете, мы тоже недавно были в районе Бэйка.
А, вот как.
Соитиро-си разбился, случайно упав с балкона отеля Бэйка.
Э? Соитиро-сан?
Не может быть... Это правда?
К сожалению.
А вы ездили в район Бэйка, случайно, не для встречи с Соитиро-си?
Дело в том, что его последний звонок был на ваш номер.
Да.
Не расскажите ли, о чем вы говорили?
Соитиро-сан сказал, что хочет помириться с моим мужем, и попросил меня быть посредницей.
Понятно. Значит, помириться.
Да. Раньше Соитиро-сан и Такехико-сан работали бок о бок в компании их отца.
Они часто говорили о том, кто же станет преемником отца на посту генерального директора, но когда тот внезапно погиб...
Почему ты?
Почему им стал ты, хотя я старше?
Меня не спрашивай. Это воля отца.
Хотя, можно понять, почему он выбрал меня.
Что?
Твоя жена ушла, оставив тебя без гроша.
Как же ты не сообразил, что она вышла замуж не за тебя, а за твои деньги? Вот почему отец...
Замолчи!
Ты уволен! Проваливай отсюда!
После этого Соитиро-сан открыл свою компанию.
Однако долго она не продержалась, оставив после себя лишь огромные долги.
Затем, через несколько дней...
Я ошибался. Прости меня. Поэтому, прошу.
Нет, умоляю. У меня не осталось денег.
Это не мое дело.
Если бы...
Если бы тебя не существовало...
Я не хотела, чтобы братья продолжали ссориться между собой. И без ведома мужа
дала Соитиро-сану мой номер телефона и дубликат ключа от нашего дома.
С другой стороны, Такехико-сан нанял меня, чтобы следить за братом.
Он опасался, что Соитиро-сан использует возможность совершать сделки под его именем.
И чтобы они одновременно...
Совпадение? Нет, судьба!
Эй, так о чем Соитиро-сан и Канако-сан говорили по телефону?
Ты что, не слушал? Он хотел помириться с братом.
Нет, я тоже хочу об этом услышать.
Пожалуйста, расскажите о беседе в деталях.
Хорошо.
Алло.
Такехико дома?
Да, он здесь. Дать ему трубку?
Нет, не стоит.
Понятно.
Есть одна вещь, о которой я хотел поговорить с вами, Канако-сан.
Я хочу помириться с Такехико. Можете ли вы помочь мне в этом?
Правда? Это замечательно!
Конечно же! С радостью.
Можете приехать в район Бэйка?
Куда именно?
Я встречу вас возле станции в 12:30. Увидимся.
Но Соитиро-сан не появился.
Я не думала, что все закончится таким образом.
Возможно, Соитиро-сан хотел встретиться с Канако-сан, после того как завершит свои дела в отеле.
Скорее всего, так и было. Если, конечно, словам Канако-сан можно верить.
Думаю, мы можем ей верить.
Взять хотя бы то, что убийца забрался по этому дереву в квартиру Такехико-си.
Канако-сан никак этого не могла.
Ты прав. Значит, это действительно работа вора?
Если это так, то эти два дела совершенно не связаны друг с другом.
И объяснить их можно лишь принципом синхроничности.
Но на всякий случай стоит проверить ее алиби.
Алиби?
Если бы Соитиро-сан не упал, а встретился бы с Канако-сан, то у них двоих было бы прочное алиби.
Соитиро
Такехико
Канако
И это бы исключило их из списка подозреваемых по поводу убийства Такехико-сана.
Но Соитиро-сан упал с балкона отеля Бэйка. Вдобавок он напал на Минамисато Каору-сан.
Канако
Такехико
Соитиро
Минамисато
Каору
Из-за того, что она вклинивается в простенькую диаграмму взаимоотношений братьев и жены,
дело значительно усложняется.
Минамисато Каору, какую роль она играет?
Повторю еще раз: "Не знаю я этого человека!"
Да как вы не можете его знать? Он же на вас напал!
У него же должны быть какие-то причины. Месть, например.
Тяжело поверить в то, что вы его не знали!
Тогда как мне заставить вас поверить мне?
Просто скажите правду!
Это чистая правда! Ни капли лжи!
Зачем мне вас обманывать после такого ужаса?
Ну почему?
Почему именно со мной?
Почему все это происходит именно со мной?
Я вернусь к расследованию убийства в Хайдо.
А здешний несчастный случай, полагаю, можно закрыть.
Несчастный случай?
Это верно, что падение Соитиро-сана со здания является случайностью,
но как же нападение Соитиро-сана на Каору-сан?
Напал... Может, это попытка убийства?
Однако со смертью подозреваемого дальнейшее расследование не имеет смысла.
Как же так?
И все же, что она пытается скрыть? Может, она кого-то покрывает?
Представляю, какую шумиху поднимут СМИ.
Близнецы погибли в одно и то же время, но абсолютно в разных местах.
Наверно, дело все же в принципе синхроничности.
Канако
Соитиро
Такехико
Минамисато
Каору
Нет, все не так.
Никакая это не синхроничность!
Связь между Каору-сан и остальными.
Найдя ее, мы разгадаем загадку.
Но зачем? Зачем Соитиро-сан напал на Каору-сан?
Нет, скорее, он пытался ее убить...
Но по какой причине?
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.