Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы отправимся на рыбалку.
На небольшом волнорезе произойдет никем не замеченное убийство.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Осторожней, ребята. Смотрите под ноги.
Какой чудесный ветерок!
Слушайте внимательно.
Вы должны быть осторожными, так как мы рыбачим на волнорезе.
Не упадите в воду на радостях, хорошо?
Да!
Однако нечасто вы нас на море берете.
А почему бы и нет?
Обычно-то мы едем в горы или идем в поход.
Вот профессор и решил свозить нас сюда.
Так и есть.
В общем-то, я и не переживаю.
После всего произошедшего
вы решили взять меня, избегающую общества,
не в горы, полные тупиков,
а в море, открытое со всех сторон.
Я даже догадываюсь, чья эта идея была.
Чертовка.
Угадала.
Впрочем, не так уж плохо сменить обстановку.
Как и посетить прародину всего человечества,
вдыхая полной грудью этот солоноватый ветерок...
Но не стоило лезть не в свое дело.
В ней и правда ни капли шарма.
Да ладно тебе. Хоть по ней и не скажешь, но Ай-кун довольно весело.
Думаете?
К тому же Ай-кун права, море - колыбель жизни.
Колыбель жизни?
Отличное место, чтобы сбросить напряжение.
А? Кстати, говоря об этом, разве сегодня не...
Ребятки, тоже собираетесь порыбачить?
Да, конечно!
Правда только до обеда.
Тогда почему бы нам до обеда
не устроить маленькое рыболовное соревнование?
Рыболовное...
...соревнование?
Ставлю одно блюдо из нашего бенто.
Блюдо... из вашего бенто?
СИРАНЭ КИРИКО (38 лет)
Рыбак-любитель
Котлеты с крабовым соусом моего приготовления.
Очень вкусные. Не правда ли, Канетани-кун?
Да, они просто потрясающие.
КАНЕТАНИ МИНЕТО (39 лет)
Рыбак-любитель
Чего и стоило ожидать от дочери рыбака.
Твои блюда из морепродуктов не сравнимы ни с чем.
Мы все просто счастливчики, ведь нам готовит такая красавица.
Прекрати, Канетани-кун.
Но мы ведь совсем новички.
Тогда сходите к Иде-куну.
Ида-кун?
Он капитан нашего корабля, тоже рыбак.
Он может ответить на любой вопрос, касающийся рыбалки.
Нет, это не дело.
ЭЙДЗИРИ ФУТОСИ (41 год)
Рыбак-любитель
На одних советах рыбу не поймаешь.
Что по прическе, что по возрасту - вы еще юнцы.
Шутка.
И что с того?
Наш возраст и прически как-то связаны с рыбалкой?
"Юнцами" рыбаки называют тех, кто не поймал ни одной рыбешки.
И вы, ребята, оправдываете это звание.
Не переживайте. Это просто глупая стариковская шутка.
Этот старик.
Решено!
Мы разузнаем все у этого рыбака и поймаем целую кучу тунцов и желтохвостов с первого раза!
Черта с два вы поймаете что-то стоящее.
ТРАГЕДИЯ НА ВОЛНОРЕЗЕ У ВСЕХ НА ВИДУ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Я отчаливаю. Вернусь за вами через три часа. Удачи всем!
ИДА ИВАО (39 лет)
Рыбак
Если что-то случиться, немедленно звоните. Прибуду через двадцать минут.
Что-то случилось? Зачем вы так делаете?
Все из-за того, что...
Скажи?
Ага!
Когда мы спросили этого рыбака о рыбацких трюках,
он обращался с нами, как с маленькими, вот мы и рассердились на него.
А что он сказал?
Он засмеялся и сказал, чтобы мы не устраивали беготню на волнорезе.
Ну еще бы.
Все правильно сказал.
И почему же?
Если вы будете здесь носиться,
то звуки ваших шагов будут слышны под водой.
Так вы всю рыбу спугнете.
Он просто хотел сказать вам,
что если вы будете слишком шуметь,
то рыба и близко не подплывет.
Но необязательно было говорить с нами таким тоном.
Да, вот именно.
А что-нибудь еще он сказал?
После этого...
Опасно же!
А что, если дети последуют твоему примеру?
Эйдзири-сан всегда ловит рыбу в таких местах.
Другие места ему не по душе. В этом весь он.
Но удивительно, что эти тетраподы выступают над водой.
Открытое море, но на удивление неглубокое.
Да. Из-за сложных тектонических процессов скальное основание имеет сложную структуру,
поэтому теперь там очень глубоко.
Зато долгое время кораблям было сложно сюда добраться,
и никто, кроме местных рыбаков, об этом месте не знает.
Впрочем, благодаря этому, здесь отличный клев.
Нам стоит сказать спасибо Иде-куну.
Понятно. Вот почему здесь нет других рыбаков.
Удачи вам всем!
Как-никак, на кону котлеты.
Но сможем ли мы хоть кого-то поймать в таком месте?
Конечно,
волнорез для рыб - отель с бесплатной едой.
Их здесь много.
Правда?
Много-много рыбы?
Но рыбный сезон уже...
О, нет.
...окончен.
С собой у нас только эта маленькая коробка! Что ж делать-то?
И других коробок нет.
А если рыба в нее не влезет?
Не переживайте!
Всю лишнюю я съем!
О чем ты говоришь, Гента-кун?
Эм...
А моя цель - стать самым молодым рыбаком-рекордсменом!
О, звучит отлично!
Тогда я открою рыбный магазин!
Да-да, шикарная идея!
Они меня вообще не слышали...
Так ни одной и не поймали.
Неужели все рыбы спят?
Поплавки даже не дернутся.
Ну хоть небо ясное.
Из-за ясного неба у нас и не клюет.
А? О чем это ты?
Разве плохо, когда солнце светит?
На мелководье, как здесь,
солнечный свет делает воду прозрачной, и рыба все время настороже.
Исходя из этого, лучшее время для рыбалки - в облачные или дождливые дни.
Однако это чудесное место!
Уверен, скоро мы кого-нибудь поймаем.
Но не возлагайте особых надежд.
Рыбалка предназначена для уравновешенных людей.
Не всегда.
В мире очень много известных рыбаков с беспокойной натурой.
Так и есть. Такие люди постоянно беспокоятся: "А правильно ли я выбрал наживку?"
"Удачное ли я место для рыбалки выбрал?" "А хорошие ли у меня снасти?"
Из-за этого они читают множество книг,
обмениваются друг с другом информацией, проверяют уровень прилива перед рыбалкой...
Изучая всевозможные факторы, они получают море полезной информации.
Впрочем, практический опыт тоже очень важен.
Чем больше прикладываешь усилий, тем больше рыбы выуживаешь в награду.
Но, сказать по правде, сам я уловом похвастаться не могу.
Конан, ты говорил, что здесь куча всевозможной рыбы, так?
Да.
А смогу я поймать морского карася?
Не мечтай.
Почему? Разве это невозможно?
Морской карась обитает только там, где глубина моря достигает 30-70 метров.
Но ведь море-то одно?
Разве не может один заблудиться и приплыть сюда?
Помнишь, с морским львом так было?
Точно! Буду ловить потеряшек!
Раз в жизни может и кит потеряться!
Умерь свой пыл...
Хотя кита не вытащишь.
Что ж, времени у нас куча! Удачи, Конан!
Хорошо... удачи.
У тебя клюет?
Нет, мой поплавок уносит!
Эх ты. Надо было привязать как следует.
Но...
Ну что на этот раз?
Поплавок Ай-тян дергается!
Клюет! Не спеши, Хайбара!
Тяни! Тяни!
Чуть-чуть осталось!
Ты сможешь!
Не спеши! Да, вот так.
Ура!
Но она такая маленькая...
Малек окуня?
Ну... все же лучше, чем ничего.
Ты зачем это сделала?
Если мальков не отпускать в море, то и ловить будет нечего.
А ведь и правда.
Жалко же.
В следующий раз тебе следует охладить свои руки перед тем, как возвращать рыбу в море.
Температура человеческого тела слишком высока для рыбы. Они обжигаются и слабеют.
Вечно ты придираешься.
Я просто советую, как лучше поступить.
Зато теперь ясно, что и мы можем кого-нибудь поймать.
Ладно, я пойду ловить рыбу в той стороне.
Эй!
Я хочу поймать карася!
Не бегай!
О, точно же! Карась, карась...
Говорю же, невозможно это!
Перевод, тайминг:  Hibiki
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
QC: RedRogue
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Так ничего и не поймали.
Да, совсем ничего.
И кто еще говорил, что наловит кучу желтохвостиков и тунцов?
Даже с места не сдвинулся.
Впрочем, практический опыт тоже очень важен.
Точно! Нужен опыт, больше опыта!
Я посмотрю, как дела у тех дядей.
Только не бегай.
Да знаю я, знаю.
Все потихоньку заучивают правила рыбалки.
Прекрасно, прекрасно.
Спасибо.
Удачи вам!
Кто знает, может, в будущем вы станете профессиональными рыбаками.
Аюми-тян, узнала что-нибудь новое?
Да. Этот дядя научил меня нескольким способам использования наживки.
Правда?
Может, мне тоже спросить его?
Там, на глубине, должно быть множество рыбы. Почему же она не клюет?
Он сказал, что течение сейчас не на нашей стороне.
Что? Течение?
Я должен его поймать именно сегодня.
Когда же я еще смогу это сделать, если не сегодня?
Ни одной.
Аналогично.
Но ведь и рыбаки тоже ничего не выудили.
Ничего не поделаешь.
Вот бы хоть одну поймать, хоть маленькую.
Да... Если мы ничего не поймаем, то этот дяденька снова будет над нами подшучивать.
Меня снова клонит в сон.
О, клюет!
Правда?
Без сомнений. У меня клюет!
Давай, Мицухико-кун!
Я поймал! Я поймал!
Как здорово, Мицухико-кун!
Молодец, Мицухико-кун!
Ты поймал отличную скумбрию.
Гента-кун! Смотри, что я поймал!
Ты что-то поймал? Да неужели?
Смотри! Смотри, какая большая!
Мицухико-кун сам поймал!
Да!
П-поздравляю тебя.
Слишком маленькая. Я создан для огромного карася.
Молодец, Мицухико-кун!
Это действительно скумбрия.
Замечательно! Кажется, я проиграла.
Кстати, это не твой поплавок?
Мой. Спасибо огромное!
Его снесло волной. Но откуда он у вас?
Не забудь привязать его покрепче в следующий раз.
Так и сделаю.
Эти тетины котлеты с крабовым соусом такие вкусные!
Действительно. Бенто становится намного вкуснее, когда ешь его в таком месте, не так ли?
Да, он очень вкусный!
Ничего.
Скорее всего, Конан был прав. Нету здесь никаких карасей.
Сейчас самое неподходящее время для рыбалки. Лучше бы на рассвете или закате.
Похоже, клева нет не только у нас.
Ни одной рыбы. Может, сменить снасти?
Эй, как у тебя там дела?
Никак. Ни одной.
А у меня там хоть наживка осталась?
Что? Неужели клюет?
Конан! Кит! Это Кит!
Да у тебя просто леска перепуталась.
Перепута? И такая рыба бывает?
Да не рыба это!
Скорее всего, леска просто зацепилась за водоросль или какой-нибудь коралл.
Это... Это не рыба? И что мне тогда делать?
Не тяни так. Ослабь, а затем медленно тяни.
Как сейчас?
Да, так и надо. Продолжай в том же духе.
Готово!
Что это?
Ну, это твой улов. Китище.
Наживка снова пропала.
Даже Эйдзири-куну сегодня не повезло.
Кажется, здесь вообще никому не повезло.
Все из-за течения?
Гента-кун, ты не собираешься обедать?
Я хочу еще порыбачить.
Невероятно! Гента-кун отказывается от обеда.
Ага.
Неужели он так сильно хочет поймать карася?
Он поймал бы карася, только клев не задался.
Профессор.
А, извините.
Ничего не происходит. А я так голоден.
Бенто или карась? Бенто или карась?
Сначала бенто!
Согласитесь, что, когда ешь на свежем морском воздухе, получается совсем другой вкус?
Ай-кун, как тебе? Рада, что пошла с нами?
Не ешь так быстро!
Не хочу тратить время попусту.
Бенто был прекрасным. Большое спасибо.
Это его новый рекорд.
Отлично! Я пообедал, значит, можно и к рыбалке вернуться.
Малыш-карась, настал твой час.
Гента...
О, корабль уже здесь.
Не рано ли?
Значит, возвращаемся домой.
Да.
За нами уже приехали? Быстро время прошло.
Сегодня мы устроим у профессора вечеринку с карри.
Сасими - блюдо национальной японской кухни. Сасими приготавливают из филе разнообразных сортов рыб, других морепродуктов и даже мяса, порезанного на небольшие кусочки.
Да, и мы сможем сделать сасими из моей скумбрии!
Ну, на сасими, может, ее и маловато.
Хорошая идея же!
Профессор.
Как все прошло? Поймали что-нибудь?
Конечно! Столько же, сколько волос у меня на макушке.
Плоховато будет.
А у вас как дела?
У меня тоже ноль.
А я поймал маленькую скумбрию.
Ну настоящий улов!
Может, отвезете нас в другое место?
Да, но Эйдзири-кун...
Эйдзири-кун сказал, что собирается сидеть здесь допоздна.
Правда? Пойду тогда поговорю с Идой-куном.
Эй. Гента-кун! Тебе не кажется, что пора сдаться?
Мы уезжаем.
Сказал, что отвезет туда, где мы в прошлый раз были.
Так и сказал? Это замечательно.
В другое место?
Да. Сегодня здесь, похоже, клева не будет.
Неподалеку отсюда есть место, где мы недавно поймали много рыбы.
Можем съездить вместе.
Хорошо, мы никуда не спешим.
Значит, поедем все вместе?
Нет, Эйдзири-сан хочет остаться здесь.
Мы оставим его одного?
Не стоит беспокоиться об этом.
Корабль Иды-куна заберет его вечерком.
Эйдзири-куну, похоже, и правда нравится это место.
Как же было весело! Надеюсь, мы приедем сюда еще раз.
Да, но в следующий раз соберем информацию, про которую говорил профессор.
Эй, мы уезжаем!
А я хотел еще порыбачить...
Единственным моим уловом стала водоросль.
Снова зацепилась?
Мы уезжаем первыми.
Удачи вам!
Бесполезно сейчас с ним разговаривать.
Когда Эйдзири-сан начинает рыбачить,
он сидит неподвижно и молча, как статуя.
Так и есть.
Он сказал, что не уйдет, пока не поймает крупную рыбу.
А как поймает, будет столько шуму...
А в прошлый раз он так разошелся, что в воду упал.
Однако он сегодня слишком тихий.
Может, витает в облаках?
Ладно, идемте уже.
Кажется, у него клюет.
И правда!
У тебя клюет, не видишь?
Эйдзири-сан, у вас клюет!
Эйдзири-сан?
Чего вы так кричите?
Кажется, этот дядя заснул.
Заснул?
Эйдзири-сан?
Да невозможно!
Что случилось?
Эйдзири-сан!
Эйдзири-сан, Эйдзири.
Что случилось?
Что такое?
Что стряслось?
Эйдзири-сан!
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.