Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы на волнорезе.
Незаметное преступление у всех на виду.
Выудим же трюк и преступника!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Эй, Эйдзири-сан!
Держись! Просто держись!
Цианоз - синюшная окраска кожи и слизистых оболочек, обусловленная высоким содержанием в крови восстановленного гемоглобина.
Губы стали фиолетовыми. Начался цианоз.
Очевидно, он не в состоянии нормально дышать.
Однако пульс в порядке, и сердце бьется нормально.
Все это можно объяснить повреждением мозга...
Или... нейротоксином.
Искусственное дыхание!
Немедленно перенесите его на корабль, а затем в больницу!
Держись, Эйдзири-сан!
Скорее!
Дорогой, дорогой!
Не двигайтесь!
Есть огромная вероятность, что его отравили.
Если так, человек, который это сделал, сейчас находится здесь. Прямо на этом волнорезе.
Ничего не трогайте и оставайтесь на месте, пока не приедет полиция.
Эй, эй, да что это такое?
Кто ты вообще такой?
Эдогава Конан, детектив.
ТРАГЕДИЯ НА ВОДНОРЕЗЕ У ВСЕХ НА ВИДУ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Для начала какие отношения были у вас с этим дядей?
КАНЕТАНИ МИНЕТО (39 лет)
Рыбак-любитель
СИРАНЭ КИРИКО (38 лет)
В университете мы были участниками клуба рыболовов.
Как и Эйдзири-сан, которого только что унесли.
Вы часто приезжали рыбачить на этот волнорез?
Да, на этой же самой лодке Иды.
ИДА ИВАО (39 лет)
Рыбак
Значит, вы все знали друг друга достаточно хорошо.
Да, особенно я и Ида. Еще наши родители рыбачили вместе.
Я знаю его с детства.
Вот оно что. Вы ведь упоминали, что дочка рыбака.
Да, Сиранэ-сан много знает о рыбалке, поэтому она была популярна в нашем клубе.
К тому же она красавица, хорошо готовит. Для нас она была Мадонной клуба.
Прекрати, Канетани-кун.
Это ведь было так давно.
Поэтому вы убили его?
Из-за того, что Сиранэ-сан досталась Эйдзири-сану.
О чем ты говоришь?
Когда эта тетя недавно обращалась к Эйдзири-сан, то ведь выкрикнула "Дорогой"?
Если между людьми нет любовной связи, они так обычно не обращаются друг к другу.
Значит, преступник - это человек, у которого разбилось сердце...
Это вы, Канетани-сан!
Не стоит торопиться с выводами!
При таком раскладе, под раздачу попадает и Ида-сан, не так ли?
Ида-сан?
Сиранэ-сан и Ида-сан были помолвлены еще в детстве.
Помолвлены?
Это неважно.
Почему же?
Потому что Эйдзири-сан и я развелись три года назад.
Почему?
По некоторым обстоятельствам.
Однако мы оба любим рыбачить, поэтому по выходным я временами приглашаю его составить нам компанию.
И при этом вы делаете обед на всех?
Посмотрите на коробку Эйдзири-сана из-под бенто.
Ее размер, цвет платка, в который она была завернута;
коробка с бенто, которую вы приготовили для Канетани-сана, была точно такой же.
Действительно, они один в один.
То есть, бенто могло быть отравлено?
Я бы никогда не сделала такого.
И вообще, это я получил на руки две коробки от Сиранэ-сан и одну из них отдал Эйдзири-сану.
Они были одинаковые, так что она не могла знать, которую я отдам Эйдзири-сану.
Поэтому оно не мог быть отравлено.
Да... Ваша правда.
Подставка для удочки.
Скорее всего, это одна из тех двух, которые использовал Эйдзири-сан.
Однако вторая подставка стоит на месте. Почему?
У нас никаких зацепок.
Может, преступник нанес яд на крючок, а потом, взмахнув удочкой, зацепил им Эйдзири-сана?
И правда! Рыбаки должны такое уметь.
Вовсе нет.
К тому же, чтобы зацепить крючком голую кожу с первой попытки, нужно быть настоящим везунчиком.
И если отравленный крючок попадет в море, то яд смоется морской водой.
Значит, все-таки отравленное бенто?
Нет, вероятность этого весьма мала.
В этом случае я бы сам отравился, когда делал ему искусственное дыхание.
Понятно.
То есть... ты знал? Что яд попал не через рот?
Нет, с первого взгляда тяжело определить, как в организм попал яд.
Единственное, что знаю: если бы я не сделал ему искусственное дыхание,
то, скорее всего, он здесь бы и скончался.
Слушайте! Эта лодка может плыть быстрее?
Не просите невозможного, офицер.
Что это за запах?
Эй, а не от лодки ли он?
Это все из-за того, что вы нас торопили!
Полиция задерживается.
Да.
Ничего страшного!
Преступник - один из этих двух, поэтому нам нужно лишь не сводить с них глаз.
Ну да, ведь капитана здесь почти не было.
Нельзя сказать наверняка.
Например, он мог заранее напоить Эйдзири-сана снотворным с замедленным действием,
а затем, вернувшись за нами на корабле,
подойти к Эйдзири-сану под предлогом проверки самочувствия и вонзить в него иглу с ядом.
Подожди.
Ты отправил профессора с человеком, который может оказаться убийцей?
Да. Это единственный способ для спасения жизни Эйдзири-сана.
Для безопасности я отдал ему мои часы.
Если что-то произойдет, то профессор сразу нам позвонит.
Звонок.
Алло, профессор? Алло...
О, Шиничи. Скорая только что забрала Эйдзири-сана.
Как он себя чувствует?
Пока еще рано говорить. Мы даже не знаем, каким ядом он был отравлен.
Возможно, доктор разберется, когда осмотрит его левое запястье.
Левое запястье?
Да. Под рукавом обнаружилась какая-то царапина.
Скорее всего, яд попал в организм через нее.
А, точно. На его рукаве обнаружилось какое-то липкое вещество.
Липкое? Вроде жидкого клея?
Да. На рыбалке ничего такого не используют. Странно, согласен?
Я перезвоню, когда появится новая информация.
До следующего звонка.
Эй, профессор!
Клей?
Что сказал профессор?
Эйдзири-сана уже увезла скорая, так что скоро они вернутся сюда.
Слава богу.
Теперь можно успокоиться.
И все же, кто же преступник?
Этот дядя рассказал мне про то, как использовать наживку.
А эта тетя вернула мне поплавок, который унесло водой.
Подсачек - вспомогательная снасть на рыбалке.
Сказала, что выловила его подсачком.
И этот дядя довез Эйдзири-сана до машины скорой.
Хоть он сначала и подшучивал над нами из-за того, что мы дети...
А, вы про то, как он сказал вам не устраивать беготню?
Да. Пусть мы и дети, но мы бы никогда не стали танцевать и бить в барабаны.
Вот-вот.
Танцевать? Бить в барабаны?
Эй, а что именно он вам тогда сказал?
Дайте вспомнить.
Он сказал: "Не бегайте. И не устраивайте фестиваль друг с другом".
А я ответила: "Не собираемся мы там фестиваль устраивать!"
А он засмеялся и сказал: "Тогда попробуй поспрашивать у других рыбаков".
Нет, "мацури" в среде рыбаков означает...
Поплавок, клей... И мацури.
Ясно. Так вот что произошло.
Конан-кун? Неужели ты понял, кто преступник?
Да. Я знаю, кто именно пытался выудить отравленным крючком жизнь Эйдзири-сана
и то, как он это делал.
Перевод, тайминг:  Hibiki
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
QC: Harizako
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Это карась! На этот раз точно карась!
Достаточно, ребята. Хватит уже играть здесь в детективов.
Ну уж нет!
Хоть вы так и говорите, на деле небось хотите следы замести!
Слушайте, с Эйдзири-сан произошла ужасная трагедия,
но мы же точно не знаем: отравили его или нет.
И вообще, Ида-сан, который отвез Эйдзири-сана до скорой, тоже под подозрением.
Если это сделал он, то доказательства уже покоятся на глубине моря, верно?
Может и так...
Не беспокойтесь. Профессор, который поехал вместе с ним, не сводит с него глаз.
К тому же вероятность того, что Ида-сан преступник, крайне мала.
Я убедился в этом, когда узнал, что он доставил Эйдзири-сан до скорой в сохранности,
и сейчас возвращаются сюда вместе с профессором.
Это правда, Конан-кун?
Я же говорил? Если Ида-сан действительно преступник,
то он должен был, предварительно усыпив Эйдзири-сана, вонзить в него отравленную иглу, когда подходил к нему.
Отравили его с помощью нейротоксина.
Так что сознания он не потерял и вполне мог запомнить, укол отравленной иглы...
Преступник в такой ситуации не стал бы торопиться, чтобы доставить его в больницу.
А если бы все же доставил, смылся бы на обратном пути.
А все потому, что как только бы Эйдзири-сан пришел в сознание, картина преступления стала бы ясна.
Понятно. Значит, круг подозреваемых сужается до Сиранэ-сан и Канетани-сана.
Эй, сколько вы еще будете возиться с ремонтом?
Да успокойтесь вы уже, офицер.
Черт. Я еще даже не знаю, что за преступление там произошло.
Кто-то из нас двоих отравил Эйдзири-сана?
Не делайте поспешных выводов.
Мы и правда рыбачили около Эйдзири-сана,
но он рыбачил с тетраподов.
Между нами было более десяти метров.
Как бы мы могли отравить его?
Все дело в мацури.
"Мацури"?
В рыбалке, "мацури" - это ситуация, когда две рыболовные лески перепутываются.
Ты же догадываешься, что нужно делать в такой ситуации?
Понятно! Чтобы лески распутать, ее сначала нужно вытащить! Этим он и воспользовался.
Значит, когда этот дядя сказал...
Не слишком возбуждайтесь, а то еще "мацури" устроите.
Он не смеялся над нами.
Да, преступник специально спутал свою леску с леской Эйдзири-сана.
А когда тот пытался их распутать, он потянул удочку и отравленный крючок поцарапал руку Эйдзири-сана.
Но разве ты сам не говорил,
что морская вода смыла бы яд с крючка?
Да. Яду невозможно противостоять воде,
но все изменится, если использовать жидкий клей.
Клей?
Да. Смешиваешь яд с жидким клеем, наносишь на крючок и даешь ему засохнуть.
Когда крючок окажется в воде, то клей начнет растворяться.
И когда Эйдзири-сан вытащит спутанные лески,
смеси на крючке останется как раз столько, сколько нужно.
Доказательством этому служит то, что на левом рукаве Эйдзири-сана было найдено немного клея.
Профессор сказал мне об этом по телефону.
К тому же он сказал, что на левом запястье осталась царапина.
Думаю, подставка для удочки упала в воду именно из-за этого.
Подставка для удочки?
Да. Скорее всего, это произошло, когда преступник натянул леску, чтобы крючок поцарапал Эйдзири-сана.
Удочка упала в воду, задев подставку.
Но это действительно ли это получится?
Специально запутать лески?
Конечно, возможно! Привязать к леске несколько смазанных ядом крючков и облегчить грузило.
Тогда, сносимая по поверхности моря течением, она легко запутается.
А если использовать крючки с блеснами,
то их количество не вызовет подозрений.
Понятно.
И? Кто из них?
Кто это сделал?
Я же только что сказал. Леску пустили по течению, чтобы она спуталась.
Помните, поплавок Аюми-тян кое-кто нашел?
Да, эта тетя нашла его.
Значит, раз Сиранэ-сан, будучи крайней справа, подобрала поплавок,
то течение идет слева направо. И если преступник использовал течение, то...
Все верно. Человек, который рыбачил между нами и Эйдзири-саном... Канетани-сан.
Это вы, не так ли?
П-подождите. Это правда, Канетани-кун?
Невозможно! Ты веришь в сказки этих детей?
И вообще, какой смысл мне убивать кого-то на этом волнорезе?
С таким количеством людей сразу попадаешь под подозрение.
Нет, круг подозреваемых сузился по воле случая.
Если бы тогда на удочку Эйдзири-сана не попалась рыба,
мы могли бы и не заметить, что его отравили.
Если бы мы его так и оставили, то по прошествии времени невозможно стало бы определить точное время смерти.
И подозреваемых стало бы намного больше.
"Может, отвезете нас в другое место?" - это ведь вы так сказали?
Понятно. Если оставить Эйдзири-сана здесь одного до вечера,
уплыв рыбачить в другое место,
то можно подумать, что кто-то в одиночку приплыл сюда на лодке и отравил его.
Да. Здесь достаточно свидетелей, подтверждающих, что Канетани-сан не подходил к Эйдзири-сану.
Но... если его поцарапал крючок, он бы вскрикнул ведь?
Вот почему вы специально подгадали время.
Время, когда за нами приплыл корабль.
Это профессор!
Понятно! Звук двигателя заглушил вскрик Эйдзири-сана, когда он поцарапался.
И корабль приехал с противоположной от него стороны.
Корабль привлек всеобщее внимание. Что же, двух зайцев одним выстрелом.
Парень, как ты можешь говорить такое без доказательств?
Ваша удочка - отличное доказательство.
Раз леска тянется вертикально вниз, значит, эта вещь еще здесь.
Удочка Эйдзири-сана, леска которой спуталась с вашей.
Клей, смешанный с ядом в основном уже смылся,
но эту вещь смыть не так просто.
Она осталась на крючке, который поцарапал Эйдзири-сана. Его кровь!
Канетани-кун.
Эй, Канетани-кун, не расскажешь, почему?
За что ты хотел его убить?
Мы же недавно ходили выпивать вместе.
Я сделал это именно из-за тех слов, которые он сказал, когда мы выпивали.
Когда ты отошла, я спросил у него... причину, по которой вы развелись.
Э? Любовница?
Да. Это случилось, когда я начал новое дело.
На меня тогда столько всего навалилось... А жена, узнав о ней, бросила меня.
Он так и сказал?
Да... Любовница или одна ночка - на это-то плевать.
Но из-за слов, которые были сказаны им после, он не заслуживает прощения.
Взять хоть женщин, хоть рыбу, хоть бизнес,
лучше всего, когда они свежие.
Только ей этого не говори.
Мне показалось, что с этими словами он оторвал кусок от моего сердца. Я не смог смириться с этим.
Для меня ты была самой настоящей Мадонной.
Это глупо. Ведь он настоял на разводе ради меня.
В то время его компания была на грани банкротства.
Если бы он не начал новое дело, то он не смог бы ее сохранить.
Но для этого ему нужно было взять в залог много денег.
Из-за этого он умолял меня подать на развод.
Он сказал, что если его новое дело потерпит крах, то кредиторы будет трясти деньги и с меня.
Я была готова пройти с ним этот путь. Хоть он и выглядит упрямым, но на него легко надавить.
Но поскольку я хотела написать свою кулинарную книгу, то согласилась.
Так что эта история - чистая ложь для того, чтобы не упасть в твоих глазах.
Но его слова про "свежих" девушек меня расстроили.
Нет, тут не на что обижаться.
Поскольку под "свежей" девушкой он имел в виду вас.
Когда мы везли Эйдзири-сана, то он постоянно повторял:
"Самая лучшая рыба живет свободной в огромном море, вам так не кажется?"
Глупый.
Как же так... Что я наделал?
Все хорошо. Он уже чувствует себя лучше.
Перед нашим приездом сюда Эйдзири-сан позвонил мне. Его голос был полон энергии.
У меня для вас сообщение от него.
"Лучше поймай свежую рыбу для нее.
Если ты сделаешь это, будем в расчете.
Я сказал полиции, что поцарапал себя крючком, на который поймал ядовитую рыбу.
Если не поймаешь хотя бы маленькую рыбу, можешь мне на глаза не показываться".
Сегодня какой-то важный день?
Дайте-ка подумать... Сегодня наша годовщина свадьбы!
Годовщина? Нет, дайте-ка подумать. Сегодня...
Что? Не говорите, что забыли!
С днем рождения, профессор!
Значит, Коджима-кун, ты...
Да, я усердно ловил подарок для профессора.
Ну зачем ты сказал об этом!
Мы даже от Ай-тян в секрете держали, чтобы удивить профессора.
О, простите-простите.
Так вот значит, что... Поэтому дети хотели устроить вечеринку с карри в моем доме сегодня.
Я так тронут.
Не плачьте. Вот хотел поймать огромного карася, а поймал какую-то странную черную рыбешку.
Эй, разве это не черный морской карась?
Черный морской карась?
Сокровище этого волнореза! Черный морской карась!
Это очень дорогая рыба!
Потрясающе!
Значит, он слишком ценен, чтобы дарить ее профессору.
Но я хочу ее съесть.
Хорошо, Канетани-кун. Настала твоя очередь.
Поймай-ка мне рыбку не меньше этой.
Ведь ты заставил этого человека понять,
что и на пойманную рыбу найдутся охотники.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Пусть даже столько всего произошло, но ведь не так уж и плохо? Выбраться на море.
Да. Теперь я понимаю чувства рыб.
Э? Ты о чем?
Температура человеческого тела слишком высока для рыбы.
Да... Эта атмосфера настолько тепла для меня, что может обжечь.
Эй, все никак не починишь?