Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы посетим дом сладостей!
Уловка, сироп, сладкая ловушка!
Немного подумать и - хрусть - разгадка!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Итак...
Плата за вход в этот музей 500 иен.
Знаменитый торт Экритюр продается там за полцены!
Если мы упустим эту возможность, то сильно пожалеем об этом!
Постой, Соноко. Сладости не сбегут.
А вот я бы сбежал.
Вот он, вот!
Итак, вперед! Ран!
Соноко...
Эй, Ран, очкарик мелкий, быстрей, быстрей!
Прямо как картинка из книжки "Гензель и Гретель"!
И все это сделано из сладостей?
Ничего себе!
Как много тут всего!
Хорошо! Сначала покорим утреннюю часть!
"Сначала", то есть...
Ран-нээтян, о чем она?
Похоже, после обеда будет вторая часть.
Перед обедом она собиралась заморить червячка, а после - устроить настоящий пир.
Я действительно хочу домой.
ВЕДЬМА В ДОМЕ СЛАДОСТЕЙ
У каждого кондитера есть свой стенд?
С чего бы начать?
Человек на этой фотографии...
Это он?
Вот это да! Делать три торта одновременно - это что-то божественное!
МАЭДА ЦУЁСИ (28 лет)
Кондитер
Он прямо боевой кондитер.
Разве ты не знал?
Его действительно называют "боевым кондитером".
Боевой кондитер из "Маэстро сладостей"?
Ага!
Тот, что посередине, кондитер с элегантными манерами - "принц сладостей".
ФУДЗИНО ЯСУЮ (30 лет)
Кондитер
И наконец, кондитер в дальней части,
которая справляется с леденцами почти как по волшебству -
"карамельная волшебница".
МОРИМОТО ЮМИ (26 лет)
Кондитер
Он что, поп-звезда?
Почему бы тебе не попробовать сделать?
Мне?
Да, да, да! Да-да, да, да!
Ну как, не хочешь попробовать?
Звучит весело, Конан-кун.
Обойдусь я...
Здесь, здесь!
Да! Да! Да!
Не волнуйся. Это несложно.
Ран-нэчан, ты сделай!
Да ладно тебе.
Раз уж тебе предложили, почему бы не попробовать?
Это даже ты сможешь сделать.
Когда он будет готов, получишь его в подарок.
Покрываем рулет слоем шоколада, вот так, не жадничаем...
А теперь с помощью этой вилки делаем древесный узор.
Попробуй.
Вилкой?
В будущем мужчин, которые умеют делать сладости, ждет популярность!
У тебя отлично получилось!
Правда ведь, Соноко?
Ну, типа того.
А она все дуется.
Сейчас я его украшу, а потом отнесу вам.
Вы останетесь после обеда?
Да, конечно!
Правда?
Да...
Ух ты! Эти леденцы как будто живые!
Что и ожидалось от "карамельной волшебницы"!
Они как будто из стекла.
Спасибо.
Эта прозрачность - магия вкуса.
Вот!
Свежие карамельки - самые вкусные.
У меня есть мечта, что когда-нибудь я получу первый приз за эти сладости.
А это очень вкусно!
Спасибо!
Что бы выбрать? Я уже запуталась...
Да что ты говоришь! Из каждой кучки по штучке - самое оно!
Из каждой кучки?..
Вот, держи покрепче!
Во-первых, вот это, и...
А! И вот это...
Наверно, это тоже...
И вот это...
А, очкарик мелкий, положить тебе что-нибудь?
Нет, мне не надо.
Я... я сам выберу.
Ах, вот как.
И вот это возьмем.
Едва пронесло.
Ты как, мальчик?
ХАCИГАКИ САЧИКО (45 лет)
Менеджер кондитерской Экритюр
Извини, пожалуйста!
Ой!
Извини меня, пожалуйста. Пирожное испорчено.
Ничего страшного, и так сойдет.
Ну уж нет!
В наше время для кондитерских изделий внешний вид очень важен,
и при приготовлении, и после.
Здесь все съедобное.
Не верится, правда?
Слушай, Маэда-кун, нельзя ли проявить больше радушия?
Почему бы тебе не брать пример с Фудзино-куна?
Если радушие улучшит вкус, я буду сколько угодно радушным.
В тебя все еще влезает?
Само собой!
О, Конан-кун, ты уже выбрал что-нибудь?
Да!
Итак, решительно вперед, ко второй половине дня!
У меня что-то в горле пересохло. Пойду возьму попить чего-нибудь.
Тогда я тоже пойду.
Тогда и на меня возьмите.
Лучше мне какое-то время не есть сладкого.
А то Шиничи снова...
"Пока я тебя не видел, ты, кажется, потолстела?" - что-нибудь такое скажет.
Ничего я такого не скажу.
Но почему?
Я кондитер, а не волшебница!
Ну и что, главное, покупатели довольны.
Позвольте мне сконцентрироваться на вкусе!
Ты слишком наивна.
Существует множество сладостей с хорошим вкусом.
В мире сладостей, где доминируют торты и шоколады,
такие высокие продажи карамели возможны только благодаря моему руководству.
Не слишком зазнавайся!
Когда я вчера приходила, никакого "готовим древесный шоколад вместе" не было.
Ты везунчик!
Соноко, ты и вчера приходила?
Вот почему она тут все знает.
Вот вы где.
Я вас искал.
Держи!
Тот древесный шоколад, который ты приготовил.
Ну как?
Красиво исправил.
Если убрать украшения, получится точно такой же торт, как те, что продаются снаружи.
Выглядит вкусно, да?
Ужасно...
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод: Akelary
Редактура, оформление: korrah
QC: elserjo
Лирика:  AlenFuns
Первая часть закончилась в 12 часов,
а тело обнаружили в 12.30, так?
В этот период вы трое...
Я отпустила кассиров на обед,
а сама на кухне готовила сладости для второй половины дня.
Я закончил его древесный шоколад и пошел его относить.
Ну, а когда вы выходили, менеджер Хасигаки?..
Она проводила учет.
Она была очень сосредоточена, поэтому я не отвлекал ее.
Пока Фудзино-сан выходил, чтобы отнести древесный шоколад Конану,
в этот краткий промежуток времени преступник успел совершить убийство.
Вы тоже были снаружи, Маэда-сан?
Меня позвали в офис, чтобы я ответил там на телефонный звонок.
С 12.25 примерно 10 минут я был в офисе.
А вы очень точно запомнили время.
А, насчет этого...
У меня выработалась привычка смотреть на часы, когда я что-то делаю.
Я часто пользуюсь духовкой.
Кто-нибудь еще был в офисе?
Только я.
Персонал, видимо, вышел перекусить.
Вот как?
После того, как Фудзино-сан вышел,
кто-то убил Хасигаки-сан,
а Маэда-сан, вернувшись, ее обнаружил. Так?
Да.
Итак, вы оставались тут одни, Моримото-сан,
вы не видели, чтобы кто-нибудь заходил сюда?
Нет.
Жертву ударили по затылку,
высока вероятность, что орудие преступления все еще в магазине.
Тщательно ищите орудие!
Есть!
Если преступник среди этих троих,
то орудие убийства,
а также то, как от него избавились, будет ключом к разгадке.
Маэда-сан, Фудзино-сан, это ведь один из вас убил менеджера, не так ли?
Что!?
Но разве не так?
Маеда-сан занял большую сумму у менеджера.
Фудзино-сан все время ссорился с менеджером, потому что хотел открыть свой магазин!
Все в магазине знают об этом!
Если уж говорить об этом, не я один ссорился с менеджером!
Что вы имеете в виду?
Она настолько уверена в своих способностях, что хотела отказаться от оформления сладостей.
Кажется, как раз перед убийством менеджера у тебя была ссора с ней, да?
Даже снаружи было слышно.
То, что кондитер Моримото-сан и менеджер спорили - это правда.
Позвольте мне сконцентрироваться на вкусе!
И поскольку Моримото-сан оставалась одна, у нее была возможность совершить преступление.
Из-за того, что кухни отделены друг от друга,
Моримото-сан отсюда не видно.
Здесь еще и дерево загораживает вид,
так что из кухни Моримото-сан почти ничего не видно.
Это значит, что...
у выходившего наружу Фудзино-сана, а также у Маэды-сана - у них обоих была возможность совершить преступление.
Ты вышел сразу после меня.
Отнести торт мальчику много времени не займет, так?
Пространство очень большое. Просто поиски заняли у меня много времени.
У тебя тоже - телефонный вызов был очень вовремя, да?
Когда я подошел к телефону, на том конце уже повесили трубку!
Часть чьего-то замысла, это же понятно!
Если только ты не сам позвонил в офис и не позвал сам себя к телефону.
Что?
Когда найдут орудие убийства, станет ясно, кто из вас преступник.
Я думаю, что именно тебе было легче всего убить менеджера.
Именно!
Здесь было столько пирожных! Ничего себе!
Щепка?
Инспектор, мы не обнаружили орудие убийства.
Вот как, не нашлось.
Эй, а может ли быть так, что орудия уже нет, потому что оно было съедено?
О чем это ты?
Так ведь это - дом сладостей!
Ничего странного в том, что орудие убийства - это сладости.
Кто будет есть сладости, которые были орудием убийства?
Но мы можем хотя бы определить вид сладостей, которые можно использовать как орудие.
С печеньем не получится, оно само сломается.
Не говоря уже о пирогах.
Даже с моим "древесным шоколадом" это невозможно. Потому что он очень нежный.
Что еще?
Хотите сказать, что я ее убила моими леденцами, а потом еще и съела их с ее кровью на них?
Леденцы, достаточно крупные для орудия убийства, в одиночку не съешь.
Извините!
Тогда, может, их растворили?
Бросить их в нагретую кастрюлю, чтобы они растворились, да?
Я такого не делала!
Человек, который мог совершить преступление без лишнего шума -
только она, поскольку была тут в одиночестве.
Я не делала этого, правда!
Ну, когда мы тщательно исследуем кухонные кастрюли, все станет ясно.
Она - преступник?
У меня есть мечта, что когда-нибудь я получу первый приз за эти сладости.
Как-то не верится.
Это...
Все-таки, едва ли можно подумать на нее.
Как же тут...
Как щепки оказались на кухне?
Когда я вчера приходила, никакого "готовим древесный шоколад вместе" не было. Ты везунчик!
Вот как!
Ты меня использовал?
Но я этого не допущу!
Нет, преступник - это...
Ран...
Соноко?
Да, это не Моримото-сан.
Соноко! С тобой снова это произошло?
Что?!
Для того, чтобы менеджер признала ее способности,
она все свои усилия направила на приготовление леденцов для второй половины дня.
Доказательством этого является то, что на ее кухне
есть карамельки, которые она приготовила для менеджера.
Покажи всем то, что лежит в моей левой руке, Ран.
Действительно, это не похоже на что-то недоделанное или испорченное.
Эти маленькие конфеты показывают,
что она при их приготовлении сконцентрировалась на вкусе.
Я хотела еще раз показать их менеджеру...
Тогда кто же преступник?..
Настоящий преступник -
"принц сладостей",
Фудзино-сан! Это вы, так?
Сначала вы использовали телефон, чтобы заставить Маэду-сана выйти.
Когда он вышел,
вы удостоверились, что Моримото-сан работала с миксером на кухне.
С этого места совершенно не видно кухни Моримото-сан, верно?
Фудзино-сан воспользовался этой слепой зоной.
Отличная работа.
Спасибо.
Позаботься об остальном.
Я ударил леденцами, вы это хотите сказать?
Нет. Орудие - это "древесный шоколад".
"Древесный шоколад"? Такой мягкий торт - орудие убийства?
Хорошо, я объясню.
Поскольку этот дом называется "Домом сладостей", он выглядит так, как будто все в нем можно съесть.
Однако на самом деле это деревянный дом, украшенный сладостями.
Фудзино-сан, увидев это, задумал свое преступление.
Он скрыл орудие преступления в торте.
Ты хочешь сказать, что он сделал так, чтобы орудие убийства выглядело как торт?
Да. Орудием убийства был настоящий кусок дерева.
Вы заранее спрятали на кухне кусок дерева, по размеру немного меньше, чем торт "древесный шоколад".
Идя к Конану, вы спрятали кусок дерева под подносом с тортом.
Потом вы вынули дерево из-под подноса
и ударили им Хасигаки-сан.
А доказательства, где они?
Доказательство - в центре, на выставочном стенде Фудзино-сана.
Конан-кун, принеси, пожалуйста, "древесный шоколад".
Хорошо!
Не тяжело?
Спасибо!
Конан-кун, помоги мне, раздай каждому по половине "древесного шоколада".
Хорошо!
Соноко-нэтян! Он слишком твердый, не режется!
Э-э? Похоже, тут внутри настоящее дерево!
Фудзино-сан спрятал настоящее орудие убийства внутри шоколадного крема
и положил его на поднос.
Потом, как обещал Конану-куну,
взял настоящий "древесный шоколад" и вышел наружу.
Менеджер была настоящей ведьмой в этом "доме сладостей".
Она пообещала мне, что если я выиграю в кулинарном соревновании и проработаю здесь три года, я смогу открыть свое дело.
Поэтому я победил в соревновании со своим "древесным шоколадом" и работал три года.
Я никогда не жаловался и терпел ее выходки.
Но эта женщина увидела, что я стал известным, и не отпускала меня.
Она сказала мне прекратить делать "древесный шоколад"!
В довершение всего она сделала вид, что разговора о моей независимости и не было!
Я...
Мы продолжим в полицейском участке.
Разрушившая его мечту о независимости,
отобравшая у него "древесный шоколад", который был ему верным спутником -
для него, наверно, менеджер была ведьмой,
которая, прямо как в сказке "Гензель и Гретель",
заперла его в хлеву, чтобы съесть.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Ой, нет!
Мой шоколадный торт!
Он весь помялся!
Шок!
Ничего страшного!
В желудке все равно будет то же самое.
Это верно.
То есть... конечно, нет!
Ну, мы в следующий раз пойдем в другой магазин с хорошими шоколадными тортами, хорошо?
Точно! Недалеко от этой станции
есть замечательный магазин выпечки.
Итак, поспешим.
Погоди, прямо сейчас?
Эй, эй, ты серьезно, что ли?