Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Рулетка, жребий, лотерея.
Удачливый человек, которому все завидуют.
Если тебе слишком везет, значит что-то затевается.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Первое место - красный.
Второе - синий.
Третье - желтый.
Хотя бы третий.
Третий желтый - выходи!
Белый...
Вы выиграли бумажные салфетки!
Вот!
Гента-кун, не расстраивайся так!
В жизни не бывает все гладко.
И правда, Гента-кун.
Но ведь, знаете,
я и правда хотел
третий приз, вон ту цифровую камеру.
Вы выиграли третий приз.
О, это же он!
Доктор Овада, да?
ОВАДА МАКОТО (30 лет)
Врач
Он опять выиграл!
Вы его что, знаете?
Он доктор из Центральной больницы Бэйка.
А, так он врач?
Он классный доктор!
И внимательный, и умелый.
Он со всеми добрый.
Нет никого, кто бы говорил про него плохо.
Да!
Конан-кун, тебе стоит сходить навестить его как-нибудь.
Да, да.
Так у меня не болит ничего.
Аюми-тян!
Ты перед этим сказала, что он "опять" выиграл, так?
Ага!
М-м, это было где-то на прошлой неделе.
А! Какие красивые!
Доктор выиграл!
О, лотерея?
Везет ему!
Еще бы!
Так вот, моя мама рассказывала,
что на прошлой неделе он участвовал в розыгрыше от "Союза пива".
Получил годовой запас пива в подарок.
Значит, на протяжении недели
этот самый доктор Овада выиграл в барабан, в лотерею,
да еще и в розыгрыше пива?!
Я дома!
Ура!
Я выиграл годовой запас пива, да?
Да что они в этом Союзе пива вытворяют?!
Дядя, что не так с Союзом пива?
Я подумал, что мне прислали уведомление о выигрыше,
а тут написано, что розыгрыш откладывается до следующего месяца.
Розыгрыш отложен?
И правда!
Но это значит, что тот слух о выигрыше этого доктора Овады...
ТРЕВОЖНАЯ УДАЧЛИВОСТЬ
Выигрыш доктора Овады - обман?
Да.
Он не мог выиграть.
Розыгрыш-то еще не начался.
И правда!
Если этот выигрыш - обман,
другие тоже под подозрением.
Другие, то есть?..
Но ведь выигрыш в лотерею был настоящим.
Да и выигрыш в барабан тоже.
Конан, ведь ты сам его видел!
Я не видел.
Вы ведь тоже не видели, да?
Момент выигрыша.
Что? Обман?!
Я отойду на минуту.
Поговорим вон там.
В общем, действительно...
этот трюк проделал... я.
Да, пожалуйста!
Поздравляем, третий выигрыш!
То есть...
Это обман.
Нечестно!
Так и думал...
Но доктор этого не знал.
Это его жена попросила меня.
Что?
Жена доктора попросила об этом?
Да.
Она сказала, что если доктор придет,
пусть он выиграет третий приз.
Это из-за работы. Он потерял уверенность и впал в депрессию.
Она хотела как-то подбодрить его.
Доктор мне однажды спас жизнь,
поэтому я решил помочь.
То есть вы хотели вернуть долг?
Но обманывать нехорошо!
Третий приз мог выиграть другой человек!
Нет, эту цифровую камеру принесла его жена,
когда пришла с этой просьбой.
Что?
Она сама ее подготовила?
Тогда получается, что его жена купила ее, чтобы она лежала здесь,
пока не достанется доктору Оваде.
Да. Так что от этого обмана никто не пострадал.
Ну, если так, тогда это не назовешь преступлением.
Овада
Я попросила?
Я никогда о таком не просила.
Но он сказал, что это жена доктора попросила об этом.
Начнем с того, что на работе у него все в порядке.
Чтобы он потерял уверенность в себе?..
Нет, нет, ни в коем случае!
Почему-то эти истории совсем не сходятся.
И правда.
Действительно, странно...
А скажите,
то, что он выиграл в "Союзе пива" - это правда?
Я о таком слухе слышала,
но это какая-то ошибка.
Ведь и мой муж, и я совсем не пьем алкоголь.
Если приз - годовой запас пива, нет смысла участвовать!
Что?
Он даже не участвовал?
Не играл и не выигрывал.
Может, это какой-нибудь другой Овада-сан?
Как это понять?
Нет же, она действительно просила об этом.
Жена доктора.
Это точно!
Она назвалась женой доктора Овады из Центральной больницы Бэйка.
Это была стройная, высокая,
очень красивая женщина.
Какой смысл мне вас обманывать?
Мне пора, я пойду.
С-стройная и высокая?
Очень красивая женщина?
Все в точности наоборот!
В любом случае, дело становится яснее.
Кажется, только выигрыш в лотерее был правдой.
Барабан был обманом,
а выигрыш пива был совершенно откровенной ложью.
Кто-то,
возможно, та стройная высокая красивая женщина,
заставила людей думать, что он удачлив.
Но эта женщина...
Почему она делает такие странные вещи?
Она даже специально купила приз для выигрыша в барабане.
Вот оно!
Зачем же ей делать его удачливым человеком?
Вы выиграли бумажные салфетки!
Что-то в этом должно быть...
Обязательно - какая-то цель.
Не выиграть, никак.
А знаете, доктор Овада из центральной больницы...
Я слышала!
Третий приз, да?
Он еще и пивной приз выиграл, да?
Этот доктор всю удачу себе забрал, до последней капли.
А знаешь, кто-то пустил слух,
что если ты слишком удачлив,
люди вокруг будут завидовать, и это принесет несчастье.
Завидовать?
Правда, правда!
Людская зависть страшна!
Действительно!
Слишком удачливому человеку завидуют.
Неужели целью той женщины было...
А доктор Овада...
О нем все хорошо отзываются, верно?
Чего ты опять?
Я уже говорила, нет никого, кто бы говорил о нем плохо. Да?
Именно!
Доктор Овада сам по себе не такой человек, который может обидеть кого-то.
Поэтому понадобился такой план.
Что такое, Конан-кун?
Что, если эта женщина
выращивает лес?
Л-лес?
Это ты о чем - "лес"?
Если я прав,
тогда должно возникнуть еще больше разных слухов
об удачливости доктора Овады.
Разных, в смысле?..
И потом еще слухи о зависти людей к слишком удачливому человеку.
Возможно, эти слухи распространяет как раз та высокая красивая женщина.
Давайте разделимся и выясним, где она и кто она такая.
Я поищу в другом направлении.
Чего это ты вдруг?
Если мои рассуждения верны,
скоро должно произойти преступление.
Перевод, тайминг: Akelary
Редактура: Dyx, korrah
Оформление: korrah
QC: Harizako
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Хоть он и сказал, что надо найти, где она и кто она такая...
Доктор Овада? Это который из центральной больницы?
Да, да!
О-овада?
Когда он копал в саду около дома, он нашел клад золотых монет!
Ух ты, здорово, повезло ему!
Но проблема в том, что ему слишком везет!
Кажется, окружающие
жутко ему завидуют.
Извините,
от кого вы слышали об этом?
О том, что все завидуют доктору Оваде?
С-сто миллионов йен?!
Он нашел сумку с сотней миллионов йен?!
Доктор Овада?
Похоже на то.
Когда он вернул ее владельцу,
тот дал ему пять миллионов йен!
Он и правда такой везучий...
От кого вы это услышали?
От кого-то из покупателей, я думаю.
Это была стройная высокая женщина?
М-м, с чего это ты взяла?
Это потому, что...
Хотя я и не знаю точно,
но в любом случае, похоже, случится что-то ужасное!
Тот, кто затаил обиду на доктора Оваду?
Ну, это, наверное, женщина.
Стройная и высокая.
Я думаю, что во всем мире не найдется человека, который держит обиду на доктора.
И пациенты, и его коллеги,
все мы очень любим доктора Оваду.
Спасибо.
Ну, пока!
Добрый день!
А, доктор Овада!
Как ваше самочувствие?
Хорошо, благодарю вас.
Рад за вас.
Однако не сильно напрягайтесь.
Все благодаря вам, доктор!
До свидания, будьте осторожны!
Это не связано с больницей?
Хироаки-кун, нельзя бегать в больнице!
И-извините!
А вообще это хорошо, что ты такой энергичный!
Ага!
Бросилась на доктора Оваду?!
Да-да!
Как можно так грубо обращаться с таким замечательным доктором?
К тому же, это была женщина, просто удивительно!
Простите, дяденьки!
Вы сейчас говорили о том,
как женщина набросилась на доктора Оваду?
Да. Да.
Когда?
Где-то месяц назад.
Сина-сан! Сина-сан! Успокойтесь, пожалуйста, Сина-сан!
Прошу вас, Сина-сан!
Ее звали Сина-сан?
Кажется, она была стройной, высокой...
Похоже, это она!
Кстати, она была в траурном платье!
Траурном платье?
Это я. Я нашел ее.
Женщину, которая распространяет слухи!
Мицухико!
Конан-кун! Вон та женщина справа!
Похоже, она живет в квартире в 3-м квартале.
СИНА АКИКО (30 лет)
Домохозяйка
Ее зовут Сина Акико-сан.
Сина!
Нашли, значит?
Тсс! Женщина справа.
А!.. А эту женщину я как будто...
Мама, догоняй!
Ну, погодите!
Эй, Конан!
Хорошо, что настроение у Сины-сан стало лучше.
И правда.
Я думала, что она не оправится после смерти мужа.
Извините, пожалуйста!
У той женщины
умер муж?
Месяц назад, его сбила машина и скрылась...
Кажется, на скорой его сразу доставили в центральную больницу, но...
А вот и мотив.
Говорят, что когда скорая приехала на место происшествия,
ему уже нельзя было помочь.
Что? Значит, это не вина врача в больнице?
Какое же преступление замышляет эта женщина?
Она выглядит как обычная добрая мама.
Кто же она?
Конан-кун!
Что тебе рассказали?
А...
Я вспомнила!
Не зря мне казалась, что я ее где-то видела.
Это было в тот раз.
Доктор выиграл!
Почему он улыбается?
Как будто ничего не случилось.
Никаких переживаний.
Такой радостный!
Вот оно что?
В тот раз, по всей видимости, она и решилась.
Пойдемте домой.
Но ведь скоро должно произойти преступление!
Да не будет ничего.
Я, наверно, перемудрил.
Перемудрил?!
Тогда почему она распускала эти слухи?
Вот именно!
У этой женщины такое хобби - обманывать людей.
Хобби?!
Действительно, поднял я шуму...
Что за "действительно"? Кто тут "поднял шуму"?!
Оказывается, бывает, что Конан-кун ошибается!
Ага!
Ну, пошли домой!
Ничего не случится!
Я этого...
Куда ты собрался в такое время?
К профессору Агасе.
Я кое-что забыл!
Возвращайся побыстрее!
Да!
Забив до смерти доктора Оваду,
вы почувствуете себя лучше, Сина-сан?
Я - частный детектив Мори.
До меня дошли очень странные слухи о докторе Оваде.
Я заинтересовался, провел расследование и заподозорил вас,
Сина Акико-сан!
Около месяца назад вашего мужа сбила машина, ведь так?
Когда его доставили на скорой в Центральную больницу Бэйка,
всем было ясно, что ему уже нельзя было помочь.
Тем не менее дежуривший тогда доктор Овада подбадривал вашего мужа.
Всё будет в порядке! Я обязательно спасу вас! Держитесь!
Он сделал все, что мог, чтобы спасти жизнь вашего мужа.
Идет операция.
Доктор Овада, конечно, не сделал никаких ошибок.
И вы сами это понимали.
Но хоть и понимали, все-таки...
Почему вы не спасли его?! Почему?! Почему?!
На самом деле вы должны были злиться на преступника, который сбил вашего мужа.
Но из-за того, что он скрылся с места преступления, вы не знали, кто он и как его найти.
И единственный, на кого вы могли излить свою боль и гнев, был доктор Овада.
Затем эта ваша абсурдная ненависть к доктору Оваде
за следующие полмесяца еще больше усилилась.
Почему он улыбается?
Как будто ничего не случилось.
Никаких переживаний.
Такой радостный!
В тот момент вы подумали "Не прощу!",
И тогда у вас появилось намерение убить его, да?
Но вы знали,
что нет таких, кто бы ненавидел доктора Оваду.
Если вы убьете его,
то подозревать будут только вас.
Во всяком случае, многие люди стали свидетелями того,
как вы набрасывались на доктора Оваду.
Вы хотели убить доктора Оваду,
но не могли допустить, чтобы вас поймали.
Если бы вас поймали,
двое ваших детей оказались бы на улице.
И тогда вы придумали план.
Распространить слухи о том,
что доктор Овада - очень везучий человек.
Вы хотели заставить окружающих думать,
что раз ему так сильно везет,
то многие люди ему завидуют.
Вы не только распускали слухи.
Вы приняли меры для того, чтобы подкрепить их.
После всего этого,
если бы вы напали на доктора Оваду на улице,
полиция должна была начать думать,
что поскольку жертве многие завидовали,
преступника найти будет трудно.
Да, вы хотели заставить нас думать, как будто есть много людей,
у которых есть мотив напасть на доктора Оваду.
Тогда вы сами, единственная, у кого есть настоящий мотив,
могли бы среди них затеряться.
Прятать дерево легче всего в лесу.
Если же леса нет, его можно вырастить.
Распространяя слухи,
вы создавали лес, в котором скрылись бы сами.
Разве не так?
Но знаете, Сина-сан,
неважно, какие меры вы предпримете - преступные планы обязательно раскрываются.
Но все-таки хорошо, что я успел вовремя.
Еще ничего не произошло.
Пока еще ничего не случилось.
Поэтому вы еще можете повернуть назад.
Давайте, скорее отправляйтесь домой,
пока ваши милые дети не проснулись.
М-мори-сан.
Я... я никогда больше не сделаю такой глупости.
Я верю вам.
Все в порядке.
Вы обязательно переживете свою боль.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Вчера видели Камен-Яйбу?
Да! Удар Супер-Яйбы был просто невероятным!
Ребята! С добрым утром!
С добрым утром!
Пусть сегодня будет хороший день!
Да!
С добрым утром!
Ничего не произошло.
Ничего.
Почему у меня такое чувство, что я опять сделал что-то, чего я не помню?
А, ну да ладно!
Самый везучий в мире -
вот этот мужик!