Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня в центре внимания Молодые Детективы.
В погоне за еще не вышедшей игрой, кое-кто попадет в настоящие неприятности.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
О! Это здесь! Уже видно!
Это та компания, которая создала Гьядорин?
И правда! Круто!
А то!
ГЬЯДОРИН
ЭПИЗОД 2
Крутотень!
Так волнующе!
Так это та игра, из-за которой вы с ума посходили?
Как ее там... Гя... Гя... Гядо..?
Гьядорин!
А это компания, которая создала Гьядорин - Сияющая корпорация!
Запомни уже, Конан!
Гьядорин в топе лучших игр!
ГЬЯДОРИН
ЭПИЗОД 1
Вот это - первый эпизод.
В нашем классе только ты не знаешь про эту игру.
Ну и ладно.
А второй эпизод поступит в продажу уже на следующей неделе.
Семь тайн, оставшихся с первого эпизода,
будут наконец разгаданы!
Скорей бы узнать их.
Хоть бы одну из этих тайн узнать!
Расскажи нам, Гьядорин!
Эй! Ребята! Куда это вы собрались?
СУЕТА ВОКРУГ ИГРЫ
Ребятки, вы что-то ищите?
Эм-м-м... Скажите, девушка,
а вы не откроете нам семь тайн из Гьядорина 2?
Ну хотя бы одну.
Боюсь, что нет.
ХАЧИСКА ЮКАРИ (25 лет)
Секретарь Сияющей корпорации
Ну хоть подсказочку! Пожалуйста!
Прошу прощения.
Дождись начала продаж...
Коджима Гента-кун из первого Б класса начальной школы Тэйтан.
Девушка... Вы знаете меня?
Да, конечно. Ты же знаменитость.
Да быть такого не может.
На твоем рюкзаке табличка с именем.
Ясно.
Начальная школа Тэйтан
Первый Б класс
Коджима Гента
Ой, нет! Я не могу больше терпеть!..
По-маленькому нужно?
Ну ты даешь, Гента-кун.
Что там игра, мне бы хоть до туалета добежать!
Девушка, я воспользуюсь туалетом!
Мальчик!
Эй!
Гента-кун!
Плохой день, плохой день... Нужно торопиться!
Я долго не продержусь... Где же он?
Эй, что ты тут делаешь?
Посторонним сюда нельзя.
Но я уже не могу терпеть! Мне нужно в туалет!
Гента-кун!
А ну стойте!
Не говорите со мной!
Эй!
Где он?
Гента!
Эй!
От бега стало только хуже!
Стоять!
Не может быть!
Это тупик!
Скорее, скорее!
Т-туалет...
Куда они делись?
Скорее, скорее!
А может, здесь?
И на каком этаже туалет?
Войдите.
Директор Мичиба,
Мы получили уже больше двух миллионов заказов на Гьядорина 2.
МИЧИБА НОБУКАЗУ (36 лет)
Президент Сияющей корпорации
Он точно превзойдет первый эпизод!
Само собой.
Я потратил на него часть своей жизни.
Если бы он не продавался, это было бы проблематично.
Гениальный продюсер, Мичиба Нобуказу.
Вы сейчас суперзвезда игровой индустрии!
Вы даже сами полностью написали сценарий.
Ну что, проведем последнюю проверку?
Чтобы убедиться, что все в порядке?
Не буду вам мешать.
ГЬЯДОРИН
ЭПИЗОД 2
Мичиба, оба эпизода Гьядорина, первый и второй, основаны на моих идеях.
Они до последней строчки повторяют сценарий, который я написал, будучи студентом.
КОБАЯШИ ШИНЗИ (36 лет)
Друг Мичибы
Ты украл мою работу!
Ну и? Что ты пытаешься сказать?
Я расскажу прессе, что Гьядорин украден.
Увидимся в суде.
Черт.
Что ты делаешь?
Думаешь, я это позволю?
Кобаяши был убит.
Позавчера ночью, в этой комнате.
Кто ты такой?
Я?
Я детектив, которого нанял Кобаяши.
Кобаяши собрал доказательства твоей кражи.
На суде они многое решат.
Меня наняли, чтобы я собрирал и изучал эти доказательства.
Скажу откровенно, мне пришлось попотеть.
Как насчет двухсот миллионов?
В обмен на этот диск украденных идей.
Что ты сказал?
Не советую подходить ближе.
Пистолет, которым ты убил Кобаяши до сих пор у тебя, так?
Я забыл кое о чем тебе сказать.
Если со мной что-нибудь случится,
оригинал этого диска выйдет в свет.
200 миллионов.
Для того, кто заработал миллиарды на Гьядорине, это сущие пустяки.
Хочу предупредить,
я не намерен торговаться.
Я понял.
Вы оправдываете свою репутацию гения, президент Мичиба.
Да кто!..
Что вы делаете?
Что вы?..
Да куда же они делись?
Похоже, он ушел.
Что? А где Гента-кун?
Где оригинал?
Говори!
Или хочешь унести эту тайну с собой в могилу?
Двигатель перезапущен! Какое облегчение!
Э? Где это я?
Какая роскошная комната!
Игра?
Гьядорин 2?
Не может быть! Гьядорин 2!
Гента-кун.
Куда ты делся? Заставил нас поволноваться.
Охранник пришел в ярость, пока нас искал.
ГЬЯДОРИН
ЭПИЗОД 2
Что вы делаете?
Скорее уходим отсюда!
Гента-кун! Быстрее, быстрее!
Ребята?
Постойте, все не так!
Да подождите же!
Так вот они где!
Куда бежать?
Ди... директор?
Скорее, схватите их!
Они украли Гьядорин 2!
Спустись по спасательной лестнице. Я догоню!
Е-есть!
Если этот диск просмотрят, всему конец.
Быстрее, быстрее!
Конан-кун! Поторопись!
Скорее, скорее!
Эй...
Стоять!
Куда они направились?
Наружу. Они побежали наружу.
Понял!
Пистолет?
Что происходит?
Ладно.
Простите, дяденька.
Что ты творишь? Ты один из тех детей?
Неважно! Брысь отсюда!
Простите. Они сбежали.
Что?
У всех троих были велосипеды.
Что за хулиганье!
Украсть игру до начала продаж!
Вы это серьезно?
Откуда они только взялись?
Без понятия.
Кажется, одного звали Коджима Гента-кун, первый Б класс начальной школы Тэйтан.
Коджима Гента из начальной школы Тэйтан?
Сообщить в полицию?
Нет, не стоит, я сам пойду.
А вы возвращайтесь к работе.
Ладно.
Этот Гьядорин 2 желанен до безумия.
Они определенно сразу же запустят его.
Если это случится, нам конец.
Коджима Гента из начальной школы Тэйтан... Немедленно выясни его адрес!
Я начинаю понимать, что произошло.
Как только выяснишь где он, тотчас же выезжай.
Торопись, Би!
"Би?" Эти имя сообщника?
Чтобы доехать до квартала Бейка, детям понадобится тридцать минут.
Если они не доберутся до дома за тридцать минут...
Черт! И это надо же, что значки именно сейчас на ремонте!
Дело дрянь. Все трое в опасности.
Гента, Мицухико, Аюми!
Перевод, тайминг, оформление:  korrah
Редактура:  Dyx
QC: Harizako
Тайпсет: ImChase
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Бейка! Бейка!
Пожалуйста, не забывайте свои вещи перед выходом из вагона.
Скорее!
Сюда!
Что нам делать? Те дяденьки выглядели очень злыми.
Всего-то попользовался их туалетом, было бы из-за чего злиться.
Мы так быстро сбегали, что я проголодался.
А все из-за того, что ты без спроса зашел в здание. Блин...
Чего?
В чем дело, Гента-кун?
Видите ли...
Я вот что нашел.
Это же...
Гьядорин 2!
Не может быть!
Он настоящий!
Настоящий Гьядорин 2! Хоть и пробная копия.
Правда?
Гента-кун, откуда он у тебя?
Хоть ты и спрашиваешь...
Я его просто в рюкзаке нашел.
Он был в рюкзаке? Почему?
"Почему?" Понятия не имею, как он туда попал.
А! В той роскошной комнате!
Ясно! Так вот почему они так настойчиво нас преследовали.
Стойте! Эй!
Так это из-за него!
Гента-кун! Не время быть беззаботным!
Вот именно.
Неважно, какой была причина, это все равно воровство.
Ты взял игру, которая даже не поступила в продажу.
Вор? Я?
Поэтому они нас и преследовали.
Если увидите это лицо, звоните в полицию
Коджима Гента
Вор из начальной школы, Коджима Гента, арестован.
Помимо кражи Гьядорина 2, стали известны и другие его преступления.
Гента-кун!
Гента!
Коджима Гента!
Мы закончили расследование.
Это ведь ты разбил директорский горшок с цветами!
Я?
Помимо того, что ты три дня подряд забывал домашку, ты еще и пропустил свое дежурство.
Мы даже в курсе того, что ты не помыл руки перед едой!
В чем дело? Ни слова не понятно. Говори яснее!
Преступник - это ведь ты! Сознайся уже наконец!
Коджима Гента!
Простите...
Тебе лучше сознаться, Гента-кун.
Но перед этим... Я хочу поесть угря.
Мама говорила, что сегодня на ужин будет угорь.
Можно ведь и после этого?
Прошло уже больше часа.
Они уже наверняка решили, что Гента с остальными просмотрели этот диск.
Если они их найдут...
Они возвращаются!
Эй!
Машина!
Ребята! Уклоняйтесь! Поворачивайте!
Он явно не собирается прощать меня.
Бежим!
Аюми-чан, скорее!
Подождите!
Получи!
Эй, очнитесь.
Убей их этим пистолетом, Би!
Скорее! Вперед!
Так это был его подельник, которого он зовет "Би".
И этот "Би" взял пистолет и погнался за Гентой и остальными.
Гента, Мицухико, Аюми!
Куда? Куда вы побежали?
Куда бы они побежали после такого?..
Гента-кун, скорее!
Я так голоден, что меня качает.
Блин! И чья, по-твоему, это вина?
Главное, вернуть игру туда, откуда ее взяли.
А потом извинимся.  Пошли.
Никого нет.
Она тут валялась.
Тогда сюда ее и положи.
Хорошо.
Готовы? Раз, два...
Простите нас.
Теперь они наверняка простят нас.
Согласна. Гента-кун?
Эй, а может перед уходом глянем одним глазком? На Гьядорин 2?
Конечно, нет! Ты что?
Что ты творишь?
Только узнаем про семь тайн. Всего на секундочку.
Семь тайн?
Совсем ненадолго.
Мичиба, оба эпизода Гьядорина, первый и второй, основаны на моих идеях.
Что за фигня?
Увидимся в суде!
Думаешь, я это позволю?
Что ты творишь, Мичиба!
Ублюдок!
Мало того, что украл мой Гьядорин,
так еще и ни капли не раскаялся! А теперь хочешь убить меня!
А ты все такой же. Со студенческой поры нисколько не изменился!
Заткнись!
Ты хоть знаешь, сколько я сил вложил в него?
Как же так... Это грязно, Мичиба!
Не может быть!
Это та девушка-секретарь!
Да, это была я.
Раз вы видели этот диск,
то вам всем придется умереть.
Как же так. Прекратите!
Нет! Меня мама ждет! Вместе с угрем.
Правда? Какая жалось, Коджима Гента-кун.
Так это все-таки были вы.
Хачиска Юкари.
К-Конан!
Конан-кун!
Когда Мичиба произнес "Би", я подумал,
не имеет ли он в виду "пчелу"?
"Bee" - пчела?
Секретарь
Хачиска Юкари
Первая часть имени Хачиска напоминает по звучанию "хачи" - пчела.
Вот я и подумал, что "Би" может быть вашим прозвищем.
По всей видимости, вы с президентом Мичибой...
Верно. Мы скоро собираемся пожениться.
Чтобы защитить наше благосостояние, я готова на все.
На все!
Конан-кун!
Остановитесь! Пожалуйста!
А вы уверены?
Весь наш разговор... полностью известен полиции.
Мобильник?
Хачиска Юкари, вы арестованы по обвинению в убийстве.
Игра окончена.
Таким образом, Хачиска Юкари и президент Мичиба были арестованы.
Детектива, которого захватил Мичиба, нашли.
И дело было закрыто.
А Гента с остальными наверняка извлекли урок
из своих опрометчивых действий.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Если бы я не отправился искать туалет, это дело так и не было бы раскрыто.
А ведь и правда.
Молодец, Гента-кун.
Так держать, герой правосудия!
Начиная с сегодняшнего дня, я буду использовать свою силу, чтобы наказывать плохих парней!
Очередная победа Молодых детективов!
М-да. Они так ничему и не научились.
Ой-ой!