Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы на Окинаве.
Интервью дяди с бейсболистом обернулось новым делом!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
9:33               ОКИНАВА (ГОРОД НАХА)
А ты ничуть не изменился, Носэ.
Все та же привычка склонять голову вправо во время бега.
Мо... Мотояма. Почему ты уже здесь?
Сейчас немногим больше 9:30.
Разве я не говорил тебе вчера по телефону?
Ради тебя... пулей прилечу.
Прямо как Хидэёси.
БЕГ БЕЗ ПРЕПЯТСТВИЙ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
"Детективное агентство Мори"
ДНЁМ РАНЕЕ      18:29      ТОКИО
Что? Ты завтра летишь на Окинаву?
Почему я ничего об этом не слышала?
А я разве не говорил? Я думал, ты знала.
Самый ценный игрок профессиональной бейсбольной команды Ягуары Носэ Тосидзо.
Телекомпания Ничиури организовала мне с ним интервью.
Но почему именно ты, дядя?
У профессионального бейсболиста и у детектива слишком мало общего.
Дурачина!
Носэ-сэнсю - один из немногих питчеров в профессиональном бейсболе,
которые в игре используют мозги.
Это будет настоящее сражение между его способностью "читать" противника
и моими способностями к дедукции.
Но ты уверен, что оно пройдет гладко?
Я слышала, Носэ-сэнсю довольно сложный человек.
Не нужно переживать.
С нами будет еще вон тот спортивный репортер, он в хороших отношениях с Носэ-сэнсю.
Итак, сегодня мы в Миядзаки познакомились с Когурэ-сэнсю.
Он переполнен энтузиазмом,
настроившись привести Соколов к победе.
Большое спасибо.
А Мотояма-сан встретится завтра с Носэ-сэнсю на Окинаве.
Надеемся, что это будет так же интересно, как и сегодня.
Не беспокойтесь, Носэ-кун и я хорошие друзья.
А еще знаменитый детектив Мори Когоро-сан будет помогать мне.
Ну я же говорил!
Во сколько завтра самолет?
Кажется, мне нужно будет вылететь из аэропорта Ханэда завтра в 6:35.
У Носэ-сэнсю очень плотный график и свободно только раннее утро.
Чего?! Значит, нам придется встать не позже пяти?
Хм?
Тогда нам нужно поскорее собраться и лечь спать пораньше, Конан-кун.
Ага.
Эй... Вообще-то, я собирался один...
О, точно!
Может, пока пройдемся по магазинам?
Ага! Пойдем! Пойдем!
Нужно поспешить, времени мало.
Это потому что папа нас не предупредил заранее.
Вот ведь вредный.
Ау!!!
ТЕМ ЖЕ ДНЕМ   19:20    МИЯДЗАКИ
Эй, Носэ. Ты ее видел?
Мою рубрику сегодня.
МОТОЯМА МАСАХАРУ
Спортивный журналист
Ту, что во время вечерних новостей на канале Ничиури?
Выпуск "Спортивного Уголка", который начинается в 18:30?
Верно.
ТЕМ ЖЕ ДНЁМ  ОКИНАВА
Прости, я выходил поесть и не застал его.
НОСЭ ТОСИДЗО
Профессиональный бейсболист
Я собирался потренировать парочку новичков, а потом пропустить пару рюмок.
Что-то срочное?
Нет. Просто хотел пожелать удачи перед завтрашним интервью.
Ну что ж, завтра я на тебя рассчитываю.
Прикрой меня, если Мори Когоро насядет.
Кстати, смотри не опоздай на завтрашний рейс, Мотояма.
Ты всегда с трудом вставал в такую рань.
Не переживай. Мой рейс в 8:15.
Ради тебя... пулей прилечу.
Прямо как Хидэёси.
"Хидэёси"?
Значит, я Нобунага, да?
Я и правда помог тебе устроиться на телевидение, когда ты ушел из спорта,
ведь мы друзья с самого момента, как попали в команду.
Не заморачивайся по пустякам.
О, новички зовут меня.
Увидимся завтра.
Ага. Много не пей!
У тебя есть шанс побить рекорд по количеству сэйвов.
Ага.
"Нобунага", говоришь?
Ты больше похож на Мицухидэ.
8:09               РЕЙС SKJ931    (ТОКИО → ОКИНАВА)
Ну право слово...
Вы все-таки увязались за мной.
Да ладно тебе. Когда мы вчера позвонили людям из телекомпании,
они ведь согласились заплатить за нас с Конаном-куном, так?
И из-за этого мне пришлось опуститься до экономкласса.
К тому же, когда мы были на Окинаве в прошлый раз, нас там так вкусно кормили!
Мой план выпить и потусоваться с окинавскими красотками...
Проклятие!
Не переживай.
Парочка цифровых фотографий ведь твоей работе не помешает?
А? У нас есть цифровик?
Да.
Помнишь? Папа выиграл его на вечеринке в честь конца года.
Простите,
извините.
Большое вам спасибо!
А зачем ты взяла с собой теннисные мячи?
Мои одноклассники из школьной бейсбольной команды позвонили вчера после передачи...
и попросили меня взять автографы у Носэ-сэнсю.
Когда я сказала, что у нас нет хорошей бумаги для автографов, они сказали, что им что угодно подойдет.
Поэтому я взяла с собой эти теннисные мячи, которые мне дала Соноко.
А все потому, что наши бейсбольные мячи покрыты слоем грязи, папа.
Четыре мяча означают, что в твоем классе четыре бейсболиста?
Вообще-то, для них - три, а один лично для меня.
Это ведь для Эри?
Она фанат Ягуаров.
Да. Поэтому, пожалуйста!
Не возьмешь ли автограф и для мамы?
Ни за что.
Просить профессиональных игроков в бейсбол расписываться на теннисных мячах?!
Вы хотите, чтобы я сквозь землю провалился?
Это точно.
9:23              ОКИНАВА (АЭРОПОРТ НАХА)
Я ждал вас, Мори-сан.
Меня зовут Тэраниси, я из окинавского отделения телекомпании Ничиури.
Спасибо, что сегодня позаботитесь о моей дочери.
Ваша дочь? Где она?
Эй, куда вы?
Я хочу посмотреть, можно ли здесь купить открытку для автографа.
Ну право слово...
Кстати, как там дела с этим?
А, вы про планы на вечер?
Я зарезервировал пару мест в отличном местечке.
Нет, нет. Эти планы отменяются.
Я спрашивал про другое.
А, вы об этом.
Я попросил Мотояму-сана, который будет брать сегодняшнее интервью,
и вот он у меня.
Спасибо вам за это.
Кстати, этот Мотояма-сан уже прибыл сюда из Миядзаки?
Пока еще нет. Его самолет будет здесь в 9:50.
Нам придется подождать еще полчаса.
Это единственный рейс из Миядзаки на Окинаву.
Тогда не могли бы вы отвезти нас в отель, в котором будет проходить интервью с Носэ-сэнсю?
Не проблема, но Носэ-сэнсю там, скорее всего, не будет.
Почему?
Каждое утро с 9 до 10 он совершает утреннюю пробежку.
Скорее всего... Сейчас он бегает где-то неподалеку от отеля...
9:34              ОКИНАВА (ГОРОД НАХА)
Ты ведь знаешь?
Маневр Хидэёси.
Верно.
Он обошел Мицухидэ, виновника смерти Нобунаги, пытавшегося стать сёгуном.
Всего за 3 дня доскакав из Окиямы в Киото.
Это его самый лучший прием.
Носэ,
прости, но сёгуном я тебе стать не позволю.
9:52               ОКИНАВА (АЭРОПОРТ НАХА)
Эй, сколько ты еще их искать собираешься?
Самолет Мотоямы-сана должен уже вот-вот приземлиться.
Но здесь нигде нет открыток для автографов!
Хорошо.
Я попрошу для твоих друзей автографы.
Правда? И для мамы тоже?
Не-а.
Почему нет?
Вы знаете, где поблизости продаются открытки для автографов?
Открытки?
Дай-ка подумать... Ближайшие здесь...
Ну же, пап...
О! Он здесь! Он здесь!
Мотояма-сан! Сюда, сюда!
Простите, что заставил ждать.
Рад встрече. Я детектив Мори Когоро.
Мотояма Масахару. Я весьма о вас наслышан.
А я его дочь...
Простите, но у нас мало времени.
Давайте продолжим знакомство в машине.
Хорошо.
Тогда пошли.
Окинава прекрасна!
Но этот дождь...
Мальчик, мы уходим!
Мотояма-сан, похоже, хороший человек.
Может попросить его взять автограф у Носэ-сэнсю?
Ага.
Похоже, Носэ еще не вернулся в отель.
Может, он устал во время пробежки и решил немного передохнуть? Все-таки возраст уже не тот.
Шучу.
Если будете спать здесь - простудитесь!
Это!..
Униформа Ягуаров.
Постой-ка... Конан-кун...
Эй! Это ведь Носэ-сан?
Не может быть.
Носэ-сан?
Какой кошмар!
Позвоните в скорую и полицию, быстрее!
"Полицию"?
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Консультации по вопросам бейсбола:  elserjo
QC: RedRogue
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Эй! Это ведь Носэ-сан?
Не может быть.
Носэ-сан?
О! Это кошмар!
Позвоните в скорую и полицию, быстрее!
"Полицию"?
Нет. Вызывать скорую уже не нужно.
Носэ-сан умер от колотой раны в живот.
О, нет!
Ран! У тебя с собой ведь есть фотоаппарат?
Хочу снять пару снимков места преступления, пока не приехала полиция.
Умм... Цифровик, цифровик...
Нашла!
Ну что, Ран, нашла? Быстрее!
Хорошо.
Для начала две-три фотографии сверху.
Аккуратнее, не наступи на траву.
Что такое, Ран?
Ведь...
...я просто хотела сделать пару фотографий с Носэ-сэнсю и показать их маме...
А в итоге фотографирую...
Прости. Хватит с тебя.
Я сам справлюсь. Возвращайся в машину.
А это не Носэ из Ягуаров?
Я слышал по телевизору, что он здесь самостоятельно тренировался.
Приблизительное время смерти: сегодня, в 9:30 утра.
Причина смерти - потеря крови из-за колотого ранения в живот.
Орудие убийства, похоже, пока не найдено.
Итак, кто обнаружил тело?
Вроде бы это...
Кто обнаружил тело?
Это мы.
Мы обнаружили его, когда случайно проезжали мимо на автомобиле.
По-видимому, на него напали во время пробежки.
Хм... А вы случайно не?..
Тот знаменитый детектив!
Ребята, вы знаете меня?
Мори Когоро-сан, да?
В Окинаве вы знамениты...
...своим отличным аппетитом.
Правда?
Ага!
А, ну да, они ж с Хаттори здесь, на Окинаве, участвовали в соревновании едоков.
В таком случае преступление практически раскрыто.
Мы рассчитываем на вас.
Интересно, это они сейчас всерьез?
А я знаю, кто еще круче дяди!
Спортивный репортер Мотояма-сан!
О чем ты говоришь, мальчик?
Потому что, когда мы в первый раз увидели Носэ-сэнсю,
дождь уже смыл кровь.
Если бегло посмотреть издалека, ни за что не заметишь, что он ранен ножом в живот.
А для того, кто знал, что Носэ-сан занимается пробежками,
естественно было бы решить, что Носэ-сан почувствовал себя нехорошо и упал в обморок?
Но вы еще даже не вышли из машины, а уже сказали нам позвонить в полицию.
Позвоните в скорую и полицию, быстрее!
Даже сам Холмс позавидовал бы вашим навыкам.
Но как же вы поняли?
Что это убийство?
Кстати говоря, еще до того, как я сказал, что Носэ-сана закололи, вы...
Дело в телефонном звонке.
Телефонном звонке?
Вчера, после съемок,
когда я позвонил Носэ из отеля Миядзаки, он сказал мне,
что его постоянно достает по телефону какой-то антифанат Ягуаров.
Он был очень зол из-за этого.
Поэтому, когда я увидел лежащего на земле Носэ, я просто сопоставил в мозгу эти два обстоятельства.
Это правда?
Если вы, ребята, будете меня подозревать, вы просто зря потратите время.
У меня не было возможности совершить это преступление.
Что вы имеете в виду?
Из-за времени смерти Носэ.
"Около 9:30"?
Я тогда был в самолете, который покинул Миядзаки в 8:15,
а на Окинаву прибыл в 9:50.
Проверьте список пассажиров.
Хорошо.
Подождите... Моего имени не будет в том списке.
Почему это?
Я же как-никак знаменитость.
Чтобы избежать шумихи, я всегда покупаю билеты на какое-нибудь от балды выдуманное имя.
К тому же я надвигал шляпу на глаза для маскировки, так что вряд ли меня кто-то узнает.
Ну и как вы себя назвали?
Ну... Ямада.
Или Танака?
Ну, достаточно проверить, что Мотояма-сан был вчера вечером Миядзаки, чтобы подтвердить его алиби.
Потому что это единственный прямой рейс между Миядзаки и Окинавой.
В таком случае вы можете просто спросить об этом в отеле, где я остановился.
Вот.
Отель принцессы Миядзаки. Номер комнаты...
Здесь?
Я вечером звонил на сотовый Носэ с телефона в отеле.
В базе исходящих телефонных звонков должна остаться отметка.
Ладно. Проверь поскорее.
Так точно.
Прошу вас всех проследовать за мной в полицейский участок.
Блин! Такое интервью из-под носа ушло...
Интервью?
Он из окинавского филиала телекомпании Ничиури.
Мы собрались сегодня снять интервью с Носэ-сэнсю.
Мы втроем вместе с Мотоямой-саном и со мной.
Кто бы мог подумать, что по дороге в отель, в котором остановился Носэ,
мы обнаружим его тело.
Ладно, продолжим разговор в участке.
Инспектор! Мы нашли это около тела.
Ежедневник и коробка для теннисных мячей?
Это мое.
Простите! Похоже, я их уронила, когда выходила из машины.
ПОЛИЦИЯ ОКИНАВЫ   ШТАБ В НАХЕ
Инспектор, мы закончили проверку.
Насчет того звонка.
Мотояма-сан и правда разговаривал вчера с 19:20 до 19:23 с Носэ-саном из отеля Миядзаки.
А то.
Даже без этого, у меня вчера в Миядзаки был прямой эфир.
Зрители по всей стране могут подтвердить мое алиби.
А ведь и правда.
Насчет того человека, угрожавшему по телефону Носэ-сэнсю. Вы знаете какие-нибудь его приметы?
Нет...
Только то, что он "подозрительный мужчина".
"Подозрительный мужчина"...
Но это странно.
Я поспрашивал его товарищей по команде.
Они ничего не слышали о запугиваниях.
Конечно же, нет.
Носэ был настоящим лидером Ягуаров.
Он не мог признаться, что боится чьих-то звонков.
Мне он сказал только потому, что нас связывала давняя дружба.
Кстати говоря.... Вы с Носэ-сэнсю попали ведь в команду практически одновременно?
Да.
На первом году вас называли "самый ценный игрок" и "новичок года".
Но на второй год я травмировал плечо.
После операции мне так и не удалось вернуться на прежний уровень, поэтому на пятом году я ушел.
Я проиграл "синдрому второго сезона".
Сгорел на работе, так сказать.
Я хотел на завтрашнем интервью рассказать об этом молодым игрокам,
которые тренируются здесь вместе с Носэ.
Но при таких обстоятельствах...
Думаю, завтрашнее интервью с новичками лучше отменить.
В любом случае, пожалуйста, поймайте убийцу как можно скорее.
Этого дьявола, который уничтожил мечту моего друга: побить национальный рекорд Японии по сэйвам.
Нет, все не так.
Убийца - этот мужчина.
Могу я сделать один звонок? Я быстро.
Разумеется.
Но у него есть алиби.
Как же он?..
Чего?
Что за?..
...чувство такое?
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.