Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы все еще на Окинаве.
В бескрайнем небе таится разгадка трюка с алиби.
А на земле дедукция загонит преступника в угол!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Для участия в телевизионных дебатах,
между профессиональным бейсболистом, Носэ Тосидзо-саном,
и спортивным обозревателем Мотояма Масахару-саном,
мы прибыли на Окинаву.
В аэропорту Наха мы встретили Мотояму-сана,
и все вместе отправились к Носэ-сэнсю.
Но по дороге...
Это!..
Униформа Ягуаров.
Эй! Это ведь Носэ-сан?!
Не может быть!
Позвоните в скорую и полицию, быстрее!
"Полицию"?
В любом случае, пожалуйста, поймайте убийцу как можно скорее.
Этого дьявола, который уничтожил мечту моего друга: побить национальный рекорд Японии по сэйвам.
Нет, все не так.
Убийца - этот мужчина.
Что за?..
БЕГ БЕЗ ПРЕПЯТСТВИЙ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Конан-кун?
Что с тобой? Ты в порядке?
Что за жуткий взгляд?
Да ничего страшного...
Ясно.
Ага, сам в шоке.
Подробности сообщу позже.
Что это только что было?
Ах, да.
Можно позаимствовать ключи от машины, Тэраниси-сан?
Я забыл там кое-что.
Простите!
Можно вас кое о чем спросить?
Что такое, мальчик?
Ключ-карта отеля Миядзаки, которая была у вас,
Разве она не одноразовая?
Почему вы не вернули ее на столик регистрации, когда выписывались из отеля?
Я пока что не выписывался.
У меня послезавтра будет еще одно интервью в Миядзаки.
Но скажите...
разве вы не планировали на завтра еще одно интервью на Окинаве?
Возвращаться в отель Миядзаки, а затем ехать обратно на Окинаву. Вам не жалко денег на авиабилеты?
Вы ведь не могли заранее знать, что завтрашнее интервью сорвется?
Мелкий засранец.
Вы уже нашли то, что искали?
А, нет... Кажется, я что-то перепутал.
В любом случае благодарю.
Кстати, а вы чего пришли на парковку все вместе?
Ну... Они собираются заново обследовать место преступления,
где погиб Носэ-сэнсю.
Просто убедиться, что мы ничего не упустили. Обычная процедура.
Скажите, ониисан!
А?
Вы левша?
Нет.
Но только что вы поймали ключи левой рукой.
Это привычка.
Я ведь был четвертым питчером нашей бейсбольной команды в старшей школе.
И...
Почему вы решили добираться до отеля Носэ-сэнсю по той окольной дороге?
Из-за того, что в то время крупные трассы были забиты пробками.
Поэтому, несмотря на то, что ехать по той дороге дальше,
мы бы добрались до отеля быстрее.
Минуточку.
Вроде бы...
У Ран вроде бы....
Вот оно.
Ясно!
Вот в чем дело.
Дело не в том, что он не стал выписываться из отеля,
он просто не мог!
Ошибки быть не может.
Убийца - Мотояма-сан.
Именно он убил Носэ-сэнсю,
использовав окольный путь в небе.
Инспектор!
Я закончил первичный поиск свидетелей.
Ну и как?
Насчет этого...
Около 9:30, когда был убит Носэ-сэнсю,
здесь никто не проходил.
Другими словами, у нас нет ни улик, ни свидетелей, ни орудия убийства.
Не торопитесь, инспектор.
До самолета, на котором мы вернемся в Токио, еще полно времени.
Если не будете торопиться,
наверняка найдете где-нибудь пару улик, о которых преступник не позаботился.
О чем опять болтает этот малец?
О...
Простите, можно мне где-нибудь перекусить?
С приезда у меня во рту не было ни крошки.
Это верно.
Я не возражаю.
Мы будем ждать вас здесь. Можете идти.
Почему бы нам не пойти всем вместе?
Звучит заманчиво.
Давайте тогда все поедем на моей машине.
Простите, что беспокоим вас.
Я часто приезжаю в этот ресторан.
Здесь вкусно готовят.
Давайте по-быстрому перекусим и вернемся на место преступления.
О, звонок от продюсера.
Тогда мы пойдем в ресторан первыми.
Как закончите звонок, заприте дверь и ищите нас внутри.
Ну что, пойдемте.
Конан-кун.
Да, это Мотояма.
Что-нибудь случилось?
А? А разве не вы, Мотояма-сан, мне только что "глухаря" кинули?
Вот я вам и перезвонил...
Подумал, что в деле Носэ-сэнсю наметились какие-то сдвиги.
А, нет... Наверное, я просто случайно нажал не на ту кнопку.
Если что-нибудь произойдет, я дам вам знать.
До свидания.
Ты что делаешь, Конан-кун?
Так...
Я просто подумал, что Мотояма-сан, наверно, и в самом деле великий детектив.
Дурачье!
Ты про то, как он понял, что Носэ-сэнсю убит, едва увидев его лежащим на земле, так?
Это потому что он знал, что Носэ-сэнсю угрожали.
Вот почему Мотояма-сан так подумал.
Я не про то.
Помнишь, что Мотояма-сан сказал мне в аэропорту?
Чего?
"Мальчик, мы уходим!"
Мальчик, мы уходим!
И что ты в этом нашел великого?
Но ведь я тогда не стоял рядом с тобой и Ран-нээтян!
Я разговаривал с охранником.
Но, несмотря на это, он понял, что я приехал вместе с тобой.
Фантастическая дедукция, тебе не кажется?
Кстати говоря...
Как-то это странно.
Мы ведь тогда впервые встретились.
Ладно, за едой поговорим.
Ого, сколько народу!
Свободные места только...
Сюда! Сюда! Давайте все сюда!
Хоть места там и есть, напрямую к ним не пробраться.
Ладно.
Тогда мы пойдем в обход!
Смотрите, я уже тут!
Гораздо быстрее, чем если бы шел напрямик!
Перевод, тайминг:  wquolz
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  powerwar
Консультации по вопросам бейсбола:  elserjo
QC: RedRogue
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Вот оно!
Стоит мне это уничтожить...
и никто не узнает о моем преступлении!
Простите.
Можете достать расписание из моей сумки?
Я забыла, во сколько у нас обратный рейс.
Оно?
Да, большое вам спасибо.
Ах, точно!
Друг просил меня привезти пару сувениров из Окинавы.
Я поеду покупать их, так что к вам не присоединюсь.
Можешь передать остальным, чтобы меня не ждали?
Когда закончу,
куплю себе какой-нибудь булочки перекусить и встречусь с вами на месте преступления.
Ладно, поняла.
ПАРКОВКА АЭРОПОРТА НАХА
Надо же.
Похоже, вы в прекрасном настроении.
Быстро же вы оправились после смерти лучшего друга.
Ну, это естественно,
ведь именно вы его убили.
Что... Что за глупости?
Я ведь уже говорил?
У меня есть алиби.
Носэ ведь был убит примерно около 9:30?
Я тогда летел на самолете из Миядзаки на Окинаву, который прибыл в 9:50, ведь так?
Кроме того, это единственный рейс из Миядзаки на Окинаву.
Вчера вечером у меня был прямой эфир из Миядзаки.
Как бы я смог убить Носэ?
Верно. Напрямую из Миядзаки у вас бы не получилось...
Но если использовать пересадку в Токио,
то вполне можно успеть прибыть на Окинаву до 9:30 утра.
Это будто выбрать окольный путь, объезжая пробку,
в результате до цели доберешься быстрее.
Если вы вылетели из Миядзаки в Токио вечерним рейсом в 20:35,
а затем, на следующее утро в 6:35 вылетели на Окинаву,
то вполне могли прибыть сюда к 9:20.
И тогда, используя заранее арендованный автомобиль,
вы могли устроить засаду и убили Носэ-сэнсю,
а затем к 9:50 вернуться в аэропорт Наха,
и встретиться там с нами, делая вид, будто только что сошли с самолета.
Погодите секундочку.
Вы ведь видели, как я вышел из зоны прилета аэропорта Наха после 9:50.
Если бы я прилетел на самолете в 9:20
и сразу бы покинул аэропорт,
как бы я тогда опять оказался в зоне прилета?
Насчет этого...
Да?
А ведь и правда...
Верно?
Эй...
Мори-сан...
Разве не вы притащили нас сюда, сказав, что знаете, кто убийца?
Ну, понимаете...
Блин, ну что с ним поделаешь...
Скажи, а люди в том ресторане,
почему они на нас так странно смотрели?
Ну, еще бы.
Мы зашли в ресторан, заняли столик,
а потом ушли, ничего не заказав.
А, ты, наверно, голоден?
Хочешь моего апельсинового сока?
Да, хочу!
Прийти в ресторан, но сразу же его покинуть, ничего не заказывая.
Эй...
Если подумать, в аэропорту Наха зоны прилета и вылета соединены между собой.
Точно ведь.
Иными словами,
купив любой билет, вполне можно войти через зону вылета,
а затем, не садясь на самолет, сразу же выйти через зону прилета.
Да, в точку! Вы совершенно правы!
Вообще-то, подозрителен и тот факт, что вы не выписались из своего номера в Миядзаки.
Если бы вы этим утром сели на самолет из Миядзаки на Окинаву,
то смогли бы с утра выселиться из отеля в Миядзаки.
Если учесть, что у вас завтра репортаж на Окинаве,
было бы намного логичнее переночевать здесь.
Но вы не смогли этого сделать, потому что...
прошлой ночью вы уже покинули Миядзаки.
Вы сели на вечерний самолет и ночью уже были в Токио.
А доказательства?!
Конечно же, они у нас есть!
Не так ли, детектив Мори?
Какие же это?
Остальное оставляю на знаменитого детектива.
Дядя, не хочешь соку?
Точно! Вот оно!
Следуя своему плану, Мотояма-сан был на рейсе 931 из Токио на Окинаву,
на котором летели и мы.
Во время полета моя дочь рассыпала теннисные мячики из коробки,
но нам удалось их собрать с помощью сидевших рядом пассажиров.
А среди них...
Был очень подозрительный человек, поймавший теннисный мяч левой рукой.
Думаете, это был Мотояма-сан?
Но разве он не правша?
Дело в привычке.
Левой рукой он поймал бесчисленное множество мячей,
а свою правую руку он привык беречь для своей работы.
Поэтому он на автомате использовал левую руку, чтобы поймать мяч.
Будьте добры, вытащите ее?
Ту вещь, что вы стащили из сумки Ран и спрятали в своем кармане.
Человек, носящий титулы "самый ценный игрок" и "новичок года",
бывший профессиональный бейсболист, Мотояма Масахару-сан!
О чем вы сейчас болтаете?
А вы вспотели...
Вам стало жарко?
Не желаете ли соку?!
Да, отпечатки пальцев, присутствующие на одном из этих теннисных мячей,
являются неопровержимым доказательством того, что убийца - это вы.
Хотел бы я так сказать, но, увы, не могу.
Из-за того, что поверхность теннисных мячиков
ворсистая, на ней очень сложно оставить отпечатки пальцев.
Даже если они там и остались...
то доказывают лишь то, что мы с вами летели в одном самолете.
По ним нельзя доказать, что именно вы убили Носэ-сэнсю.
Вот почему я позволил вам стащить эту коробку.
Я надеялся, что, возможно, вы нас приведете...
...туда, где спрятано орудие преступления
и покрытая пятнами крови одежда, что была на вас тогда.
Вот оно, неопровержимое доказательство.
Но...
Понять истину только из-за того, что он поймал мяч левой рукой... Неудивительно, что вы знаменитость!
Что вы, что вы...
По правде говоря, я вспомнил, что когда мы впервые встретили Мотояму-сана в аэропорту,
он позвал этого пацана с нами. Вот тогда меня и озарило.
"Может быть, Мотояма-сан видел нас где-то еще перед тем, как встретил в аэропорту?"
Кто бы мог подумать, что этот гиперактивный пацан может быть чем-то полезен.
Надо было его все-таки усыпить.
Разве это не иронично?!
Я потерял место питчера из-за своей привычки...
А теперь, из-за нее же, я сам вырыл себе могилу...
В конце первого сезона, когда я получил титулы "самый ценный игрок" и "новичок года",
Носэ сказал мне:
"У тебя есть дурная привычка, когда бросаешь мяч".
Я детально проверял свою позу...
до тех пор, пока не превратился в параноика.
Но так и не нашел эту дурную привычку...
Более того, из-за долгих тренировок я повредил себе плечо.
Мне оно сразу показалось странным...
Отношение Носэ ко мне,
когда я покидал команду. Он даже помог мне найти работу на телевидении.
А затем, в этом месяце...
Я случайно увидел неотредактированную версию выпуска "Варьете спорта"?
и эта загадка наконец разрешилась.
Есть ли еще какая-нибудь тема, о которой вы забыли упомянуть?
Пожалуйста, расскажите нам что-нибудь Носэ-сан.
Посмотрим...
Сломать юного питчера очень просто.
Вам нужно лишь нашептать ему в ухо, что у него есть дурная привычка? И он сам себя уничтожит.
Пожалуйста, вырежьте это.... Это не для эфира...
Вы серьезно?
Нет, я это от кого-то слышал.
Это верно. У меня не было дурной привычки.
А я еще был так благодарен ему...
Когда он стал лидером Ягуаров после меня,
я поддерживал его, как себя самого.
Так обидно и стыдно теперь...
Вот почему вы убили его?
Да...
Для того чтобы преградить ему дорогу к национальному рекорду Японии по сэйвам.
Используя маневр Хидэёси.
Ведь настоящим героем, побившим национальный рекорд и ставшим всемирно известным игроком,
должен был бы стать я!
Я хотел заставить его понять это!
Нет. Неважно, что бы вы ни делали, у вас не получилось бы побить национальный рекорд.
Прискорбно, что вас обманули,
но питчер - это последняя надежда команды.
Он может проиграть игру и быть освистанным без причины.
Но в следующей игре он обязан как ни в чем не бывало снова занять питчерскую горку.
Кто-то вроде вас, потерявший веру в себя и скатившийся до убийства...
Ни за что не смог бы поддерживать надежду целой команды.
Дядя.
Папа.
Блин! Это мне тут хочется плакать...
А все из-за того, что вы натворили...
В кои-то веки я...
А впрочем, ничего....
В тюрьме у вас будет время подумать о своих ошибках.
Эй, ты хотел сказать что-то еще, пап?
Да, ничего.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Вот блин...
Вот получил его, а толку?..
Теперь я не смогу отдать его ей...
Не... Погоди-ка...
Если это самый последний из его автографов...
Это же коллекционная вещь!
Пап?