Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы будем иметь дело с ядовитым пауком.
Хитросплетенный трюк с запертой комнатой.
Так проделаем же дыру в этой запутанной, как паутина, загадке!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Эй, Мицухико, Аюми!
Скорее!
Давайте в футбол играть!
Давайте лучше после библиотеки.
Вчера туда пришли новые книги.
Пфе! Вы же сами меня в футбол играть звали!
Эй, скажи и ты что-нибудь, Конан.
Если выбирать, то я бы сейчас книжку почитал.
Что? Это же ты настаивал на футболе, предатель!
Ну просто ребенок.
Эй, что ты делаешь?
Ты ведь пойдешь, мистер детектив?
ЛОВУШКА ЯДОВИТОГО ПАУКА
Может, позвонишь профессору?
У меня сейчас руки заняты.
Почему бы тебе самой не позвонить.
Тогда я...
Не надо. Я позвоню.
На стройке по соседству, похоже, обеденный перерыв.
Не отвечает.
Перезвони ему попозже.
Хорошо.
Красноспинный паук.
А?
В чем дело?
Осторожно!
Гента-кун, не толкайся, пожалуйста.
Я и не...
Что вы творите?
Ну, так вы только вдвоем пошли...
Так нечестно!
И ты, Аюми-тян?
Эй, что это вы тут делаете?!
А? Мицухико-кун?
Знаешь его?
А? Да, он живет в квартире по соседству.
Хитокава-сан.
ХИТОКАВА ТОРУ (32 года)
Доцент в университете агрокультуры
Он преподает в университете. Специализируется на пауках.
Скажите, это ведь красноспинный паук. Он ядовит, верно?
УРАСАКИ ЁШИКИ (38 лет)
Увлекается пауками
Верно.
А ты хорошо осведомлен, парень.
Несколько лет назад их обнаружили в Японии,
и они вызвали настоящий переполох в новостях, верно?
Ого!
Спина у него красная, видите?
Поэтому, его и называют "красноспинный паук".
Его также называют "Redback Spider".
Этот ядовитый паук обычно водится в Австралии и Центральной Америке.
О-о-о... Оказывается в Бэйке водится ядовитый паук.
ЯСУДА МИВА (28 лет)
Репортер биологического журнала
Вовсе нет, я просто использую здешний фон для снимка.
Я репортер.
Работаю в этом журнале.
В следующем месяце выпуск будет посвящен ядовитым паукам.
Смотри.
Значит, этот паук?..
Он мой питомец.
"Питомец"?
Я своего рода знаменитость!
В среде паукоманов.
Коллекционирую всевозможных пауков.
Нам пора на интервью с профессором. Позвони ему.
Хорошо, хорошо.
Алло?
Профессор Нино, это Урасаки.
Что случилось, профессор?
Меня укусили! Меня укусила черная вдова!
В чем дело?
Примите противоядие!
Профессор, скорее, противоядие!
Противоядие!
Черт, не открывается!
Запасной ключ.
Профессор!
Ребята, оставайтесь здесь.
А... Хорошо.
Поверить не могу.
Он умер.
Профессор... скончался?
Почему?!
Смотрите! Нет следов использования противоядия!
Как же так...
Урасаки-сан, скорее вызовите полицию.
Верно...
Эй! Что ты творишь, Мива!
Смотрите...
Ядовитый паук!
Это он укусил профессора!
Прекрати!
Он уже мертв.
Этот паук выделяет яд-нейротоксин, который в несколько раз сильнее, чем яд красноспинного паука.
Но не настолько, чтобы человек сразу же умер...
Не прикасайтесь!
Следует оставить все как есть, пока не приедет полиция.
Верно.
Эй!
Одолжите на секунду.
Алло, полиция?
Да, да!
Так его здесь укусили.
Хм?
А? Нету!
Пропало противоядие от укуса черной вдовы!
Э?!
Оно всегда стояло здесь!
Эй, гляньте сюда!
Похоже, он сбежал отсюда.
Профессор прежде ни разу не забывал закрыть дверцу!
Бывает. Со всяким может случиться.
Но... А?
Поняли? Сюда нельзя входить во время расследования.
Да что это с ним?
Мы же в этом деле свидетели!
Без нас вы его не закроете!
Единственные, у кого был ключ от этой комнаты, - это профессор Нино и его ассистент, Хитокава-сан, верно?
Верно.
Урасаки-сан для профессора был всего лишь знакомым.
Угу.
Двери и окна всегда здесь закрыты?
Да, это из-за того, что тут содержится множество ядовитых пауков.
Это же надо, забыть запереть клетку с пауком.
Смотрю, у тебя проблемы?
Ах так? Ну, тогда и думай...
хоть вечность.
Я видела кое-что.
И что же?
У профессора на ухе есть царапина.
Похоже, не заметив паука на трубке, он поднес ее к уху, и тогда его укусили.
Однако не часто бывает, чтобы люди так быстро умирали от укуса этого паука.
А! Конан-кун!
Тебе же сказали, что сюда нельзя!
Хм?
Я на секундочку.
Скажите, это ведь лекарство для сердца?
А?
У профессора было больное сердце?
Да.
Правда? А я и не знал.
Получается, это все же несчастный случай?
Урасаки-сан, это же вы звонили профессору?
Да, но перед этим Мива звонила.
В тот раз никто не ответил, так?
Да.
А, Конан-кун, это слишком...
Осторожней там.
Хм?
Точно! Позвоню-ка дяде.
Урасаки
(мобильный)
Запись о звонке Урасаки-сана есть.
Если хочешь позвонить, могу одолжить свой телефон.
Спасибо, не надо.
Я уже набрал его.
Алло, дядя Когоро?
Если правильно помню,
тот телефон был той же формы...
Угу. Поэтому я немного задержусь.
Э? Почему?
Это не несчастный случай!
Перевод, тайминг, оформление: korrah
Редактура: RedRogue
QC: Dyx
Лирика:  AlenFuns
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
А?
В чем дело, Хитокава-сан?
Завтра будет конференция.
Я должен заменить профессора.
Что?!
Да как в такой ситуации можно думать о конференции?!
Но... Эта конференция давно запланирована и очень важна.
Раз есть материалы, я должен...
На самом деле это исследование Хитокавы-сана.
Э? Правда?
Профессор всегда присваивал себе исследования Хитокавы-сана.
Э? Значит, крал достижения своего же ученика?
Такое не редко услышишь.
Получается, Хитокаве-сенсею было за что ненавидеть профессора.
Да и вы, Урасаки-сан...
Ты что сказал, урод!
Тише, тише, Урасаки-сан.
Но и у вас тоже было что-то против него?
Я... тут не при чем.
А что это у вас?
Не покажете нам?
Что, спрашиваете...
Да ничего!
Тогда почему бы и не показать, Урасаки-сан?
Черт.
Тут редкие пауки.
В Японии такие не водятся.
И что это значит?
Урасаки-сан покупал пауков у профессора.
Пауков?
Да.
Профессор под предлогом исследований доставал редких пауков по всему миру.
К тому же он был весьма жадным.
Пользуясь моими слабостями, он загнал меня в угол.
Значит, и у вас были причины для ненависти.
Глупости. Это несчастный случай.
Это кара за то, что играл на моей любви к паукам.
А дядя Когоро сказал, что знает, кто преступник.
Хм?
Конан-кун!
Ты до сих пор тут?
То есть, это не несчастный случай?
Подозрительно, что противоядие именно от яда черной вдовы пропало.
Да, здесь есть натяжка.
Раз это не несчастный случай...
Хитокава-сан, ключ был только у вас, так?
А? Да.
Но Хитокава-сан с Конаном-куном и остальными слышали крик профессора.
Дядя Когоро сказал внимательно осмотреть телефонную трубку.
Трубку?
Чего-чего?
Тут что-то сверкает...
Что?
Хм. И правда что-то есть.
В одном из отверстий, которое прикладывают к уху.
Кнопка!
Ее спрятали внутри трубки!
Конец иглы сломан.
В чем дело, Конан?
В туалет.
Из-за того, что игла сломана, снаружи не поймешь, что она там.
Получается, ухо профессора уколола эта кнопка?
Тогда почему он кричал, что его укусила черная вдова?
Да.
А, Мори-сан.
А?
Конан объяснил мне ситуацию.
Преступник насадил черную вдову на конец иглы кнопки, спрятанной в телефоне.
А?
Внимательно посмотрите на мертвого паука через увеличительное стекло.
Простите.
Эй, Такаги!
Ясно!
Такаги!
Скорее, объясни и нам тоже!
Эй, Мори-кун, что все это значит?
По существу, Инспектор, дело вот в чем.
Спрятав в телефонной трубке кнопку,
преступник насадил на торчащий конец иглы убитого перед этим паука.
Для того, чтобы профессор решил, что его укусила черная вдова.
А насчет противоядия...
Его украл преступник.
После этого он положил трубку на место,
и стал ждать, пока профессор поднимет ее.
Вот так вот.
Получается, профессор умер...
А, профессор Нино. Это Урасаки.
Меня укусили. Меня укусила черная вдова!
Возьмите противоядие!
Профессор, скорее, противоядие!
Его нет!
Противоядия нет!
Понятно, Мори-сан.
До свидания.
Инспектор, оказывается, профессор умер не из-за яда паука.
То есть?
Поскольку он изучал ядовитых пауков,
он знал, насколько опасен яд черной вдовы.
Ему нужно было принять противоядие,
но он никак не мог его найти.
И из-за того, что у него было слабое сердце, он...
Ясно. У него было слабое сердце, поэтому из-за шока вполне мог произойти сердечный приступ.
Да.
Так значит преступник
это один из тех, у кого есть доступ к этому исследовательскому центру, и кто знал о том, что у профессора слабое сердце.
На каком основании вы...
Мори-сан сказал проверить историю звонков на телефоне.
Угу.
Урасаки
(мобильный)
12:50, Урасаки, мобильник.
Я звонил.
Профессор ответил.
Университетский офис
17:30, университетский офис.
Это вчерашний звонок, он здесь ни при чем.
Это странно.
Передо мной ему, по идее, звонила Ясуда.
Это было около двенадцати. Как раз прозвучал сигнал на обеденный перерыв со стройки по соседству.
А, видимо я тогда ошиблась номером.
Хм?
Не покажете ли свой телефон?
И правда, похоже номер не тот.
Чего-чего? Этот телефон такой же, как и у Хитокавы-сана.
Что? А, это просто совпадение.
Дядя Когоро сказал, что Хитокава-сан покрывает ее.
Поскольку они встречаются.
Что?
Это уже старая модель.
Довольно необычно, что они оба ее так долго используют.
Ясно! Если они встречаются,
то у Ясуды-сан была возможность снять копию с запасного ключа Хитокавы-сана.
О пауках она многое узнала по работе, а также от Хитокавы-сана.
И не удивительно, что она знала о слабом сердце профессора.
Погодите секунду.
Мы действительно встречаемся,
но только из-за этого подозревать ее...
Есть и улика.
Улика в кармане Хитокавы-сана, на которой изображен синий цветок.
Я видел, как Хитокава-сан незаметно подобрал ее с пола.
Не покажите ли ее нам?
Это ведь накладной ноготь, который вы использовали, так?
Ошибаешься.
Видишь?
А не могли бы вы еще раз показать тот журнал, который недавно показывали.
Хорошо.
Они здесь есть.
Смотрите.
Он прав.
Вы уронили его здесь сегодня, не так ли?
В таком случае... Почему Хитокава-сан решил скрыть этот факт?
Вы сегодня приходили сюда до того, как пришел профессор, верно?
Хитокава-сан это понял и скрыл доказательство.
Эй, взгляните-ка на антенну на ее мобильнике.
Она же вся в царапинах!
А?
Да, и правда...
Если правильно помню, на той трубке тоже были царапины, так?
Ясно!
Антенной мобильника она сломала конец иглы, торчащий из трубки!
Тогда и появились царапины.
Прекрати!
Вы убили профессора Нино, замаскировав убийство под несчастный случай.
Вы попросили Урасаки-сана позвонить ему, чтобы отвести подозрение от себя и Хитокавы-сана, верно?
Почему вы на это пошли?
На конференциях профессор Нино всегда представлял результаты исследований Хитокавы-сана.
Я больше не могла этого терпеть.
По правде, меня бы устроило, если бы его госпитализировали с сердечным приступом.
Я и не думала, что все так обернется.
Мива...
Однако это преступление нельзя простить.
Ведь в итоге человек расстался с жизнью.
Так как можем мы смеяться и плакать на ветру,
веселясь вовсю,
К мечтам будем близко всегда мы. И знаю я,
Что истина где-то здесь, окружает меня
Цветами всех сезонов. Знаю их прекрасно все,
они давно знакомы мне.
Посмотрю на тебя, пока крепко спишь, на улыбку на лице.
Что теперь, что тогда знал, изменится всё.
Не забрать им надежду у тебя.
Все-таки, паук оказался невиновен.
Угу.
Ведь если присмотреться, они такие маленькие и миленькие!
И то правда!
Эй, Конан-кун, у тебя на плече паук!
Не волнуйся. Он не ядовит.
А! Если я правильно помню,
такой был в одной из профессорских клеток!
Ч-что? Сделай что-нибудь!
Эй, Хайбара!
Шучу.
Ну, вы, ребята!
Очень смешно.