Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня нам придется несладко!
Из-за путаницы с палатками Ран в беде!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Мы едем, едем, едем!
Вчерашнего ливня будто и не было!
Да, ни облачка на небе.
После тайфуна всегда так.
Поход, поход! Мы идем в поход!
И завтра в поход, и послезавтра - опять!
Дочитала?
Угу. Было так интересно, что читала всю ночь напролет.
Как же спать охота.
"Спящей красавице приходится несладко?"
Да. История о том, как принцессу, спавшую много лет,
пыталось разбудить множество парней.
Тот, кто ее разбудит, женится на ней.
А-а-а! Как же романтично!
Она там хоть выжила? Столько лет проспать.
С внутривенным вливанием вполне могла.
Небось она только притворялась, что спит.
Из-за того, что стоящих парней не попадалось.
Э? Конан-кун, ты тоже читал?
Ты всю историю испортил!
УСПЕТЬ ДО 15:00
Займем лучшее место!
Да!
Под деревом уже кто-то занял!
Ага, тенек только тут и оставался.
С этим закончил.
ХОРИКОШИ МАСАШИ (20 лет)
Миса, прости, не подашь те колышки?
ЦУНЕЯМА МИСА (19 лет)
Э? Ч-что?
Железяки, чтобы закрепить палатку.
Вон там, смотри.
Так бы сразу и сказал!
Я первый раз в палаточном городке.
А, прости, прости. Я сам их возьму.
И вообще, почему наша палатка такая дешевая?
Такой как у них не было, что ли?
На прокат таких не выдавали.
А я про что. Почему надо было брать напрокат?
Купил бы лучше.
А?
Раз пригласил меня, то это само собой разумеется.
Сейчас еще не поздно, сходи и купи.
Ну у нее и запросы, однако.
Ты же сама понимаешь, что это невозможно.
Тогда поехали в пансион.
Пансион (здесь) - небольшой отель в западном стиле, обычно находящийся в частной собственности.
Мне эта палатка не нравится.
Я пригласил тебя сюда, чтобы ты поняла, насколько здорово ходить в походы.
Похоже, место уже занято.
Ага.
Ну раз так, давайте здесь и остановимся.
Хорошо! Пошли скорее арендовать палатки!
Закончили!
Да.
Отлично! А теперь поставим женскую палатку.
Эй, погоди минутку!
Нет! С меня хватит!
Не говори так, Миса.
Я домой. Серьезно.
Миса!
Ура! Место, похоже, освободилось.
Везуха! Пошли скорее, Конан!
Какие же они энергичные.
На этот раз быстро управились.
Да, во второй раз гораздо проще.
Не заставляй себя, почему бы тебе просто не поспать?
Я в порядке. Постараюсь не уснуть, пока не сделаю карри.
Вы ведь голодные, так?
Эй, что это тут такое?
Почему тут стоит палатка?
Это же наше место!
Так ведь вы сами сказали, что возвращаетесь домой.
Сказали ведь?
Ну, так-то оно так...
Похоже, вы передумали.
А? Это что еще за шутки?
Это же наше место.
Но вы ведь уже снялись!
Мы просто ходили поменять палатку, поскольку в той была дырка.
А ну живо убрали свою палатку отсюда!
Он прав, давайте ее уберем.
Что?
Они ведь и правда пришли сюда раньше нас.
Ну раз поняли, давайте собирайтесь быстрей!
Ладно, пусть остаются.
Чего это ты вдруг, Миса? Они же сами сказали, что уйдут.
Почему бы нам не поставить ее там?
Так ведь здесь самое лучшее место!
В теньке под деревом.
Извини.
Черт!
Лучше режь ее помельче.
А?
Когда ты дома, карри можно варить сколько угодно.
А здесь так не получится, согласна?
А вы в этом разбираетесь.
Одолжи-ка.
Может, по мне и не скажешь, но хозяйство я вести умею.
Класс!
А как же ваш парень?
Это уже не важно.
Э?
Между нами все кончено.
А?
Женщины в таких вещах разбираются.
Нормально, как думаешь?
Как по мне, да.
В этом магазине можно найти что угодно.
Ага.
Уже проснулась, что ли?
Кто-нибудь!
Помогите, кто-нибудь! Скорее!
В чем дело?
Ран-онэсан похитили!
Что ж творится-то!
Ран-нээтян!
Ран-сан!
Да что ж такое! Куда она подевалась?
Здесь ее нет!
Черт! Ну почему Ран?!
Ран!
Конан-кун!
Кто же это был?
Внутри чувствуется лекарственный запах.
Похоже, ее усыпили каким-то препаратом.
Мы сообщили о той машине.
Ее быстро найдут.
Хорошо бы, если так...
Вопрос в том, зачем преступник вообще похитил Ран?
Здесь полным-полно и других отдыхающих.
Что ты такое говоришь? Это же безответственно!
Ты же сама хотела остановиться в пансионе!
Пошли скорее.
На наших глазах произошло похищение!
Как мы можем остаться в стороне?
Но нас это не касается!
Еще как касается!
Он еще дышит!
Человек, который похитил Ран-кун, был в этих кроссовках?
Никаких сомнений. Они точь-в-точь такие же, как он носил.
То есть, вы поймали преступника?
Неподалеку произошло ДТП.
Эти кроссовки принадлежат водителю.
А сам он сейчас без сознания в больнице.
А что с Ран?
Профессор, что с Ран?
Насчет Ран-кун ничего не известно.
Машина была обычным седаном, и Ран-кун внутри не было.
Из водительских прав мы узнали,
что мужчину зовут Такада Масаэки, 25 лет.
На его мобильнике мы обнаружили неотправленное сообщение.
Судя по всему, из-за того, что он набирал это сообщение за рулем, он и попал в аварию.
А что за сообщение?
Похоже, он выбрал жертву не случайно.
Дело сделано
Женщина умрет в три часа
Приготовь обещанные деньги.
Похоже, кто-то попросил Такаду сделать это.
Там, похоже, еще какой-то файл прикреплен.
Дело сделано
Женщина умрет в три часа
Приготовь обещанные деньги.
Профессор, одолжите на секунду.
Дело сделано
Женщина умрет в три часа
Приготовь обещанные деньги.
Дело сделано
Женщина умрет в три часа
Приготовь обещанные деньги.
Дело сделано
Женщина умрет в три часа
Приготовь обещанные деньги.
Кроссовки?
Забродные штаны для рыбалки.
При чем тут они?
Ран-кун? Нет, вроде не она...
Точно! Палатка!
Дело в палатке!
Перевод, тайминг, оформление:  korrah
Тайпсет: Hibiki
Редактура: Dyx, RedRogue
QC: Natan
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Если ты сейчас уедешь, я буду презирать тебя всю жизнь.
Да как тебе угодно.
Я не собираюсь связывать свою жизнь с такой высокомерной девкой, как ты!
Воспринимает меня как слугу какого-то. Пошла к черту!
Ты почему не отвечал?
Я тебе кучу раз звонил! Ты не ту девку похитил!
Такада Масаэки госпитализирован в связи с несчастным случаем.
С его мобильника звонила полиция.
Эй! Где Ран?
Не знаю. Правда, не знаю.
Я просил Такаду похитить девушку из палатки под тем деревом.
Но из-за дурацкой ошибки у нас это место забрали.
Я пытался ему дозвониться, но Такада не отвечал.
Эта фотография сильно смазана, так что неудивительно, что он перепутал ее с Ран.
В каких отношениях вы находитесь с Такадой?
Однажды я увидел, как он столкнул человека под поезд.
После этого я проследил за ним и узнал его номер.
Несколько дней спустя я заказал ему убийство Мисы.
Он не смог отказаться, когда я предложил ему миллион йен.
Но почему Мису-сан?..
Она мне мешала!
Она не давала мне жить своей жизнью.
Она эгоистична, сорит деньгами направо и налево и всюду сует свой нос.
Я не мог бы с ней порвать при всем желании.
Я не мог позволить ей разрушить мою жизнь.
Это слова Мисы-сан.
Вы отвратительны.
Мне все равно, если ты меня ненавидишь.
Но подвергать опасности невинных людей непростительно!
Где девушка?
Как знать, может она уже и мертва.
Ран-нээтян жива. Без сомнений.
Конан-кун!
По крайней мере, до трех часов.
В неотправленном сообщении было написано: "Женщина умрет в три часа".
Так давайте же найдем ее!
Осталось всего 30 минут!
Скорее!
Пойдем.
О подробностях поговорим в участке.
Почему река?
У похитителя были забродные штаны.
Авария произошла через 40 минут после похищения.
Он не мог уйти далеко.
Да.
Таким образом, сменить машину и перейти в реку в забродных штанах он мог... где-то здесь.
Осталось 20 минут!
Раз Такада сменил машину, скорее всего в ней он Ран и оставил.
Поэтому в первую очередь ищем машину!
Пошли!
Будьте осторожны!
Если найдете, сообщите мне!
Где же ты, Ран?
Плотина?
Водоспуск плотины!
Профессор! Плотина! Поищем у плотины!
О, точно. Но времени нет! Я пойду!
ОПАСНАЯ ЗОНА
Возможен спуск воды из плотины выше по реке
Предупреждающий сигнал прозвучит за 10 минут
В этом случае, пожалуйста, покиньте прибрежную зону
Администрация плотины Омадаи.
Спуск воды? Не может быть!..
Так вот что означают "3 часа" из сообщения Такады.
Ясно. Она в том месте, которое уйдет под воду.
Профессор! Профессор!
Безнадежно! Не соединяет!
Посмотри туда!
Там остались водоросли!
То есть, вода достигает такой высоты.
Даже машина может затонуть.
Нашел!
Правда?
Конан-кун!
Не подходите! Оставайтесь там!
Ран! Слава богам!
Безнадежно. Она заперта.
Разобьем стекло этим!
Крепкое!
Открыть водоспуски!
Принято.
Что это за сирена?
Ох! Только не говорите мне!..
Получилось!
Ран-нээтян, вставай.
Просыпайся!
Сирена...
Прекратилась.
Худо дело, Конан!
Похоже, уровень воды поднимается.
Вы двое, возвращайтесь.
Но...
Никаких но! Оставьте все мне!
Быстрее!
Остановитесь!
Вы кто такой? Посторонним сюда нельзя!
Я знаю.
Река! Около реки дети!
Остановите спуск воды!
Что вы говорите?
Конан!
Для того, чтобы спастись, у нас будет лишь один шанс.
Дело дрянь, Конан!
Здесь опасно! Отойдем еще!
Конан!
Сейчас!
Гента, лови!
Молодец, Конан! Я справлюсь!
Вперед! Тянем все вместе!
Ага. Положись на нас!
Да.
Надеюсь, ребята в порядке.
Конан.
Конан-кун.
Прости. Это моя вина.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Простите.
Что-то я заспалась.
О, карри! Можно и мне?
Что с вами такое?
Ничего. Просто немного устали.
Что? А где Конан-кун?
Устал и спит в мужской палатке.
Блин, вечно он так.
Развлекается, ни о чем не задумываясь, а потом с ног валится.
Ну и ладно.
А? Эй! А почему это я в пижаме?
Почему? Кошмар!
Эй...