Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня в центре внимания Момотаро!
Раскроем тайну этой легенды!
На сцене собака, фазан, обезьяна и даже демон!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо powerwar'у
за помощь с редактурой.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Момотаро-сан.
До чего же хороши у тебя лепешки.
По одной ты дай скорей каждому из нас.
А? Момотаро?
Насчет легенды о Момотаро...
В седьмом веке из дальних земель явился ужасный демон Ура.
Чтобы одолеть его, имперский двор отправил великого воина, Кибицухико-но Микото.
Говорят, в основу истории легла их битва, но это не так.
На самом деле, согласно Нихон Сёки, в 663-ем году н.э.
Нихон Сёки - летописи древней Японии.
после поражения в битве при Хакусонко, когда армия Ямато вернулась в Японию,
Ямато - племенной союз в Японии III-IV вв. На его основе зародилось японское государство.
Кино-дзё
было построено множество замков для защиты от вражеских войск.
Одним из них был Кино-дзё, замок в Кибицу, префектура Окаяма.
Префектура Окаяма
Курасики
Кибицу
Префектура Окаяма
Курасики
Кибицу
Префектура Окаяма
Курасики
Кибицу
Префектура Окаяма
По всей видимости, именно в Кибицу зародилась эта легенда.
Курасики
Кибицу
Префектура Окаяма
Кино-дзё
В Кибицу сохранилось множество могильных курганов.
Могильный курган Коморидзука
Могильный курган Цукурияма
Само собой, они обладают культурной ценностью,
Префектура Окаяма, Музей Кибидзи
но нет сомнений, что это место породило множество чувств у разных людей.
ТАЙНА ЛЕГЕНДЫ О МОМОТАРО
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Тадам!
Говоря об Окаяме, мы первым делом вспоминаем Момотаро, согласны?
А говоря о Момотаро...
Лепешки!
Гента-кун, вот вечно у тебя одна еда на уме...
Так... Собака, да?
Фазан!
Обезьяна!
Истребление демонов на острове Онигасима!
Ну, это тоже верно, но...
мы же едем не просто так, а чтобы узнать больше об истории Японии.
Вот именно.
Не так уж часто выпадает такой случай. Нам следует отнестись к этому посерьезнее.
Но хоть я так и сказал, первым делом я наемся мамакари.
Мамакари - рыба вроде сардины. Водится во Внутреннем Японском море.
Да блин!
Профессор, и вы туда же!
Прости, прости.
Окаяма.
Наконец-то мы в Окаяме!
Теперь пересаживаемся на линию Сан-ё!
Скорее, скорее!
Тише, тише...
Можно и не спешить так.
Смотрите, электричка отправляется!
Станция Курасики, северный выход.
Курасики знаменит своим районом Бикан, известным как "город белых стен".
Угу, девушки от него в восторге.
Но еще сильнее
я хотела попасть сюда.
Добрый день.
Парк Чибори.
Парк Чибори (Тиволи) создан в  подражание знаменитому парку Тиволи в Копенгагене.
Что касается парка Чибори...
Прекрати уже, Сэйко!
Э?
Да что ты такое говоришь, Саруватари-кун?
Ведь это благодаря моей статье твой салон получил такую известность.
И сколько, по-твоему, мне пришлось заплатить за это?
Ась?
Вообще-то, я тебе сделала скидку, как бывшему однокласнику.
Пошла к черту!
Ты в порядке, Аюми-тян?
Что вы творите с Аюми?
Прости, прости.
Ты в порядке? Прости нас.
Ты не поранилась?
Простите, что нарушили ваши планы.
Что вы! Это нам стыдно, что мы вели себя так по-детски.
А ничего, что и нас угостили?
И правда.
Не о том думаете...
Эй, вы двое хоть извинились?
Да.
Девочка, мороженое, которое мы тебе купили, вкусное?
Да, очень!
Я рада.
Разве так извиняются?
Вы все друзья, верно?
Я считаю, что ссориться нехорошо.
Друзья, говоришь?
Бесспорно, в младшей школе мы были одноклассниками.
Но потом мы разъехались: кто в Токио, кто в Осаку...
Так что большинство из нас встретились впервые за 15 лет.
Мы расстались приблизительно в вашем возрасте.
То есть, у вас что-то вроде встречи выпускников?
Эм... Вроде того.
Простите, совсем забыл.
Я Агаса.
Я их сопровождаю и приглядываю за ними.
Я Аюми. Ёшида Аюми.
Меня зовут Цубурая Мицухико.
А я Кодзима Гента.
Э-э-э, я Эдогава Конан.
А вместе мы - Молодые Детективы!
МОМОИ НАОТА (27 лет)
Вы хорошо воспитаны.
Я - Момои Наота.
КИДЗИМА ЯЁЙ (27 лет)
Кидзима Яёй. Рада познакомиться.
САРУВАТАРИ КЕНГО (27 лет)
Ну а там сидят: Саруватари Кенго,
ИНУИ СЭЙКО (27 лет)
Инуи Сэйко
и Оницура Мамору.
ОНИЦУРА МАМОРУ (27 лет)
Молодые Детективы, значит?
У нас тоже была похожая команда.
А собрались мы потому...
Давай я объясню. Как-никак, это моя идея.
Мы собрались здесь, чтобы поддержать кандидатуру Момои-куна
и отпраздновать его помолвку с Яёй!
Круто, вы участвуете в выборах?
Да еще и свадьба!
Поздравляем вас!
Спасибо.
Свадьба Момотаро и фазана, так?
Ты тоже заметил, Мицухико?
Да.
Вы все прямо как в "Момотаро".
Это вы о чем?
Об именах, да?
Дело в том, что ваши имена начинаются так же, как имена героев "Момотаро".
Момо, Кидзи, Сару, Ину, Они.
Ай да Молодые Детективы!
Так и есть. Вот почему мы,
в соответствии с нашими именами играли "Момотаро" в школьном спектакле.
Старая история.
Эх, давно это было...
И сценарий, и постановка были на отличном уровне.
Благодаря Шунье.
Шунья?
Да хватит уже о прошлом!
Лучше скажите, что будем делать сейчас?
Я кучу всего запланировала.
Завтра займемся поиском сокровищ, вы не против?
Э?
Ладно...
Поиском сокровищ?
Впервые слышу.
Я все объясню за ужином.
Ну а сейчас у нас свободное время.
Раз так, я пойду.
Увидимся, маленькая мисс.
Давайте, мы тоже отправимся.
Курасики Бикан, исторический район
Курасики – промышленный город, центральная часть которого отведена под исторический район.
Курасики, как он есть.
Красота!
Этот пейзаж сохранился в первозданном виде с периода Эдо.
Период Эдо — исторический период (1603—1868) Японии, время правления клана Токугава.
Ведь так, профессор?
Да, большинство этих построек возвели жители Курасики тех дней.
Они жили торговлей, сплавляя вниз по реке всевозможные товары.
Отсюда можно увидеть восточную стену археологического музея Курасики.
Археологический музей Курасики
Он считается одним из красивейших строений Бикана.
Здесь, сперва из Курасики, а позже со всей Киби
собирался и выставлялся антикварный фарфор.
Весьма познавательно.
Прикоснуться к древней культуре...
иногда полезно...
Но одной культурой сыт не будешь!
Очень вкусно, согласны?
Угу.
Недаром говорят, что как начнешь есть мамакари, будешь просить добавки еще и еще.
Игра слов: "мамакари" и "мама окавари" - продолжать просить добавки.
Опять он за свое.
Персик?
Ого! Персик!
Персик Момотаро!
Класс!
Да вы шутите!
Еще чуть-чуть, Гента-кун.
Давай!
Держите крепче!
Осторожней там.
Хоть я и понимал, что он не настоящий...
А внутри у нас...
Что за конверты такие?
А внутри...
Что это за штука?
Возможно, ребус!
Ребус, да?
Если так, то не слишком сложный.
На уровне младшеклассников.
Но он может оказаться весьма поучительным.
Если разгадаем ребус... Быть может, он приведет нас к сокровищам Онигасимы?
Правда?
Прямо как в легенде о Момотаро!
Займемся им!
Давайте!
Эй, эй.
А я пока что отдохну. Удачи, ребята.
Оставляю их на тебя, Шиничи.
Ваша задумка, профессор?
Нет, я тут ни при чем; ничего не знаю.
Но учеба в первую очередь должна быть интересной.
Разве не здорово, что они нашли себе занятие?
Увидимся.
Ну, блин...
Решено! Молодые Детективы начинают поиски сокровищ!
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Перевод, тайминг, оформление: korrah
Редактура: RedRogue
Редактура: Dyx
Тайпсет: Hibiki
QC: kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
Что это за рисунок такой?
Глаз... с ресницами...
Эм-м-м... Похоже на огонь...
Что скажешь, Конан-кун?
Да, вполне естественные ассоциации.
А если взять огонь и глаза, что получится?
Огонь... Глаза... Смотреть на огонь...
О! Высматривать огонь!
Пожарная вышка, да?
Пожарная вышка
Что-нибудь нашли?
Что-то заметил?
А это?..
Нашел, Конан?
Ага...
Сокровище!
Открой, открой!
Да что такое? Сплошной мусор.
Батарейка села.
По крайней мере, это точно не сокровище.
На что смотришь, Конан-кун?
"Эти шесть лет были веселыми (если исключить тот случай)."
Что за "случай"?
Как знать?
Может быть, это капсула времени?
Капсула времени — послание, отправляемое самому себе, своим потомкам или просто в надежде, что кто-то в будущем его найдет
Капсула времени?
Если это чья-то капсула времени, это ничего, что мы ее открыли?
Да уж, не очень-то это красиво...
Но, судя по всему, перед нами ее кто-то уже выкапывал.
Возможно, это...
Соперник!
По поиску сокровищ!
В таком случае мы не проиграем!
Давай разгадаем следующий ребус, Конан!
Внутри дома английские буквы P-I-B-T-I-J.
Да что это за фигня?
Ничегошеньки не понятно.
Нет, это наипростейший буквенный код.
О чем это ты?
Сдвиньте каждую букву по алфавиту назад.
Другими словами... Перед P у нас...
O!
Верно.
Затем, перед I у нас H, да?
Дальше у нас...
OHASHI
Которые для еды?
"О-хаси" - палочки для еды.
Нет, скорее это место.
Причем находящееся в Курасики.
А?
А что это вы, ребята, делаете?
О, та самая девушка.
Да так, код раз...
А вы чем занимаетесь?
Гуляете в одиночку?
Вроде того.
Остальные меня не очень-то любят. Да вы ведь и сами видели?
Почему?
Вы же одноклассники...
Я всегда была слишком честной.
Когда я писала статью о бизнесе Оницуры-куна,
получилась статья о тайном ростовщичестве.
Когда Саруватари-кун открыл свой салон красоты,
я написала о его способностях все как есть.
Ведь он действительно плох...
А что касается Яёй,
у нас было что-то вроде битвы за Момои-куна.
До недавнего времени мы встречались... Он и я.
Ясно. Так вот почему между ними проскальзывала неловкость.
А Шунья-сан не придет?
О! Не в бровь, а в глаз, детектив.
Если я правильно понял, он написал сценарий и срежиссировал ваш спектакль по Момотаро.
Конечно, мы бы позвали его...
будь он жив.
Он умер?
15 лет назад, в ДТП.
Поэтому мы не смогли выпуститься вместе.
Как жаль.
Он очень остро чувствовал несправедливость и был отличным парнем.
Ой простите, что-то меня занесло.
Пока, я пойду.
Удачи вам, Молодые Детективы.
Нашел! Он там!
Охаси, Оухаси...
Старинный дом!
Как будто попали в исторический фильм.
Если правильно помню, семья Оухаси прежде была состоятельными владельцами соляной шахты.
Это здание стоит уже по меньшей мере 200 лет.
Потрясающе, Мицухико-кун.
Что ты, не такое уж большое дело.
Как хорошо, что я подготовился!
Итак, начнем поиски!
Нашел! Она здесь!
Снова. Снова нас кто-то опередил.
Опять то же самое?
Старая манга.
Старый блокнот.
Это случилось так внезапно...
Опять про "тот случай".
Нас снова опережают на шаг!
Ладно, тогда идем дальше! К следующей!
Квадратное лицо клоуна?
Как же они читаются? Буквы, будто на мобильном телефоне...
Строчные буквы, имеешь в виду?
А ведь точно!
Это маленькое "t", это - "u", а это снова "t".
А это "a", но...
Почему она отражена?..
T-U-T-A. Плющ?
つた - "цута", по-японски "плющ".
Плющ - это такое растение?
По английски плющ будет "ivy".
А квадрат переводится как "square".
Я понял. Она там, там!
Курасики Айви Сквэйр
Курасики Айви Сквэйр. Это здесь!
Сколько плюща!
Видишь?
Какой огромный!
Раньше здесь была прядильная фабрика.
Теперь ее здания используются как отель и музей.
Ладно, тогда начнем поиски!
Да!
Ничегошеньки похожего не нашли.
И что это значит?
Ясно, так вот в чем дело!
Отражена здесь не только "a". Весь ребус отражен!
Другими словами, искать нужно в Айви Сквэйр?..
Ясно! С другой стороны!
Нашел! Нашел!
Сокровище есть?
В том случае было нечто странное...
Снова.
Что? Опять то же самое?
Наши ожидания снова не оправдались.
Скукота!
Это та девушка!
Безнадежно, она уже не дышит.
Предсмертное послание?
O-N-I. "Они"?
Они - вид японских демонов. В "Момотаро" обитали на острове Онигасима.
"Они"?
Преступник - демон! Из легенды о Момотаро!
Нет!
Так значит, это вы обнаружили тело?
Мы - Молодые Детективы!
Э?
Началось...
Раз преступник - демон,
мы станем Момотаро
и истребим, ой, то есть арестуем его!
Блин...
Скажите, инспектор, а это вещи погибшей?
Да, так и есть.
Ась? Тогда разве это не странно?
М?
Я про печать.
Почему она на задней стороне рекламки?
Как знать.
А что?
Ничего, извините, что побеспокоил.
Из-за того, что они знакомы с жертвой, остальных четверых вызвали на допрос.
Хо-хо! Получается, ни у кого из вас нет алиби?
Если точнее, мы держались по отдельности.
Но в парке Чибори полным-полно народу. Наверняка кто-нибудь меня запомнил.
То же касается и меня.
Я был в вестибюле отеля неподалеку.
Там было много людей.
Но, к несчастью для вас, подтвердить ваше алиби будет тяжело.
Но у нас ведь проблем с этим нет?
Мы все это время были вместе.
Вы прогуливались по Бикану, так?
Да, мы не отходили друг от друга.
Разве что в туалет по одиночке заходили.
Но и тогда проходило не более пяти минут.
Прошу меня извинить, но показания помолвленных не имеют силы.
К тому же, по данным расследования, вы раньше встречались с жертвой.
Но это...
А что касается вас двоих, я слышал, у вас были конфликты с жертвой.
Инспектор Цуяма, они пришли.
Это тот самый персиковый футляр?
Возможно, он и не имеет отношения к делу,
но я решил, что на всякий случай лучше показать его вам.
Даже если мы всего лишь обнаружили тело, мы должны содействовать расследованию.
Неужели, это?..
В нем мы хранили ребусы к нашим капсулам времени.
Ого, вот так сюрприз.
Как я и думал, эти ребусы указывали на капсулы времени, которые они закопали 15 лет назад.
15 лет назад эти пятеро подготовили временные капсулы, перемешали их,
и каждый закопал ту капсулу, которая ему досталась.
В результате никто не знал, где зарыта его капсула,
поэтому каждый мог вложить в капсулу свои настоящие чувства.
Сказать по правде, прошлой ночью кто-то вломился в вашу начальную школу.
Мы выяснили, что среди прочего похитили и этот футляр.
А после этого к нам пришло сообщение, что эти ребята его нашли.
Похоже, нас связывает сама судьба.
Но зачем было его красть?
Небось потому и выбросили. Поняли, что денег за него не выручить.
Как насчет такого, инспектор?
Будучи репортером, Сэйко шла по следу этого вора, но в итоге оказалась жертвой.
Нет...
Нет, это маловероятно.
У нас другая точка зрения.
Оницура-сан!
Комната допросов
Нет! Я этого не делал!
Я невиновен!
Не подумайте лишнего.
На данный момент все четверо являются подозреваемыми.
Тогда почему вы задержали только меня?
Как вы объясните это предсмертное сообщение?
Я слышал, вы затаили обиду на жертву за ее статью.
Скажите, думаете это и правда был Мамору?
Прекрати, Саруватари-кун!
Вполне возможно.
Момои-кун, и ты туда же?
В этом мире я ничему не удивлюсь.
Теперь уже не до поисков сокровищ.
Отель Курасики
Так преступник все-таки демон.
Надо было нам самим его поймать.
Эх, Гента-кун! Все потому, что ты не так их держишь.
Нож нужно держать в правой, вилку - в левой.
Да ну, еще чего! Я правша, поэтому вилку мне удобнее держать в правой!
Может, дать тебе палочки?
Надо было сразу сказать, профессор!
Ясно, так вот что это значит!
В таком случае значение предсмертного послания полностью меняется!
Теперь я уверен. Преступник - один из тех четверых.
Но чтобы узнать наверняка, необходимо разгадать оставшиеся два ребуса.
и найти оставшиеся капсулы времени!
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!