Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Одна за другой появляются из земли капсулы времени.
Собрав все загадки вместе,
мы докопаемся до настоящего преступника!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Мы с профессором Агасой и Молодыми Детективами
на выходных отправились на экскурсию по Курасики и Кибидзи в префектуре Окаяма.
Там мы встретили группу из пяти друзей, одного из которых убили,
а другого задержали для допроса, как главного подозреваемого.
Однако...
у меня остались сомнения.
Ясно, так вот что это значит!
В таком случае смысл предсмертного сообщения полностью меняется.
Преступник - один из тех четверых.
Но чтобы узнать наверняка, необходимо разгадать оставшиеся два ребуса.
ТАЙНА ЛЕГЕНДЫ О МОМОТАРО
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Курасики Бикан, исторический район, мост Има
У меня нет доказательств,
но если мотив убийства связан с содержимым капсул времени,
то...
Давайте разгадаем оставшиеся ребусы!
Э?
Согласен! Давай доведем дело до конца!
Хоть сокровищ и нет, но я считаю, что мы не можем просто так это оставить. Я тоже за.
И я.
Но...
Как?
Ребусы же сгорели.
А... И правда.
Опасаясь подобного...
Тадам!
Я, Цубурая Мицухико, перерисовал их!
Так держать, Мицухико-кун!
Отлично, Мицухико!
Решено! Молодые Детективы снова в деле!
Да!
Это... зонтик, что ли?
А это, видимо, солнце?
Ты их правильно перерисовал?
Может быть, это?..
Да, оно.
Профессор опаздывает...
Чем он только занимается?
О! Вроде бы эта машина!
Опаздываете, профессор!
Ой, прости, прости.
Ну? И куда мы едем?
В окрестности города Содзя. Другими словами, в Кибидзи.
Понял!
Кибидзи?
Если точнее, то к кургану Коморидзука.
Так называется знаменитый могильный курган в Кибидзи.
А, ясно. Так вот оно что.
Именно, Гента-кун.
Зонт, или "коморигаса"
"Каса", "коморигаса" - зонт по-японски.
Ясно!
О, чуть не забыл.
Новая информация по делу.
Теперь, вместо Оницуры-сана, главным подозреваемым стал Саруватари-сан.
Его сейчас допрашивают.
Естественно, он все отрицает.
Какого черта!
Дело в том, что 15 лет назад, когда они играли "Момотаро",
произошла смена ролей.
Смена?
Из-за того, что Оницура-сан не мог как следует запомнить реплики,
вместо него демона играл Саруватари-сан.
Таким образом, предсмертное послание может указывать и на Саруватари-сана.
Алиби у него нет, и, кроме того, у него были натянутые отношения с жертвой.
По-видимому, его скоро арестуют.
Этого и следовало ожидать.
В конце концов, собаки с обезьянами не ладят.
Но в "Момотаро" они вместе участвовали в изгнании демонов.
Все-таки это всего лишь легенда.
Я слегка разочарован.
Как бы то ни было, нужно спешить.
Пока мы не проверим все капсулы...
Как красиво!
Такое ностальгичное чувство.
Раньше в этих местах располагалось королевство Киби.
Киби - королевство, существовавшее в четвертом веке, на территории современной префектуры Окаяма.
Кибидзи
Местные гордились тем, что по своему влиянию оно было сравнимо с Ямато.
Потрясающе!
Так называемые "Курганы замочной скважины".
По идее, здесь можно и внутрь забраться.
Страшно!
Считается, что этот могильный курган, Коморизука, появился не позднее шестого века.
Помимо него, здесь, в Кибидзи, обнаружено множество других курганов.
Наконец-то это действительно начинает походить на поиск сокровищ!
Но здесь так много места! Будет тяжело.
На то мы и Молодые Детективы, чтобы найти эту капсулу!
К тому же...
скорее всего, нас снова опередили.
Мы должны легко найти ее.
Здесь! Я нашел ее!
Опять?
Да, опять.
Снова кто-то выкопал ее до нас.
Внутри только эта бумажка.
Что это?
Снова ребус?
Нас надули, Мицухико!
Этот ребус пустышка.
Э? Пустышка?
Ненастоящий, то есть?
Да, присмотрись получше.
Под солнцем наполовину открытый зонт.
Он не нужен.
Смысла нет.
Настоящий ребус - это тот, который мы только что нашли.
Посмотрим... Тория, а под ней...
Тория - П-образная арка-ворота в синтоистском святилище.
Котелок? Ну, в котором рис делают.
А сверху тут... персик?
Тория, котелок и персик...
Где-то я что-то такое слышал...
Храм Кибицу!
Храм Кибицу?
Да!
В истории, на которой основан "Момотаро", говорится, что
великий воин, Кибицухико-но Микото, победил демона Ура именно там.
Вот они, плоды подготовки.
Браво, браво!
Ясно! Персик намекает на Момотаро,
а тория - на храм!
А что означает котелок?
Ну...
Думаю, на месте разберемся.
Я здесь подожду!
Нечестно!
Ну же, быстрее, Молодые Детективы.
Храм Кибицу
Я устал.
Я голоден.
Ладно, пошли!
А! Подожди, Конан-кун.
Подожди!
Давай не будем спешить!
Я голоден!
Котелок.
Значит, вот оно что.
Да.
О чем бурлит котелок.
Сегодня он звучит вновь! Когда в котелке закипает вода, по звуку можно узнать свою удачу.
По звуку котла можно узнать свою удачу...
О-о-о! Как интересно!
Решено!
Она определенно где-то здесь!
Найдем же ее!
Нас опять могли обогнать!
Тем проще будет найти!
Нашел!
На этот раз, это, похоже, не пустышка.
Да, хоть внутри и один только мусор.
Не называй это мусором.
Да, это сокровище 15-летней давности.
Шунья-кун, покойся с миром.
Шунья?
Вроде бы он погиб 15 лет назад из-за несчастного случая.
Теперь понятно!
Записки, которые были в капсулах времени, были о Шунье-куне!
Да.
Скорее всего.
Значит, в оставшейся капсуле времени...
Снова возвращаемся в Курасики?
Лепестки?
Тут лист, а тут центр цветка...
Но все они где попало.
А! Может, их надо собрать?
Это же...
Кувшинка?
Э?
Именно. А кувшинки в Курасики?..
Они там!
А!
Где?
Музей искусств Оохара
Здесь.
Музей искусств Оохара?
Кувшинки.
Какие миленькие!
Значит, капсула где-то здесь...
Нет, кувшинки, по идее, появились здесь не так давно.
Кувшинки посажены в 2000 году (12 год периода Хэйсэй)
в честь семидесятилетия со дня основания музея искусств Оохара.
Кувшинки завезли из пруда Моне в Живерни, Франция.
Написано, что их посадили в 2000-м году в связи с семидесятилетним юбилеем.
Следовательно, кувшинка из ребуса относится к картине знаменитого французского художника, Моне.
Скорее всего, на тот момент картина выставлялась здесь.
Это место слишком большое.
До сих пор все было так понятно.
Пройти еще 25 шагов.
В чем дело?
Послушай, может, "пройти еще 25 шагов" в ребусе -
это про статую?
Нет?
Ясно! Нужно пройти 25 шагов в этом направлении!
Э? А?
Нашлась!
Потрясающе, Аюми-тян.
И как ты только догадалась?
Но это странно.
В этой нет никакой бумажки.
Все-таки нет...
О, а это что?
Был приклеен ко дну.
Как-то эта отличается от остальных.
Монмоданонкибоуке
Это же...
Перевод, тайминг, оформление: korrah
Редактура: RedRogue
Редактура: Dyx
QC: kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Эм, простите,
это ведь вы знакомые знаменитого Спящего Когоро?
Я имею в виду Мори Когоро-сана.
Мори?
Когоро?
Простите?
С нами только что связался Мори-сан.
Он сказал, что я должен выслушать Агасу-сана.
"Агасу"?
Что-о-о? Меня?
Мори-сан сказал, что вы обладаете способностями к дедукции, сравнимыми с его собственными.
А кто такой этот Когоро-сан?
И что это вам сейчас вдруг от нас понадобилось?
Рассчитываю на вас, профессор.
Ну... Э-э-э...
Эм, прошу вас выслушать мои умозаключения.
Саруватари-сан, которого вы считаете преступником...
на самом деле невиновен.
Настоящий преступник кое-кто другой.
А я что говорил!
Как же так? Неужели, это все же Оницура-сан?
Какого черта! Это не я!
Тише, тише, позвольте мне объяснить по порядку.
15 лет назад каждый из вас подготовил капсулу времени, вы обменялись ими
и закопали их.
Позвольте мне уточнить.
Капсулу Сэйко-сан закопал Момои-сан около пожарной вышки.
Капсулу Оницуры-сана закопала Сэйко-сан в саду дома Охаси.
Капсулу Сараватари-сана закопал в Айви Сквэйр Оницура-сан.
Капсулу Яёй-сан закопал Саруватари-сан.
В Коморизуке он закопал подделку, а настоящую закопал в храме Кибицу.
И последнюю, капсулу Момои-сана, закопали в музее Оохара.
Яёй-сан, это ведь вы ее закопали, верно?
Все их откопали Молодые Детективы,
но проблема в том, что кто-то выкапывал капсулы раньше них.
Скорее всего, их выкапывали для того, чтобы бросить подозрение на школьного грабителя.
Есть кое-что, чего мы никак не можем понять.
Почему только в вашей капсуле, Момои-сан,
не было записки, как в остальных капсулах?
А?
Просто писать подобные записки не по мне.
Только и всего.
Нет, на самом деле вы ее написали, не так ли?
Найти и избавиться от нее и было вашей целью.
А Сэйко-сан нашла ее первой, не так ли, Момои-сан?
О чем это вы?
Ты?
Наото...
Какого черта!
Какие у вас доказательства?
Позвольте мне объяснить.
Начнем с предсмертного послания.
Ключ к нему - положение пальца жертвы.
Положение пальца?
Погибшая Сэйко-сан была левшой.
Поэтому естественно предположить, что она написала послание левой рукой.
Но в этом случае, ее палец располагался странно.
Он должен был оказаться не около первой "O", а около последней "I".
И правда.
Но бывают случаи, когда левши пишут задом наперед.
А не наш ли это случай?
Я хочу сказать, что исходя из положения пальца,
она писала не слева направо,
а, наоборот, справа налево.
И если мы соединим последние две буквы...
Ясно. Она пыталась написать не "ONI".
"MO!" Она пыталась написать "MOMO."
Именно.
Таким образом, "ONI" означало вовсе не Оницуру-сана или Саруватари-сана.
Оно указывало на Момои-сана.
Это бред!
Не более, чем ваша фантазия!
У меня даже алиби есть!
Яёй-сан,
вы сказали, что гуляли с Момои-саном по району Бикан, так?
И разлучались разве что минут на пять, когда в туалет заходили.
Да.
Этот факт не так уж очевиден, но если знать эти места, все довольно просто.
Что скажете, Молодые Детективы?
Сейчас!
Айви Сквэйр и район Бикан на самом деле находятся вплотную друг к другу.
Добираться через главный вход довольно долго,
но если идти напрямик, через здания, получится гораздо быстрее.
Общее время: 1 минута 50 секунд.
Полагаю, вы заранее договорились с Сэйко-сан о встрече здесь.
Вы прибежали сюда, убили ее и побежали обратно.
На-Наото!
Нет! Это ложь!
А затем,
после убийства Сэйко-сан, преступник
вырыл оставшиеся капсулы.
Это должно было занять около часа.
Убийство произошло в два часа пополудни.
После этого, Яёй-сан,
не оставлял ли он вас?
Примерно на час?
Да.
Сказал, что хочет кое-что выяснить.
Собирался посетить несколько книжных магазинов и библиотек.
Это всего лишь рассуждения!
У вас нет ни одного доказательства!
Оно у меня есть.
Внутри вашего бумажника.
Э? Внутри бумажника?
Чтобы убедить всех, что Оницура-сан был тем, кто вломился в школу и совершил убийство,
вы, настоящий преступник, опустошили бумажник жертвы.
Однако выбросить его содержимое вы не могли.
Вы положили деньги в свой бумажник и они все еще при вас.
Ну так предъявите...
доказательство того, что в моем бумажнике деньги Сэйко!
Детектив Цуяма, вы принесли его?
А? Вы про тот конверт, о котором говорил Мори-сан?
Детектив Цуяма, пожалуйста, проверьте бумажник.
Нет ли внутри странной купюры?
Странной?
Вот!
А что тут такого?
Только из-за того, что банкнота запачкана, я преступник?
Момои-сан, как вы это объясните?
"Печать на билете отпечаталась на банкноту, только и всего", -
вполне естественное объяснение.
Однако, вторая половина этого оттиска
находится на музейной брошюрке в бумажнике Сэйко-сан.
По-видимому, Сэйко-сан положила билет на брошюрку
и после этого положила их в бумажник.
Не зная этого, вы, Момои-сан,
оставили на месте преступления брошюрку, взяв только деньги.
Вы не заметили, что на одной из купюр случайно оттиснулась половина печати.
Это все она...
Сэйко, о том, что произошло 15 лет назад...
Она начала копаться в том,
что произошло 15 лет назад.
15 лет назад.
Все началось именно тогда.
Над мальчиком по имени Момои в те времена издевались другие дети.
В тот день Шунья-кун стал свидетелем этих издевательств.
Момои-кун!
Я думал, меня накажут.
Учителя,
родители.
Так я думал.
Юный Момои никому не рассказал об этом.
Однако под тяжестью вины он написал о случившемся в записке и положил ее в капсулу времени.
Все равно мы скоро выпустимся.
Наши пути разойдутся.
Я считал, что мы никогда их не отроем...
По крайней мере, тогда...
Три дня назад мне позвонила Сэйко.
Она сказала, что хочет вскрыть капсулы времени для своей статьи.
И ради кусочка бумажки ты даже вломился в школу?
Разве из-за этого стоило убивать?!
Достаточно было ее выбросить и все было бы кончено!
Угадай, где я сейчас?
Я приехала проверить, как там моя капсула, а ее уже вырыли!
Момои-кун, ведь только ты знал?
Место, где была зарыта капсула.
Зачем ты это сделал?
Может, в ней была скрыта сенсация?
Так это же был блеф!
Ты же прекрасно знал ее характер!
Мне было страшно.
Будто бы все открылось.
Простите,
мы нашли это в последней капсуле.
Подробности мы выслушаем уже в участке, Момои-сан.
Постойте!
Пожалуйста, давайте все вместе...
вместе в последний раз
посетим перед этим одно место.
Этот ребус спрятали в капсуле вы, верно?
Меня попросили.
Шунья-кун, незадолго до смерти,
попросил закопать его капсулу времени вместе с нашими.
Однако после несчастного случая мне было страшно, и я не посмотрела, что внутри.
Этот ребус - анаграмма, верно?
Да, если записать их хираганой, а затем переставить...
Мо-но-мо-ки-да-но-н?
Мо-мо-да-но-н... Чего?
"Момо но ки боукен дан."
Приключенческий клуб персикового дерева.
Так называлась наша команда.
Частенько мы здесь собирались.
Да, и просто так, и для репетиций "Момотаро".
Это Шуньи.
Как же крут был Момои-кун в роли Момотаро.
В следующий раз я стану Момотаро и спасу Момои-куна.
Я заставлю их оставить Момои-куна в покое!
Но от учителей и родителей это будет секрет.
Большой-пребольшой секрет.
Неужели?
Возможно, Шунья-кун, пытаясь спасти вас...
Не трогайте моего друга!
Если бы только он вспомнил об этом тогда.
Будучи ребенком, я чувствовал,
что это не просто несчастный случай.
Но ничего не сказал.
Я просто не мог.
Я жалок.
Я даже не чувствовал сожаления.
Мой грех был глубже.
Наверное...
Наверное, у меня...
Было лицо как у демона.
Демонов в своем сердце истребить можешь только ты сам.
Как-никак, ты Момотаро.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Парк Чибори в Курасики.
Русалочка для влюбленных
Согласно легенде, у пары, которая брызнет водой на русалочку, все сложится удачно.
А вы это знали?
Э? Для влюбленных?
Да ладно тебе, ладно.
Ура! Отныне Конан-кун мой Момотаро!
Э?
Как же так!
А как же мы?
Гента-кун - свинья, а Мицухико-кун - каппа.
Они вообще-то из "Сон Гоку"!
Ребятки! А я у вас хот-дог?