Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы побываем в гостинице на горячих источниках!
Страшную легенду рассказывают об этом месте!
От купальни веет запахом преступления!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Фурисодэ - кимоно с длинными рукавами
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
ДЕЛО О ФУРИСОДЭ НА ГОРЯЧИХ ИСТОЧНИКАХ
Ох, в последнее время у меня стали так затекать плечи...
На наших горячих источниках они у вас мигом пройдут.
О!
А! Скажите, это десерт сегодня на вечер?
К сожалению, нет. Его попросила одна постоялица.
Она очень любит торты.
А знаете, что?
Она, похоже, известный писатель.
А!
Конан-кун, а ты хотел его съесть, да?
А?.. Нет!..
Гостиница "Дом кото".
Кото - японский струнный музыкальный инструмент.
Добро пожаловать! Мы вас с нетерпением ждали!
Вы, наверно, замерзли? Пожалуйста, заходите!
Ух ты! Какая красивая фурисодэ!
Какой большой сад!
О?! А это ведь, кажется, Акэти Эри-сан, автор любовных романов...
А-а-а! Ай-яй-яй!
Папа!...
ЯСУДА ЁРИКО (37 лет)
Редактор издательства
Дайгакукан
Неужели... великий детектив Мори...
Вы же Мори Когоро-сан, правильно?
Мо-Мори...
Я угадала?
А... Да, угадали.
Ну, встретить вас в таком месте, Мори-сан, это честь для меня.
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Я - продюсер телеканала Ничиури, меня зовут Бандо Кёити.
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
БАНДО КЁИТИ (48 лет)
Продюсер телеканала Ничиури
Вот.
А, понятно...
Ну, говорить стоя, это как-то...
Итак, что у вас тут за собрание?
Дело в том, что мы с издателем "Дайгакукан"
обсуждали сценарий автора Акэти Эри для дорамы,
АКЭТИ ЭРИ (34 года)
Автор любовных романов
которая будет транслироваться будущей весной.
Планируется, что дорама будет о трех молодых девушках,
которые стараются осуществить свои мечты.
Поэтому мы проводим интервью у женщин, которые работают в разных направлениях.
...И в этот раз мы пригласили трех выпускниц альма-матер Ёрико-сан, университета Одо.
Альма-матер - учебное заведение, которое закончил человек.
ШИБАСАКИ АСУКА (26 лет)
Фотомодель
Известная в Париже и Нью-Йорке фотомодель,
Шибасаки Асука-сан.
День добрый.
А-а! Бьютифул!
Beautiful - красивый (англ.)
Далее, художница,
АНЗАЙ ЭМА (26 лет)
Художница
пишущая маслом, выигравшая "Приз новичка" на выставке искусств Тото, Анзай Эма-сан.
Приятно познакомиться.
Ух ты! Чарминг!
Charming - очаровательный (англ.).
Далее - в настоящее время в сфере музыки...
Вы исполнительница и автор песен Фукацу Харуми-сан, верно?
Я ваша большая поклонница!
ФУКАЦУ ХАРУМИ (25 лет)
Исполнительница и автор песен
Э?.. Спасибо!
О, ты довольно популярна для человека, который выпустил всего лишь один хит.
Ты быстро исчезнешь, как и множество других, похожих на тебя.
Ну, каждому свое! Но каждая из этих троих - такая красавица!
Да...
Сюда, пожалуйста.
Ух ты! Здесь тоже красивая фурисодэ.
Скажите, и там, и здесь - везде развешаны фурисодэ и оби...
Оби - пояс в японской традиционной одежде.
Почему?
Недалеко отсюда проводят фестивали в честь Фурисодэ-сама.
В каждом доме есть подобные украшения, здесь это обычное дело...
А-а-а... Значит, Фурисодэ-сама...
Я буду с нетерпением ждать вашу новую работу, Акэти-сэнсэй.
Пожалуйста, зовите меня Эри!
Знаете... вообще-то, мою маму зовут так же.
От обращения "Эри-сэнсэй" какое-то странное чувство... Хотя пишутся они по-разному!
Вообще-то, обращение "Акэти-сэнсэй",
прямо как у того детектива, меня смущает.
Акэти Когоро - детектив, герой произведений Эдогавы Рампо.
Ведь здесь неподалеку проводят фестивали в честь богини по имени "Фурисодэ-сама", да?
Да, но, знаешь, у Фурисодэ-сама
есть и страшное обличье, которое называют "Фурисодэ-хання".
Хання - безобразная женщина или маска безобразной женщины в театре "Но".
"Фурисодэ-хання"?
Это легенда, дошедшая из древности.
Давным-давно в этой деревне жила добрая и трудолюбивая женщина по имени Охана.
Однажды Охана помогла самураю, который поскользнулся и повредил ногу.
В благодарность он дал ей много красивых фурисодэ и оби.
Завидуя ей, две дочери главы деревни оклеветали ее,
передали ее властям и украли их.
В ночь ее казни сестры принялись разворачивать фурисодэ и оби
и радостно примерять их.
И тут вдруг - "фух", и погас свет...
Когда весь дом сбежался на крик,
на расстеленных по всему полу фурисодэ лежала мертвая младшая сестра.
Старшая была утоплена в садовом пруду, обернутая несколько раз в оби.
Деревенские люди, знающие о глубине ненависти Оханы,
построили молельню для защиты деревни
и начали проводить празднества в честь Фурисодэ-сама.
А вон тот храм называется "Великим храмом Фурисодэ-сама".
А вы много об этом знаете!
А, просто я временами останавливаюсь в этой гостинице, когда пишу книги.
О, а это не Харуми-сан?
И правда! Харуми-сан!
Это дерево называют "Сакура Фурисодэ", ему 500 лет.
Когда наступает весна, широко раскинувшиеся ветви целиком покрываются цветами
и становятся похожими на красивые фурисодэ.
Харуми-сан, вы тоже хорошо знаете эту деревню?
А? Нет, моя подруга со старших курсов в университете очень любила сакуру,
она рассказывала мне об этом дереве.
Вспомнив об этом, я и согласилась приехать.
О, Ран-нээтян! Что там за молельня?
Эй, ты! Детям тут носиться...
Это молельня для поклонения Фурисодэ.
Поклонения Фурисодэ...
Фурисодэ-сама еще и богиня мести.
Мести?!
Сюда приходят на поклонение глубокой ночью, одев фурисодэ,
те, кто не может сам отомстить за обиду,
и Фурисодэ-сама берется отомстить вместо них - такова легенда.
Находящиеся внутри куклы из цветной бумаги - это подношения людей, приходящих на поклонение Фурисодэ.
О! Здесь новые куклы!
И их тут две!
Ч-что такое?
Кто-то недавно приходил поклониться Фурисодэ и молился ей?
Это значит, что кто-то желает отомстить двум людям.
Это наверняка чей-то розыгрыш. Не волнуйся, Ран.
Ага...
Слушайте, это ведь тоже молельня?
Да заткнись ты уже!
Это гостевой домик, понятное дело!
Там тоже место для поклонения Фурисодэ-сама.
Н-неужели... там внутри тоже куклы из цветной бумаги...
Да быть этого не может!
Но я почему-то волнуюсь, папа, пожалуйста, пойдем, проверим!
Что, я?
Ага.
Вот ведь эта Ран!
Откуда здесь взяться бумажным куклам?
Вот!
Точно. Нету их!
Да? Ну, хорошо!
Ничего себе! Точь-в-точь как в буклете!
Я в раю, просто в раю!
"Я в раю, просто в раю!"
Красота!
Выпьем!
Друзья! Благодарю вас за эти четыре дня,
которые мы провели вместе.
Эри-сан! Сделай так, чтобы моя история
стала в дораме самой яркой!
Ну, я даже еще не решила, каким будет сюжет.
Именно поэтому я и прошу заранее.
Кстати, Бандо-сан!
Пускай Харуми-сан исполнит главную песню!
А! Это хорошая мысль! Прошу вас!
Хорошо еще, если она к тому времени останется популярной...
Вкусно ведь, Конан-кун?
Ага!
М-м? Что такое? Я еще ее не начал, а она уже пустая?
Ну да, конечно...
Ран-тян! Дай еще!
Ну! Еще... всего одну!
Ну же! И на этом я закончу, Ран-тян!
Не-льзя!
Ах ты ж! Конан-кун, да ты жулик!
Простите... можно вас на минутку?
Конечно, заходите!
О, Харуми-сан!
На самом деле, я хотела посоветоваться с Мори-саном.
Папа?
А? Э?
Папа!
Посоветоваться?
А? Чаво? Ну да, я папа, и...
Перевод, тайминг, оформление: Akelary
Редактура, оформление: korrah
Редактура: Dyx
QC: RedRogue
QC, тайпсет: kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Это случилось пять лет назад, когда я была на третьем курсе.
Одну студентку стали подозревать в распространении
модного тогда наркотика.
Сама она отрицала это,
но в ее шкафчике обнаружили наркотики.
Тогда, чтобы доказать свою невиновность,
она покончила жизнь самоубийством, сбросившись со здания университета.
Ее имя - Судзука Сакурако-сан.
Она - та добрая старшекурсница, которая любила сакуру и о которой я рассказывала вам под Сакурой Фурисодэ.
Эта девушка никак не могла быть распространителем наркотиков!
Мори-сан, пожалуйста!
Еще раз... еще раз изучите то дело!
Прошло уже пять лет...
На самом деле, в то время были слухи о других распространителях наркотиков.
Но эти студентки, они... были дочерьми влиятельных людей,
в университете не было никого, кто мог бы обвинить их.
Это были девушки?
Шибасаки Асука-сан и Анзай Эма-сан.
Асука-сан - дочь депутата Шибасаки.
Эма-сан - дочь главного подрядчика, директора "Анзай Глобал".
Они вдвоем часто конфликтовали с Сакурако, у которой было сильно развито чувство справедливости.
Пожалуйста, Мори-сан! Очень вас прошу!
Я понял. Сделаю, что смогу.
Спасибо вам большое!
Она была дорога для вас, эта старшекурсница?
Я в детстве потеряла родителей, меня воспитали дядя с тетей.
Сакурако-сан тоже потеряла обоих родителей при пожаре,
и она была очень добра ко мне.
А! Вы все тоже собрались искупаться?
И вы, Эри-сэнсэй, купаться?
Да... Я немного продрогла.
Тогда, как насчет того, чтобы пропустить потом по стаканчику?
Извините, у меня  еще работа.
Ну, до скорого.
Ой! Тут зарезервировано.
И правда!
ЗАРЕЗЕРВИРОВАНО
с 22 до 23 часов
Закрыто на ключ. Что ж поделаешь.
Осталось 30 минут. Может, пойдем наверх и сыграем в настольный теннис?
Давайте!
Как там оживленно за стенкой...
Что они там делают?
Поехали! Раз!
Хорошо! И-и...
Ой! А? Вы уже искупались?
Не-а. Мы еще не купались. Там было зарезервировано.
А-а...
О! Харуми-сан, у вас очки...
Я забыла снять контактные линзы, сняла их только что.
Уже полдвенадцатого.
Резерв был до 11, так?
Да, пойдемте!
К-куда это вы все собрались?
В женскую купальню!
Ч-чего?!
А? Они еще не вышли?
И правда, не открывается.
Хм? А это что такое?
А? Раньше ее здесь не было!
Какая-то она холодная на ощупь, неприятно.
Что это?!
Ч-что такое?!
Фурисодэ-хання.
Дядя! Сними эту дверь!
А-ага! Отойдите!
Ой-ой!
Папа?
Да... Опьянение как рукой сняло.
Конан-кун! Там кто-нибудь есть?
Есть-то есть, но...
Асука-сан!
Асука-кун!
Асука-кун, держитесь!
Бесполезно. Ее закололи в грудь.
Легенда о Фурисодэ-хання... Неужели?..
Конан-кун, куда ты?
В легенде были убиты обе сестры!
Эй! Что случилось?
Асуку-сан...
В чем дело?
Асуку-сан в купальне...
Кто-то убил!
Э?! Как это?!
Это же...
Где Эма-сан?
К-кстати говоря, примерно час назад она пошла туда...
Следы от обуви Эмы-сан.
Она там?
Дядя, будь осторожен со следами.
Да знаю я! Кем я, по-твоему, работаю?
Значит, и здесь Фурисодэ-хання?
Здесь тоже закололи в грудь.
Снаружи не было других следов, кроме следов Эмы-сан.
То есть здесь - комната, запертая снегом.
Здравствуйте!
Честь для меня встретиться с вами, великий детектив Мори-сан!
О... вот как...
Да! Я - Омура, полицейский этой деревни.
А полиция префектуры?
Да! Я связался с ними.
Но из-за этих снежных завалов
они прибудут, наверное, лишь к рассвету.
К рассвету...
Делать нечего. Придется самим обследовать и сохранить место происшествия...
Хозяйка, принесите, пожалуйста, штук 10 банных полотенец.
Д-да!
Остальные - ожидайте, пожалуйста, в комнате отдыха.
Хорошо!
Не спешите, Омура-сан.
Да, правильно. Аккуратно накрываем следы обуви, без спешки...
По этой дороге под краем крыши можно выйти к черному ходу.
Однако здесь нет ни одного следа.
Хм? Здесь что-то странное...
Что-то... Что-то здесь не так.
Эй, ты! Снег завалит следы, если ты откроешь их!
А, вы здесь.
Эри-сэнсэй сказала, что тут, в креслах, удобнее...
Вы что-нибудь поняли?
Ага...
Ёрико-сан, Эма-сан прошла через этот холл
примерно в 10:30, правильно?
Да, это так.
Тут проходил кто-нибудь еще?
Нет, никто.
Сколько хлопот с этим будет...
Ч-что вы хотите этим сказать?
Во-первых, молельня, где была убита Эма-сан.
На снегу вокруг нее
не было других следов, кроме следов Эмы-сан.
Значит, Эма-сан покончила с собой?!
Нет.
На месте преступления не было обнаружено ничего похожего на орудие убийства.
Как же...
Во-вторых, купальня, где была убита Асука-сан.
Чтобы попасть туда, нужно пройти через игровую комнату.
А там с 10:30 были Ран, я и остальные.
Мы бы заметили, если бы через нее кто-нибудь проходил.
А не мог кто-нибудь забраться по склону снаружи?
Я проверил, однако там не было подозрительных следов.
Значит, Асука-сан
была убита до 10:30?
На дне бассейна нашли орудия преступления - нож и электрошокер.
По всей видимости, преступник лишал жертв сознания электрошокером
перед совершением убийства.
Нож представляет собой кинжал с рукояткой, украшенной перламутром.
Когда я расспросил хозяйку о нем,
я узнал, что это - священный кинжал из молельни в саду.
Священный кинжал...
Еще одно. Головная повязка Эмы-сан была найдена в открытой купальне.
На повязке осталась кровь.
Что это значит?
Это... То есть...
То есть, если они обе были убиты одним ножом,
убийства были совершены в следующем порядке: сначала Эма-сан, затем Асука-сан.
Поскольку Эма-сан в 10:30 была еще жива,
Асука-сан не могла быть убита раньше этого времени.
Как убийца попал в купальню?
Да и как так могло получиться, что вокруг молельни ни одного следа?
Не призрак же это был, это ведь просто невозможно...
Это проклятье!
Проклятье Фурисодэ-хання!
Ч-что за чепуха!
Мы их видели!
Две куклы, принесенные в дар, в храмовой молельне Фурисодэ!
Фурисодэ-хання прокляла и убила их обеих - Асуку-сан и Эму-сан!
Как такое...
Такое проклятье существовать не может!
Но все-таки, что за трюк использовал преступник?
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!