Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодняшние рассуждения действительно потрясают.
Трюк со временем за гранью здравого смысла!
Разрушим алиби с помощью снега!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
ДЕЛО О ФУРИСОДЭ НА ГОРЯЧИХ ИСТОЧНИКАХ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Асука-сан пошла в открытую купальню около 10 часов.
Эма-сан пошла в молельню в саду около 10:30.
Они обе были убиты этим священным кинжалом.
МАСАКИ МИНОРУ (59 лет)
Полиция префектуры Ямагата,
помощник инспектора
Он был найден в купальне, и это означает,
что порядок преступлений был таков: сначала убили Эму-сан, затем Асуку-сан.
А в саду, где находится молельня,
были следы только от обуви Эмы-сан.
Чтобы попасть в купальни, нужно пройти через игровую комнату,
но там с 10:30 все время кто-то был.
Ну что за дела...
И там, и здесь - запертая комната?
Это Фурисодэ!
Сакурако-сан обратилась к Фурисодэ, и та отомстила им обеим.
Сакурако-сан?
Кто она, эта девушка?
ФУКАЦУ ХАРУМИ (25 лет)
Исполнительница и автор песен
Она была моей подругой по университету.
Эти двое обвинили ее в распространении наркотиков.
Из-за этого она совершила самоубийство!
Вы про убитых Асуку-сан и Эму-сан?
Именно!
Поэтому...
Поэтому она и...
Помощник инспектора Масаки!
Это о молельне - с тела пропала одна из сережек.
Вот оставшаяся сережка.
Это же... известный бренд!
ЯСУДА ЁРИКО (37 лет)
Редактор издательства Дайгакукан
Полагаю, даже одна сережка стоит около 200 тысяч йен.
Значит, обе - 400 тысяч...
Хотя они и недешевые, это не мотив для убийства.
Да...
Кстати, у Харуми-сан есть кулон этого же бренда.
Да, но...
Эма-сан так грозно на меня посмотрела, что я сразу сняла его.
Ах да. Еще в кармане у Эмы-сан было вот это...
Кроме того, фурисодэ и оби с места преступления
хранились в гардеробной гостиницы,
которая обычно не запиралась.
Кто угодно мог вынести их?
По всей видимости, их припрятали в местах преступлений заранее.
Итак, проверим ваши показания о прошлой ночи.
Во-первых, Эри-сан.
АКЭТИ ЭРИ (34 года)
Автор любовных романов
Вы зашли в купальню около 9:30,
а вышли примерно в 10.
И потом вместо вас зашла Асука-сан.
Да, после этого я вернулась в свою комнату.
По дороге я встретила Мори-сана с остальными, мы постояли и поговорили.
Да, было такое, я хотел попросить ее выпить со мной...
Итак?
Ёрико-сан с 9:30 занималась здесь приведением в порядок материалов для сценария.
Это значит, что...
Да, я видела Эри-сан.
После этого, через пять минут, я видела, как Эма-сан направлялась к черному ходу.
Это было около 10:30.
Кто-нибудь еще проходил к черному ходу?
Нет, никто.
В это время вы с Мори-саном пошли в открытые купальни.
Однако в женской купальне висело объявление о резервировании,
а дверь была закрыта на ключ.
Вы вдвоем вернулись в игровую комнату.
Да.
Мори-сан, во время купания было что-то необычное?
Было!
Мы слышали всплески из женской купальни.
И во сколько это было?
Кажется, это было около 10:50.
Значит это было время преступления?
Да...
Но там были только всплески, а криков не было.
Разве не странно?
Это потому, что еще до крика преступник использовал электрошокер, чтобы лишить ее сознания!
Правда, что ли?
Естественно! Ты, шкет, не мешай расследованию!
Ран-сан и Харуми-сан все это время были в игровой комнате?
Нет, я забыла снять свои контактные линзы,
поэтому я возвращалась в комнату. На 10 минут, примерно.
Понятно.
В этот промежуток времени никто не проходил через игровую комнату?
Да.
Мори-сан вышел из купальни около 11 часов.
В это время Эри-сан и Ёрико-сан устроили обсуждение.
М-м, а Бандо-сан?
Я присоединился к обсуждению около 11:15.
Затем Мори-сан с остальными в открытой купальне обнаружили тело Асуки-сан...
Насчет куклы Фурисодэ-хання.
Когда вы зашли в первый раз, ее на полу еще не было?
Да, это точно.
Затем, в молельне было обнаружено тело Эмы-сан.
Почему Эма-сан пошла в молельню?
Это хороший вопрос.
Эма-сан, я хочу
обсудить с вами
кое-что наедине.
Сегодня вечером
в 10:30 я буду ждать
в молельне в саду.
Эма-сан, я хочу
обсудить с вами
кое-что наедине.
Сегодня вечером
в 10:30 я буду ждать
в молельне в саду.
Бандо
Эма-сан, я хочу
обсудить с вами
кое-что наедине.
Сегодня вечером
в 10:30 я буду ждать
в молельне в саду.
Бандо
Вот причина.
"Эма-сан, я хочу обсудить с вами кое-что наедине.
Сегодня вечером в 10:30
я буду ждать в молельне в саду.
Бандо."
Что за ерунда!
БАНДО КЁИТИ (48 лет)
Продюсер телеканала Ничиури
Я ничего не знаю об этом письме!
У вас нет алиби на время до 11:15.
Но ведь... у меня нет никакого мотива убивать их!
Да.
На настоящий момент представляется, что мотив есть
только у Харуми-сан, да?
Как это... Я...
Вы затаили злобу на них двоих из-за того, что ваша подруга совершила самоубийство.
Кроме того, у вас нет алиби на тот промежуток времени, когда вы ходили снимать контактные линзы.
Это... это не я!
Кто бы ни был преступником,
если не разгадать загадку запертой комнаты, у нас ничего не получится.
Если бы эти двое, по крайней мере, были убиты разным оружием,
можно было бы представить, как это произошло.
Кроме того, почему преступник сделал места преступлений как в легенде о Фурисодэ-хання?
Спасибо, спасибо.
Доставили.
Наконец-то пришел отчет о вскрытии.
Да. Орудие убийства обеих - священный кинжал.
Вот как...
Если бы орудия были разными,
еще можно было бы себе это представить.
Вот как, и правда...
Следы крови на повязке - только Эмы-сан.
Далее, на бумажных куклах с мест преступления и из храмовой молельни,
а также на письме, которое было у Эмы-сан, не обнаружено отпечатков пальцев или других улик,
которые могли бы указать на преступника.
Спасибо за работу.
Да, тогда я пойду.
Мы в затруднении, Мори-сан.
Никаких ниточек, да?
Далее в программе - проведенное вчера детское соревнование на санках.
Дорогу! Дорогу!
Выглядит весело.
А? Что выглядит?
Дети. Те, что в телевизоре.
Дорогу! Дорогу!
Вот оно что!
Вот почему следы ног...
Правда вышла на свет!
Здесь - около 15 сантиметров.
Здесь - обувь погружается, самое большее, на 5 сантиметров.
15 сантиметров и 5 сантиметров.
Однако почему этот человек...
План гостиницы "Дом Кото"
Гостевая
Игровая
Купальня
Жен
Муж
Конан-кун, куда ты ходил?
Да так, гулял поблизости.
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
"Токио сначала"?
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
А, это Бандо-сана...
Ничиури ТВ
Исполнительный продюсер Ничиури ТВ
БАНДО КЁИТИ
Постойте-ка. Неужели этот человек...
Ну-ка... У тебя же носки мокрые!
Пойдем скорее их просушим.
Ран-нээтян, погоди!
Ты же простудишься.
Преступник - этот человек!
Этот человек, несомненно!
Но... почему?!
Перевод, тайминг, оформление: Akelary
Редактура, оформление: korrah
Редактура: Dyx
QC: RedRogue
QC, тайпсет: kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Если этот человек - преступник,
когда и как он поместил туда куклу?
Хм? А что это такое?
А? Раньше ее здесь не было!
Какая-то она холодная на ощупь, неприятно.
Вот как было дело.
Это Такаги-кун?
Это я, Мори.
Вообще-то, я хочу, чтобы вы кое-что проверили.
А, Огура-сан!
Извините, дядя Мори хотел вас кое о чем попросить.
Мори-сан? Серьезно?
Если мои рассуждения верны,
этот человек наверняка...
Мори-сан!
Для чего вы всех нас здесь собрали?
Это очевидно - чтобы выявить правду об этом деле.
Вы уже вычислили преступника?
Кто же это?
Давайте я объясню все по порядку. Во-первых,
насчет загадки запертой комнаты - молельни Фурисодэ-сама, где была убита Эма-сан.
Помощник инспектора Масаки,
не могли бы вы включить цифровой фотоаппарат, который лежит на бадье?
Я чувствовал, что с этими следами что-то не так.
В чем было дело, я понял сегодня утром.
Что в них странного?
Следы - это знак.
Вчера днем, когда я шел в молельню,
мои ноги погружались в снег на 7-8 сантиметров.
После этого все время шел снег.
Обувь Эмы-сан, которая шла в молельню ночью, около 10:30,
должна была оставлять следы по меньшей мере 15 сантиметров глубиной.
Однако на самом деле они были самое большее 7-8 сантиметров.
Слишком мало!
Вот оно что. Но почему?
Следы были спрессованы.
Спрессованы? В смысле - сдавлены?
Именно!
Для того, чтобы следы Эмы-сан не были засыпаны снегом,
я распорядился, чтобы ведущие от черного хода до молельни следы
накрыли полотенцами.
Если бы это были не полотенца,
а доски - что тогда?
Не думаете ли вы, что по ним преступник мог пройти в молельню и обратно,
не повредив следов?
Вот так просто?
Трюки как раз и бывают такими.
Видимо, преступник
приготовил две доски, длиной примерно по одному метру,
и передвигался, ставя доски поверх следов Эмы-сан.
Затем, убив Эму-сан, тем же способом вернулся к черному ходу.
Из-за этого глубина следов немного уменьшилась,
и они такими и остались.
Но, Мори-сан,
как же преступник оказался у черного входа?
Да, да! Там никто не проходил.
Он прошел под крышей дома,
тем же способом.
Поэтому его никто не заметил, и следов его тоже не осталось.
Когда сегодня утром я проводил расследование,
я вышел с черного хода.
Направо глубина снега была около 15 сантиметров.
А налево - 5 сантиметров.
Короче говоря, преступник шел по левой стороне.
Затем
я прошел вдоль дома под крышей
и нашел место, где снег снова становится глубоким.
Э-это... где?
Перед вашей комнатой...
Акэти Эри-сан.
Как это...
Эри-сэнсэй?
Вчера вечером Эри-сан, разминувшись с Асукой-сан на входе,
вышла из купальни и вернулась к себе в комнату.
Описанным способом она прошла от черного хода к молельне
и убила Эму-сан, которую вызвала письмом от имени Бандо-сана.
Я и правда могла убить Эму-сан таким способом.
Но Асуку-сан - никак не могла.
Действительно, на склоне горы, где выстроены эти купальни,
такой же способ применить нельзя.
И никто не проходил через игровую комнату.
На самом деле,
Асука-сан была убита раньше, чем Эма-сан.
Эри-сан электрошокером лишила сознания Асуку-сан,
сняла с нее одежду и убила ее, а потом
вместе с украденными оби
бросила в бассейн.
Видимо, священный кинжал она выкрала предыдущим вечером.
Но если Эма-сан была убита после Асуки-сан,
как так получилось, что священный кинжал и повязка с пятнами крови были найдены здесь?
И-и правда!
Ведь даже та бумажная кукла!..
Это был трюк с применением сухого льда.
С помощью маленького кусочка сухого льда можно закрепить куклу в щели на потолке.
Если заранее исследовать время таяния,
можно подгадать нужный момент падения.
Вот почему она была холодная.
Эри-сан каждый день заказывала у владельца торты,
потому что ей был нужен сухой лед.
Бумажная кукла, таким образом, получила объяснение,
а что насчет священного кинжала и повязки?
Я не возвращалась в купальню.
Переместить их в купальню можно и не заходя в нее.
Это мы сейчас и попробуем продемонстрировать.
Да, я понял!
Это же!..
Эти доски
были спущены из находящейся на вершине утеса комнаты Эри-сан.
Представьте себе, пожалуйста,
орудие преступления, убившее Эму-сан - священный кинжал,
и головную повязку с кровью Эмы-сан.
Этим способом,
не выходя из комнаты, можно переместить вещь в нужное место.
Всплески, которые Мори-сан с мальчиком
слышали в купальне,
были от падения досок в воду.
Именно так.
Эри-сан использовала этот трюк,
чтобы запутать порядок совершения преступлений
и создать себе алиби.
Однако
куда делись эти самые доски?
Мори-сан, я принес.
Это ведь...
Это оби, которые хранятся в гардеробной.
Они заморожены.
Если смочить оби водой
и оставить их на открытом воздухе на один вечер, они замерзнут.
Вместо этих двух досок использовались замороженные оби.
Вот как... В таком случае...
Упав в воду, они станут обычными оби.
Если бы рядом с телом плавали всего две оби, это было бы подозрительно.
Поэтому она добавила множество оби,
а в молельне положила много фурисодэ.
Цель имитации легенды о Фурисодэ-хання -
сокрытие этого трюка.
Великолепные рассуждения!
А есть ли какие-нибудь улики?
Покажите вашу ступню, пожалуйста.
Я настаиваю.
Прошу прощения, Эри-сэнсэй.
Хорошо.
Кажется, я наступила на что-то недавно.
Нет, это когда вы убивали Эму-сан -
вы поранились, наступив на серьгу, которая с нее упала.
Прошлой ночью, пока мы сохраняли место преступления,
я сказал всем ждать в комнате отдыха,
но Эри-сан сказала, что в холле, на креслах, будет удобнее, поэтому вы перешли туда.
Эри-сан, рана на вашей правой ноге тогда еще кровоточила?
Поэтому вам претила мысль о комнате, где нужно снимать тапочки.
А у вас есть доказательства, что эта рана - от серьги?
А я нашел потерянную сережку!
Вот она!
Конан-кун...
Это бренд, каждая из сережек стоит 200 тысяч йен.
О!
Если на ней есть ее кровь,
это будет улика!
Ловко же ты ее нашел...
На самом деле, это кулон, взятый у Харуми-сан.
Я проиграла.
Я убила их обеих.
Зачем? Такую ужасную вещь!..
Эри-сэнсэй!..
Правильнее не Эри, а Тиэри-сэнсэй.
Вы скрыли свое настоящее имя.
Фамилия "Акэ" очень редкая,
поэтому окружающих было легко убедить, что вы не "Акэ Тиэри", а "Акэти Эри".
Мой знакомый из полиции выяснил это для меня.
Тиэри-сан,
на самом деле, вы - старшая сестра Судзуки Сакурако-сан, которая совершила самоубийство.
Эри-сэнсэй - старшая сестра Сакурако-сан?!
В детстве вы потеряли родителей при пожаре.
Однако вашу сестру, Сакурако, взяла на воспитание семья Судзука.
Я расскажу обо всем сама.
Когда моя сестра совершила самоубийство,
я работала над романом в Бостоне.
Мне сообщили об этом год спустя.
Робкая Сакурако,
обвиненная в распространении наркотиков, кончает жизнь самоубийством...
Мне было так больно - и так грустно!
Почему она ничего мне не сказала?
Своей сестре?
Только мы вдвоем остались от нашей семьи.
Я не простила.
Сакурако была такой несчастной.
Затем, когда подвернулась эта работа,
я привлекла свою университетскую однокурсницу, Ёрико-сан,
и пригласила их обеих. Я имитировала легенду о Фурисодэ-хання, чтобы отомстить им.
Ну и как, по-вашему, Сакурако-сан будет рада?
Среди трех приглашенных вами человек,
была только одна, кто действительно заботилась о Сакурако-сан.
Если бы Фукацу Харуми-сан не присоединилась к ним,
я бы не узнал о том, что ваша младшая сестра покончила с жизнью,
и не стал бы подозревать вас.
Я не могу перестать думать, что Сакурако-сан
как будто устроила вашу встречу с Харуми-сан,
ради того, чтобы убедить вас не совершать это преступление.
Харуми-сан...
Чувства Сакурако-сан не дошли до вас,
чье сердце было как хання?
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
А? А я... почему я тут?
Плохой поворот...
И правда...
Ну, дядя, теперь прими ванну и отдохни!