Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Детские кубики - зацепка для раскрытия дела!
Хейджи и дядя столкнутся лицом к лицу!
Чья же дедукция победит?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Держи, это сорок четвертая книга из цикла про детектива Самонджи: "Завещание, написанное дьяволом".
Она-она!
Я знал, что ты придешь за ней, поэтому отложил ее для тебя.
Правда?
Большое спасибо, дядя!
Ура, наконец-то! Интересно, что же там будет?
Так, быстренько поужинаю и тогда смогу прочитать ее еще до того, как лягу спать.
А завтра, когда проснусь, перечитаю. Не могу дождаться.
Я дома.
С возвращением!
ЧЬЯ ЖЕ ДЕДУКЦИЯ ЛУЧШЕ?
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
С возвращением!
Так, пацан наконец-то вернулся домой. Давайте уже пойдем куда-нибудь да поедим.
Точно, сейчас еще рано, так что можем съездить куда-нибудь на весь день.
Ну, что бы ты хотел съесть? Называй что угодно.
Я пас!
Пас? Пасту? А, итальянскую?
Отлично. Я слышала, что недавно в Хайдо открылся неплохой итальянский ресторан.
Тогда давайте пойдем туда!
Хорошо, Хайдо не так уж и далеко.
Итак, решено!
Что?..
Как же я наелся!
Неплохо для разнообразия поесть настоящих спагетти.
Верно! Как же здорово, что мы пришли именно сюда!
Еда здесь очень вкусная!
Ну? И зачем вы к нам приехали, Казуха-нээтян и...
этот смуглый?..
Эй, что это за выражения?
Приехали, даже и не предупредив...
У меня свои планы были, знаешь ли.
Точно, планы. Для того мы и приехали, чтобы обсудить ваше расписание.
Расписание?
Да! Мы снова хотим пригласить вас к себе. В Осаке ведь есть множество замечательных мест!
В Осаке? И каких же?
Разумеется,
визитная карточка Осаки...
Косиэн!
Такарадзука!
К-Косиэн?
Такарадзука?
Разве и то, и другое не находится в префектуре Хёго?
Я впервые слышу о поездке на стадион Косиэн.
А я вот ни о какой Такарадзуке не знал.
Я же тебе говорила! Тетя, которая живет рядом со мной, пообещала нам билеты.
Точно, что-то такое ты могла пробубнить.
А почему бы нам просто не сходить и туда, и туда?
Отлично! Я просто хотел съездить со всеми на финал школьных соревнований по бейсболу.
Блин, мы не сможем посетить оба места.
Почему, Казуха-тян?
Эй, только не говори мне, что она одна из них.
В смысле?
С нами по соседству живет группа женщин, обожающих Такарадзуку.
Они весь год копят деньги, чтобы потратить их летом на ежедневное посещение театра Такарадзука.
Но в один из дней они не могут пойти в их любимый театр.
Не-неужели во время...
финала соревнований на стадионе Косиэн?
Угу, президент компании, в которой они работают, большой поклонник бейсбола.
И каждый год он идет смотреть финальные игры с сотрудниками компании.
Поэтому они пообещали отдать мне билеты в театр на тот день.
Понятно, поскольку день проведения финала зависит от погоды,
они не знали, на какой день билеты в театр покупать не нужно.
Видимо, выбора нет. Казуха, в этот раз тебе придется уступить.
Мы можем сходить в театр Такарадзука в любое время,
а вот летний финал на Косиэне - это ожесточенная битва, которая происходит раз в год.
О чем это ты? Его потом сто раз покажут в новостях и спортивных передачах!
Дура! Бейсбол нужно смотреть на стадионе! Какой смысл от результатов в новостях?
Тоже самое с Такарадзукой!
Билеты на такие места обычные люди получить ни за что не смогут.
Согласна, Ран-тян? Ты же тоже хочешь сходить в театр Такарадзука?
Да.
Парень, если ты мужик, значит, выберешь бейсбол, так?
Д-да.
А что насчет вас, дядя?
Так, я бы с радостью сходил посмотреть на яростную битву на Косиэне,
но если подумать, я бы и от изумительных представлений Такарадзуки не отказался.
Ну так что?
А как насчет этого: мы пойдем туда, куда скажет победитель дедуктивного соревнования?
Дедуктивного...
...соревнования?
В прошлом месяце мне сообщили об убийстве в офисе какой-то компании.
Похоже, там возникла какая-то проблема, поэтому инспектор Мегуре попросил меня помочь ему.
Эта компания находится неподалеку. После ужина я как раз собирался сходить туда.
Хоть мне и не нравится использовать это дело для таких целей, но преступника все еще не поймали.
Если это для того, чтобы раскрыть дело, то я согласен.
Ну так что, Казуха? Посоревнуемся?
Так нечестно! Как я могу победить Хейджи в дедуктивном соревновании?
Разумеется, в расследовании Казухе-тян буду помогать я, "Спящий Когоро".
Правда? Спасибо, дядя!
Не стоит. "Спящий Когоро" всегда был на стороне слабых.
Прямо так я вам и поверил, дядя...
Ран-тян, ты же мне тоже поможешь?
Разумеется! Постараемся ради Такарадзуки.
Какая ты хитрая, сразу двух людей попросила помочь.
Ну, видимо, другого выбора у меня нет. Придется расследовать с парнишкой в очках.
Самый хитрый тут ты.
О, Мори-кун!
Прости за беспокойство.
Ничего страшного.
В общем...
Дайте пройти.
Ха-Хаттори-кун?
Нельзя же просто так врываться на место преступления!
Не беспокойтесь. Криминалисты ведь уже осмотрели место преступления?
Ну... да.
Жертва - президент этой компании по производству игрушек, Цудзия Кэндзи-сан, ему было 53 года.
А это помещение было одновременно и его квартирой, и его рабочим местом.
Предполагаемое время смерти - 29 июня, воскресенье, примерно пять часов вечера.
Его тело было обнаружено на следующий день примерно в десять утра.
Кто обнаружил тело?
Четыре сотрудника этой компании.
"Четыре сотрудника"?
Судя по всему, эти четверо перед работой вместе завтракают в той кофейне.
Ясно, вот почему их было четверо.
И когда они вошли сюда, то обнаружили связанного президента, забитого до смерти клюшкой для гольфа.
Откуда ты это узнал, Хейджи?
Видишь рядом со спиной жертвы большое пятно от чернил?
Скорее всего, президент пытался дать преступнику отпор,
во время борьбы они опрокинули пузырек с чернилами,
а затем уже преступник связал президента.
Из-за этого чернила, попавшие на веревку, отпечатались по всему полу.
Это доказывает, что, будучи связанным, президент оставался в сознании.
А почему ты сказал, что президента забили до смерти клюшкой для гольфа?
Пятна крови находятся только в районе головы, и они узкие, около 10 сантиметров длиной.
Такие пятна оставляет железная клюшка для гольфа.
Они появились, когда преступник несколько раз ударил по голове лежащего президента.
Но зачем он его бил, если президент уже был связан?
Должно быть, преступник пытался узнать код от сейфа. Смотри, дверь сейфа открыта.
Ясно. Значит, преступником был обычный вор со стороны.
Пока нельзя сказать точно,
но, после того, как преступник связал президента и открыл сейф,
он избил его до смерти клюшкой для гольфа, так как президент увидел его лицо.
Не так ли, инспектор?
Ну... да.
Эй, пап, с тобой все в порядке?
Эти двое уже нас опережают!
Вот как?
Ну, со всем этим, уверен, даже полиция разобралась, осмотрев место преступления.
"Даже полиция"...
Эй, а может, вы еще что-нибудь обнаружили? Что-нибудь странное?
Да, скажите нам.
А, да.
Рядом с телом президента мы нашли это.
Эти четыре кубика.
Кубики? Рядом с трупом ведь лежала целая куча кубиков.
По какой-то причине только на этих четырех кубиках были чернильные пятна и отпечатки президента.
Чернила?
Да, и если разложить эти кубики вот в таком порядке,
получится это.
Игрушки?
Омотя
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
QC:  Dyx, RedRogue
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Хм, игрушки...
Да нет, там же "магазин игрушек"?
Омотия
Да, скорее всего, именно он.
Ты права, тут есть кубики с маленькими "ЦУ" и "Я".
Инспектор,
не могли бы вы показать, где лежали эти четыре кубика?
Конечно. Мы сделали этот снимок, когда обнаружили тело.
Значит, это и есть...
Да, это Цудзия, ныне покойный президент компании по производству игрушек.
Эти четыре кубика лежали в той куче, которая находилась рядом с телом президента.
Но только на этих кубиках с надписью "О-МО-ТИ-Я" были пятна от чернил и отпечатки его пальцев.
Скорее всего, эти чернила из того самого пятна на полу.
Вопрос только в том, кто же нанес их на кубики?
Да, вполне возможно, что отпечатки пальцев президента попали на кубики,
когда преступник вложил их в его руки.
Эй.
Вы нашли отпечатки пальцев президента только на этих четырех кубиках?
Нет, на других кубиках его отпечатки тоже присутствовали,
но только на этих четырех они были повсюду.
Не только на сторонах кубика, но и в углублениях иероглифов.
Значит, эти четыре кубика -
это предсмертное послание, которое нам оставил президент.
Что? Почему ты так думаешь?
Посмотрите внимательно на фотографию.
Руки президента были связаны за его спиной.
В таком положении он мог найти нужный ему кубик только на ощупь.
Отпечатки его пальцев были на всех сторонах кубика,
потому что он пытался на ощупь найти нужные ему иероглифы.
Он также прикасался и к другим кубикам, но на них осталось не так много отпечатков.
На каждом кубике были иероглифы из одного столбца азбуки, поэтому найти нужный кубик было просто.
Понятно. Так вот почему только на этих четырех было столько отпечатков.
К тому же отпечатки остаются из-за пота и кожного сала на пальцах,
которые перестают выделяться после смерти человека.
Даже если давать трупу в руки кубики, отпечатки останутся лишь на одном-двум первых.
Вероятно, пока преступник отвлекся, президент на ощупь находил нужный кубик.
Затем он перекатывался к пятну от чернил,
касался его нужной стороной кубика и возвращал кубик обратно в кучу.
И поскольку он не знал, когда его убьют, его руки вспотели от страха.
Следы на полу от веревки, измазанной чернилами, прямое тому доказательство.
А так как президент спешил, он мог перепутать большую и маленькую "Я".
Может, его предсмертное послание - это и правда "игрушки"?
Невероятно! Мы только пришли, а ты уже так много выяснил.
Вот-вот! Что и ожидалось от Хе...
Блин.
Ран-тян, это кошмар! Мы не можем и дальше плестись за Хейджи!
В этом нашем соревновании на кону стоит поездка либо на Косиэн, либо в Такарадзуку.
Да.
И чтобы раскрыть дело раньше Хейджи, нам надо понять, что означает предсмертное послание.
Может, одна из этих игрушек - это зацепка?
Нет, там нет подозрительных игрушек.
Уверены?
Да, мы ведь тоже подумали, что те четыре кубика могут быть предсмертным посланием,
поэтому мы тщательно обыскали всю его квартиру.
Значит, у этих кубиков может быть и другое значение?
Другое значение?
Ведь из них можно и другие слова получить, верно?
Омояти, отимоя, отиямо,
оямоти, оятимо...
Бессмыслица какая-то.
Может, вы еще что-нибудь обнаружили?
Да.
Клюшку для гольфа, которую использовали для убийства,
и кожаную куртку с пятнами крови президента, которая, по нашему мнению, в тот момент была на преступнике.
Но и клюшка, и куртка принадлежали президенту.
Поэтому с их помощью нам не определить личность преступника.
Я вот понять не могу, зачем преступник надел эту куртку?
Кровь на плече этой куртки какая-то смазанная.
Будто ее стерли чем-то.
Да, это еще одна тайна.
Сколько бы мы ни искали здесь, но не смогли найти место, о которое кровь могла смазаться.
Скорее всего, преступник просто прикоснулся к пятну, когда снимал куртку.
Вы нашли перчатки, в которых был преступник?
Эй, кстати о пятнах крови...
Тут какое-то очень странное пятно.
Где?
Вот здесь.
В таком-то месте и кровь?
Вот.
Постой.
Если посмотреть повнимательнее, можно заметить, что пятно обрывается.
Может, здесь что-то лежало?
Точно. Но что могло находиться в таком месте?
Так, пульт, пульт...
Эй! Не трогай ничего! Вещи на столе лежат так же, как и во время преступления.
Телевизор был включен на внешний канал. В таком случае там наверняка лежала видеокамера.
Мы нашли видеокамеру в спальне президента.
Тогда не могли бы вы попросить криминалистов проверить камеру на наличие следов крови?
Странно. Если здесь и правда лежала видеокамера,
то зачем тогда преступник забрал ее после убийства?
Пусть он и присоединил ее к телевизору, чтобы следить за президентом,
забирать ее было незачем.
И кроме того...
Меня еще кое-что уже давно беспокоит.
Эта комната...
У меня странное ощущение, что здесь что-то не так.
Эй, Конан-кун.
Что такое, Ран-нээтян?
Хочу попросить тебя об одолжении.
Я хочу, чтобы Казуха-тян победила в этом дедуктивном соревновании.
Похоже, Казуха-тян очень-очень хочет, чтобы мы все пошли в театр Такарадзука.
Так что, если ты что-нибудь найдешь, можешь тайком сообщить об этом нам?
Смотри, если папа услышит это, он сможет раскрыть это дело, как обычно.
Пожалуйста!
Хорошо?
Конан-кун!
Так-так-так!
Этот пацан в моей команде.
Пытаешься переманить его к себе?
Эй, ты же не собирался из-за женщины предать мужскую дружбу?
Дружбу? Ты сам меня в свою команду записал.
В любом случае я сделаю все, чтобы победить, и тогда мы поедем на стадион Косиэн!
Ты вообще меня слушал?..
Совпали?
Да, пятно было такое маленькое, что преступник его даже не заметил.
Но все-таки почему здесь лежала видеокамера?
Скорее всего, он подключил ее к телевизору,
и следил с ее помощью за президентом, пока тот не сообщил код к сейфу.
Вот только зачем он так сделал?
Если бы он хотел следить за ним, то мог бы просто оттащить его к сейфу.
Возможно, он положил туда камеру, чтобы президент подумал, что за ним следят,
а сам преступник в это время обыскивал другие комнаты.
Но, несмотря на это, президент смог оставить предсмертное послание.
В любом случае преступник уже раньше бывал в этой квартире.
И, скорее всего, президент знал его в лицо.
Раз он оставил предсмертное послание, то должен был знать преступника.
Значит, под подозрение попадают те четыре сотрудника.
Да, они сейчас с Такаги-куном.
Инспектор Мегуре!
Я закончил выяснять их алиби.
Ну? У них есть алиби?
Все четыре сотрудника - дизайнеры.
Исполняющая обязанности главбуха, Аико Нао-сан, во время преступления,
АИКО НАО
Главбух компании игрушек Цудзия
в пять часов вечера 29 июня, была одна на рыбалке.
Исполняющий обязанности менеджера по продажам, Хасами Ацуси-сан, сидел дома и смотрел фильмы.
ХАСАМИ АЦУСИ
Менеджер по продажам компании игрушек Цудзия
НАКАГАМИ ИСАО
Дизайнер компании игрушек Цудзия
Главный дизайнер, Накагами Исао-сан, находился на ипподроме.
Ну а исполняющий  обязанности вице-президента, Иватоми Хадзимэ-сан, похоже, отправился смотреть финал чемпионата по гольфу.
ИВАТОМИ ХАДЗИМЭ
Вице-президент компании игрушек Цудзия
Не похоже это на алиби.
С другой стороны, Чиба сейчас пытается их проверить, но пока не нашел свидетелей, способных их подтвердить.
С другой?
Стороны?
Постойте-ка, если это и правда так...
То предсмертное послание, оставленное с помощью кубиков...
Боже, как просто.
Не верится, что мы этого не заметили.
Прости, Казуха, но в этом соревновании победил я.
Казуха...
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!