Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Кто же разгадает тайну, кроющуюся в предсмертном послании, и победит в дедуктивном соревновании?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
К нам приехали Хаттори с Казухой, чтобы пригласить нас на стадион Косиэн и в театр Такарадзука.
Но когда оказалось, что эти два события пройдут в один день, они начали спорить.
Дядя предложил провести дедуктивное соревнование по раскрытию убийства, чтобы решить, куда отправиться.
ЧЬЯ ЖЕ ДЕДУКЦИЯ ЛУЧШЕ?
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Казуха...
Что случилось, Казуха-тян?
Я вообще не могу понять это предсмертное послание.
Мы так проиграем в дедуктивном соревновании и не сможем попасть в театр Такарадзука.
И это меня огорчает до слез...
Соревновании?
Болван. В работе детектива нет побед или поражений... Лучших или худших...
Потому что истина всегда только одна.
Верно.
Эй, Хаттори.
Ты ведь тоже понял?
Истинный смысл предсмертного послания.
Нет, не понял.
И вообще, почему только на этих четырех кубиках были пятна от чернил?
Если бы у нас были не фотографии, а настоящие кубики,
мы могли бы покрутить их, чтобы посмотреть на иероглифы с обратной стороны, например.
Но вот с обратной стороны фотографий не видно обратную сторону кубиков.
Ясно. Во дает!
А ведь президент с таким трудом смог оставить чернильные пятна на этих кубиках.
Так как его руки были связаны сзади, ему приходилось ощупывать каждый кубик,
чтобы найти нужные и испачкать их, не так ли?
На каждом кубике написаны разные иероглифы, а на некоторых даже животные нарисованы.
На его месте я бы точно перепутал их!
Вот если бы это были фигурки для игры в сёги,
то там сразу понятно, какой иероглиф с обратной стороны, да?
Кудо...
Нужный иероглиф с обратной стороны?
Болван. Если бы там лежали фигурки для игры в сёги, было бы намного сложнее.
Откуда нам знать, какой именно иероглиф президент хотел нам показать: с пятном или без?
О, и правда.
Вот-вот, возможно, он вовсе не мазал фигурки чернилами,
а опускал в высохшую лужу чернил.
А что, если эти четыре кубика...
Так, а у тех четырех сотрудников, которые обнаружили тело, был мотив для его убийства?
Сейчас.
Начнем с главбуха, Аико Нао-сан.
Она - бывшая жена президента Цудзии. Они развелись из-за того, что она изменила ему.
АИКО НАО
Главбух компании игрушек Цудзия
В то время они спорили насчет раздела имущества.
Дальше идет менеджер по продажам, Хасами Ацуси-сан.
Похоже, президент угрожал ему увольнением, если прибыль компании будет меньше прошлогодней.
ХАСАМИ АЦУСИ
Менеджер по продажам компании игрушек Цудзия
НАКАГАМИ ИСАО
Дизайнер компании игрушек Цудзия
Тоже самое президент говорил и дизайнеру Накагами Исао-сану.
Кроме того, похоже, у них с президентом был конфликт по поводу дизайна новой игрушки.
А вот у вице-президента Иватоми Хадзимэ-сана с ним никаких конфликтов не было.
ИВАТОМИ ХАДЗИМЭ
Вице-президент компании игрушек Цудзия
Но в случае смерти президента вся компания досталась бы ему.
Значит, у всех есть мотив.
"А - У - Э", "О - У - И".
"И"?
Ну, давай же! Побыстрее!
Учитывая, что отношения между президентом и его подчиненными нельзя назвать хорошими,
поразительно, что компания держалась на плаву.
Да, наверно, поэтому-то они так часто встречались дома у вице-президента Иватоми-сана,
выпивали и жаловались ему.
В день убийства президента, 29 июня, они всю ночь пили дома у вице-президента.
А когда утром 30 числа они пошли на работу, то обнаружили там его труп.
Есть еще кое-что, что может не иметь отношения к данному делу.
У всех четверых есть весьма своеобразные коллекции.
Коллекции?
Аико-сан, очень чувствительная к холоду, собрала дома около пятидесяти пар перчаток.
На рыбалку она каждый раз берет с собой как минимум три пары.
Хасами-сан, который обожает смотреть фильмы, собрал около тридцати пар солнцезащитных очков.
Он даже приобрел очки, которые принадлежали известному актеру.
Накагами-сан, которому нравятся скачки, коллекционирует кепки.
На каждый забег на удачу он надевает одну из своих сорока кепок.
Иватоми-сан, который часто играл с президентом в гольф, собрал тридцать пар белых ботинок для гольфа.
Все они известных марок, и он полирует свою коллекцию раз в неделю.
Кстати говоря, покойный президент Цудзия был огромным поклонников поп-идолов.
Он собрал множество товаров с их изображением.
И правда, в комнате президента было много вещей с изображением идолов.
Смотрите, они даже тут есть.
На столе стоят подставки с ручками с изображением идолов.
Точно.
Эй, Кудо, ты заметил?
Ты про странное расположение вещей в этой комнате?
Однако есть еще кое-что.
Да, меня тоже еще кое-что беспокоит.
А этот календарь тоже президент купил?
Да. Похоже, ему особенно нравился этот календарь.
Он даже хранил листы с прошлыми месяцами.
Хаттори.
Ты ведь купил ту книгу?
Да, моя мама купила ее с утра.
Казуха-тян, ты смогла его понять?
Казуха-тян...
Прости, Ран-тян, я не могу сейчас говорить. По-моему, я почти разгадала его.
Что происходит? Зачем вы позвали нас сюда в такое время?
Только не говорите, что вы все еще подозреваете нас.
А, ну...
Кроме того, разве его убил не грабитель?
Вы подозреваете нас из-за того, что никто не может подтвердить наше алиби?
А что я могу поделать?! Я и правда был на ипподроме!
А я до самого конца смотрел финал чемпионата по гольфу!
Я был дома и смотрел те три фильма, которые я взял напрокат.
А я отправилась на рыбалку, и так вышло, что я была одна.
Так, а кто из вас первым обнаружил тело президента?
Это что еще за ребенок?
Эм, ну, не могли бы вы рассказать нам про тот момент, когда вы его нашли?
Именно я первым обнаружил тело.
Когда я собирался сесть за свой стол, я увидел лежащего тут президента и закричал.
А мы, услышав крики вице-президента, побежали к нему, а затем уже вызвали скорую.
Верно.
Кстати, а президент сам отрывал листы календаря?
Разумеется! Если бы мы оторвали лист не так, он сразу бы на нас наорал.
Поэтому он их всегда отрывал сам.
А после этого он бережно прятал их в своей комнате.
Скажите, а заметки на календаре тоже президент писал?
Да. По правде говоря, президент наконец-то собирался поиграть с нами в гольф в следующее воскресенье.
Кто бы мог подумать, что случится такая трагедия.
Ладно, мы пойдем поищем кое-что,
а вы можете продолжать.
Так, приступим к поиску.
Ага.
Камера, расположенная так, чтобы президент ее не увидел,
поза, в которой его связали,
странное расположение вещей на столе,
смазанная кровь на плече куртки, которую одевал преступник,
странные хобби подозреваемых,
а также предсмертное послание, оставленное президентом.
Верно. Нам осталось найти всего одну вещь.
И тогда мы быстро раскроем эту тайну.
Что? Ты смог подтвердить одно из их алиби?
Да, я только что проверил записи с телевизионной станции.
Он присутствует на записи.
Определенно.
Кудо.
Ран-тян.
Я нашел лист с июнем.
На нем осталось пятно крови, хоть оно и бледное.
Ошибки быть не может.
Преступник - это...
Я поняла!
Ран-тян, я знаю, кто преступник!
Перевод, тайминг:  elserjo
Редактура:  korrah, powerwar
Оформление:  elserjo, powerwar
QC: Dyx, RedRogue
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Правда? Казуха-тян, ты знаешь, кто это?
Смотри, вот предсмертное послание, которое оставил президент, так?
Да, четыре кубика с пятнами от чернил на иероглифах "О-МО-ТИ-Я".
В них нет никакого скрытого смысла,
но они сами по себе дают понять, кто преступник.
"Сами по себе"?
Не думаю, что кто-то из них похож на игрушку.
Нет, это фамилия.
Фамилия?
Но их фамилии не связаны с "О-МО-ТИ-Я".
Вы помните, что сказал Хейджи?
Президент вовсе не мазал чернилами нужные стороны.
Возможно, он просто опускал кубики в лужу чернил.
В таком случае иероглифы с обратной стороны и есть истинное послание.
Пусть так, но на фотографиях обратную сторону кубиков не видно.
Я могу попросить криминалистов принести сюда эти четыре кубика.
Мы и без них справимся.
Например, пятно находится на грани с иероглифом "О".
Если мы нарисуем развертку кубика, то получим вот это.
"У-Э-О".
Легко можно догадаться, какие иероглифы находятся в пустых клетках.
Но чтобы в этом убедиться, я проверила оставшиеся здесь кубики и оказалась права.
На каждом из кубиков иероглифы с "А-И-У-Э-О" находились в одних и тех же местах.
Не так ли?
Верно, все пятьдесят иероглифов азбуки были на шести гранях кубика,
по пять из каждого столбца плюс одно животное.
Да, это так.
Как только я поняла, как на гранях располагаются иероглифы, остальное было делом техники.
С обратной стороны "О" был иероглиф "И".
Напротив "МО" был "МИ".
Напротив "ТИ" - "ТО". Видите?
Понятно! В настоящем предсмертном послании было "И-МИ-ТО" и еще один иероглиф.
Разве это не странно?
Если Казуха-тян права, то на обратной стороне кубика с "Я" должно быть "Ю", а не "Ё".
Все дело в том, что этот кубик особенный.
Смотрите, справа от "Ё" стоит иероглиф "О" из столбца "ВА-О-Н", так?
Значит, этот кубик - комбинация двух столбцов, "Я-Ю-Ё" и "ВА-О-Н".
Если написать иероглифы в том порядке, о котором я сказала,
и вместо изображения животного написать иероглиф "Н",
то на этом кубике с обратной стороны иероглифа "Я" будет стоять "ВА".
Значит, предсмертное послание состоит из иероглифов "И-МИ-ТО-ВА", да?
Так, значит...
"И-МИ-ВА-ТО".
"И-ВА-МИ-ТО".
"И-ВА-ТО"...
Верно! В качестве своего предсмертного послания президент оставил...
вашу фамилию, вице-президент Иватоми-сан!
Вот, значит, как? Вы убили президента, чтобы вся компания досталась вам.
Н-нет, это был не я!
Невероятно, Казуха-тян! Ты раскрыла дело раньше Хаттори-куна!
Ага, мы выиграли это дедуктивное соревнование!
Значит, мы...
...сможем пойти в театр Такарадзука!
Прости, Казуха-кун, но Иватоми-сан невиновен.
Недавно мне позвонил Чиба-кун.
Убийство произошло в прошлом месяце, 29 числа, примерно в пять вечера.
В то время Иватоми-сана показывали по телевизору.
Не может быть!
Как такое возможно?
Не знаю как, но это правда.
Неужели у вас есть близнец?
Нет!
Мне жаль это говорить, но рассуждения Казухи-кун оказались неверными.
Нет...
Нет, она не ошиблась.
Четыре кубика, из которых можно получить "Иватоми", и правда были предсмертным посланием президента.
Хейджи.
Но, Хаттори-кун, у Иватоми-сана есть алиби.
Что совсем не удивительно, ведь Иватоми-сан не преступник.
Что?! Разве не ты только что сказал, что "Иватоми" - это его предсмертное послание?
Верно, я так и сказал, но я никогда не говорил, что это послание правдиво.
Эй, эй, о чем ты говоришь?
Вспомните, что я говорил про то, как президент использовал эти кубики.
Так, президент лежал за столом, а его руки были связаны за его спиной.
Он подбирал кубики, которые лежали рядом с ним, и опускал их в лужу чернил.
Верно, все дело в той луже чернил.
А что с ней не так?
Скорее всего, чернила разлились, когда президент попытался дать преступнику отпор.
Да, я тоже так сначала подумал.
Но затем я заметил странное расположение предметов на столе.
Странное?
Ай-яй-яй! Странно-то как! Я слегка задел стол, а подставка для ручек тут же упала.
А ведь пузырек с чернилами упал во время борьбы президента с преступником.
Почему же тогда подставка для ручек не упала?
И правда...
Похоже,
преступник специально разлил чернила, не так ли?
Болван! Зачем преступнику делать такое?
Ведь тогда его жертва может написать что-нибудь, что точно укажет...
на него.
Неужели он это специально сделал?
Верно. Преступник умышленно разлил чернила, чтобы президент мог оставить предсмертное послание.
Но тогда ведь мы сразу бы узнали, кто его убил.
Так и произошло бы, если бы президент видел лицо преступника.
Ну, попробуйте лечь туда, где он лежал связанным.
Вы сразу же поймете, что в тот момент видел президент.
Ясно! Ботинки! Ботинки!
При помощи этого стола преступник ограничил президенту обзор,
чтобы он только по обуви мог понять, кто на него напал.
Значит, преступник надел белые ботинки Иватоми-сана, чтобы президент оставил такое предсмертное послание.
И это доказывает видеокамера, расположенная там, где ее не видел бы связанный президент.
Преступник наблюдал за президентом и ждал, пока тот не оставит послание, а затем убил его.
Но кто же сделал это?
Эй, дядя!
В комнате президента я нашел странный лист календаря. Посмотри!
Мне кажется, с его помощью ты сможешь что-нибудь понять.
Хм, на нем есть небольшое пятно, но больше ничего странного нет.
Что? Вы еще не поняли?
Это следы крови, которые преступник стер с календаря.
Кстати, вам это странным не кажется?
Президента убили 29 июня, а в комнате висит календарь на июль.
А на этом листе написана пометка к 30-му числу.
А это означает, что по какой-то причине преступник оторвал этот лист.
Эй, эй, эй!
И причина эта ясна: он хотел скрыть тот факт, что на этот лист попала кровь.
Помните, была еще одна вещь со смазанными следами крови?
Куртка, которая была на преступнике, с пятнами крови на левом плече!
Пусть эти четверо встанут перед календарем.
Эй!
Только один мог прикоснуться плечом к верхней части календаря.
Болван!
С вашим ростом это могли сделать только вы, Хасами-сан!
Проболтался...
Когда президент вошел сюда, Хасами-сан вырубил его сзади клюшкой для гольфа.
Затем президент очнулся и оставил предсмертное послание,
а он наблюдал за ним с помощью камеры. На нем, разумеется, были ботинки Иватоми-сана.
А кровь с его куртки попала на календарь,
потому что после убийства президента он облокотился на стену.
Но тогда Хасами-сан не оторвал лист, а кровь заметил на нем только на следующий день.
А вот взять ботинки Иватоми-сана в тайне от него было просто.
Судя по всему, все сотрудники часто собирались у него дома, так что возможностей было предостаточно.
Но кровь на календаре еще не доказывает, что это сделал Хасами-сан.
Да, это доказывают ботинки.
Они все время были на нем, когда он ждал, пока президент очнется и оставит свое послание.
Они пропитаны его запахом.
Дайте их понюхать полицейской собаке, и все сразу станет ясно.
Раз он пошел на такой риск, одевая ботинки, у Хасами-сана должен был быть веский мотив для убийства.
Может, вы сами нам расскажете?
Я хотел, чтобы в его убийстве обвинили вице-президента.
Тогда бы они не смогли больше заниматься созданием игрушек.
Вот и все.
Но почему? Я не понимаю, что такого я тебе сделал?
Мне вы ничего не сделали, а вот детям...
Дети покупали те игрушки, которые спроектировали вы с президентом.
Что вы имеете в виду?
Посмотрите, например, на эти кубики. Их углы скошены.
Но для понижения стоимости производства президент и вице-президент собирались отказаться от этого.
И я говорю не только про кубики, но и про другие игрушки.
На первый взгляд они выглядели нормально, да и продавались они хорошо.
Но они травмировали детей, которые их покупали.
Я был против этого, но мне пригрозили увольнением...
Но не нужно же было заходить так далеко!
Компания сейчас переживает не лучшие времена.
Не лучшие времена?
Знаете, что сказал президент, когда я связал его?
Эй, Иватоми! Тебе же деньги нужны, да?
Денег у нас сколько угодно! Просто открой сейф!
У нас были деньги?!
Да, хоть я и не знаю, кого и как он обманул, чтобы заполучить их.
Но я просто не мог позволить ему и дальше продавать такие игрушки ничего не подозревающим детям.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, ты укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Но ты все же молодец, смог раскрыть такую уловку!
Все благодаря одной книге.
Название книги, которую мне сегодня купила мама, помогло мне все понять.
"Завещание, написанное дьяволом".
Значит, ты должен благодарить свою мать.
Ведь благодаря ей ты смог выиграть дедуктивное соревнование.
Да, едем на стадион Косиэн...
Поздравляю тебя, Хейджи.
Блин! Я же выиграл!
Пойду тренироваться петь "Ветер с горы Рокку".
"Ветер с горы Рокку" - гимн команды "Тигры Хансина", играющей в лиге Осаки по бейсболу.
К-Казуха, постой!
Казуха-тян, если хочешь, я могу попросить Хаттори-куна пойти в театр Такарадзука.
Ведь ты все-таки смогла разгадать предсмертное послание.
Считай, полдела сделала.
Не надо.
Кроме того, я хотела увидеть не Такарадзуку или Косиэн,
а сияющий блеск в глазах Хейджи, когда он раскрывает очередное дело.
Странно, где же я облажался?
Дурак.