Та-даам!
Сегодня мы заранее дарим вам подарок на Рождество!
Летнюю историю, которая прогонит зимний мороз!
Да! И происходить все будет
на стадионе Косиэн.
Пришло мое время!
Не только твое!
Вызов, брошенный таинственным преступником.
Гонка со временем.
Не пропустите ни секунды.
Аниме "Детектив Конан" показывают уже девять лет.
Значит, в следующем году мы празднуем десятилетие?
Верно! Больше спасибо зрителям за поддержку!
Точно!
Мы и дальше будем стараться повышать планку качества
телевизионного аниме,
полнометражных фильмов
и журнала Shounen Sunday!
Пожалуйста, продолжайте поддерживать их!
Тучи сгущаются
Ремонтная мастерская Торимицу
Место, где мечтает оказаться множество старшеклассников
- стадион Косиэн.
Именно сегодня здесь начнется финальный этап летних национальных соревнований по бейсболу среди школьников.
В этом году в соревнованиях приняли участие 4146 команд и 160000 старшеклассников.
Сорок девять команд, победивших в своих префектурах,
собрались здесь, на стадионе Косиэн, и готовы к битве.
Они с нетерпением ожидают начала церемонии открытия.
А теперь, позвольте представить победителей соревнований в префектурах:
префектура Окинава - команда центральной старшей школы Окинавы,
префектура Кагосима - старшая школа Сакурадзима,
префектура Миядзаки - старшая школа Тадохара,
префектура Оита - старшая школа Мейхо,
префектура Кумамото - техническая школа Кумамото,
префектура Нагасаки...
Мы начинаем церемонию открытия финала национальных соревнований Японии по бейсболу среди школьников.
Команды выходят на стадион.
За командой старшей школы Тадохара следует команда старшей школы Мейхо из префектуры Оита.
Команда школы Мейхо уже в третий раз доходит до финального этапа соревнований.
Представитель Осаки - команда старшей школы Оганэ.
Зрители встречают их ликованием.
Старшая школа Оганэ будет защищать честь Осаки.
А сейчас торжественную речь прочтет капитан команды старшей школы Тояма,
Каваками-кун.
Дамы и господа!
Каждый из нас
невероятно рад, что оказался на этом священном поле.
Сегодня мы покажем вам результаты наших тренировок.
Мы клянемся играть честно и открыто.
А сейчас я передаю слово капитану команды старшей школы Южной Коямы,
Каваками Томое.
Косиэн.
Здесь собрались игроки, отобранные со всей страны.
Нацелившись на вершину, они стараются улучшить свою технику и стать сильнее.
На этой священной земле ангелы улыбаются тем, кто влюблен в бейсбол.
Но также это поле жесткой битвы, где побеждает сильнейший.
Верно...
В этом месте можно наблюдать всю непредсказуемость судьбы.
Косиэн.
Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодняшняя история прогонит зимние морозы!
Двухчасовой спецвыпуск, да еще и с Хейджи!
Дело невероятного масштаба!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
ЧУДО НА СТАДИОНЕ КОСИЭН!
ДЕРЗКИЙ ВЫЗОВ ТЕМНОГО ДЕМОНА
В один и тот же летний день проходит
финал соревнований на стадионе Косиэн и представление в театре Такарадзука.
И, чтобы решить, куда пойти, Хаттори и Казуха приняли участие в дедуктивном соревновании.
Для этого мы взяли одно из дядиных дел.
Убитый президент компании оставил предсмертное послание с помощью кубиков с азбукой.
С помощью подсказки Хаттори
Казуха разгадала его.
Но в итоге,
именно Хаттори смог вычислить личность настоящего преступника и выиграть в соревновании.
Ура, мы едем на стадион Косиэн...
Поздравляю тебя, Хейджи.
Блин! Я же выиграл!
Пойду тренироваться петь "Ветер с горы Рокку".
К-Казуха, постой!
Казуха-тян, если хочешь, я могу попросить Хаттори-куна пойти в театр Такарадзука.
Ведь это ты разгадала предсмертное послание.
Считай, полдела сделала.
Не надо.
Кроме того, я хотела увидеть не Такарадзуку или Косиэн,
а сияющий блеск в глазах Хейджи, когда он раскрывает очередное дело.
Косиэн!
Наверняка и здесь,
и там...
Йоко-тян...
Йоко-тян?
Да.
Знаменитая певица Окино Йоко училась в старшей школе Конан.
Эй, ну сколько еще?
Эй, ты как, Кудо?
Плохо.
Летние национальные соревнования по бейсболу среди школьников.
Кстати, а почему его называют Косиэн?
Могли бы просто назвать домашним стадионом или кансайским полем.
Год окончания постройки Косиэна оказался первым годом в шестидесятилетнем китайском календаре.
Этот год был годом крысы и соответствовал стихии дерева, что случается раз в шестьдесят лет.
Ко - знак дерева, Си - знак крысы, Эн - стадион.
Поэтому этот год считается счастливым.
Конан-кун, ты так много знаешь!
Пусть в бейсболе ты ничегошеньки и не понимаешь,
но в подобной ерунде разбираешься отлично.
Ну прости уж.
Косиэн примечателен не только этим.
Общее число стеблей плюща на стенах - 403.
Они покрывают практически все стены стадиона.
Косиэн был построен в 1924 году.
Несмотря на то, что Косиэн очень старый, это полноценный стадион,
вмещающий около пятидесяти трех тысяч человек.
Видишь? Удивительно же.
А не ты ли только что про ерунду говорил?
Начинается!
Началась верхняя половина первого иннинга. В нападении старшая школа Оганэ.
Отбивает первый бэттер - шорт-стоп Иноэ-кун.
Здесь и далее имеется в виду роль игрока во время защиты. Шорт-стоп занимает позицию между второй и третьей базой.
Мяч в игру!
Страйк!
Второй страйк!
Третий страйк! Бэттер в аут!
Первый питчер, Сакураба, вывел из игры первого бэттера.
Первый выбыл!
Трибуны ликуют!
Сакураба, питчер старшей школы Конан, 3-й год обучения.
Он начинает вторую серию подач!
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура, оформление: korrah
Редактура, оформление: powerwar
Редактура: RedRogue, kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Поле боя
Страйк!
И снова питчер команды Оганэ подал фастбол.
Сейчас он подаст во второй раз!
Еще один страйк!
Иватава из команды Конан получил три страйка подряд!
А сейчас...
Он выполнит третью подачу.
И он подает!
Страйк! Бэттер в аут!
Три броска - и бэттер вылетел!
Инао играет в привычном для него стиле!
Третий бэттер старшей школы Конан, Кикути, 3-й год обучения.
Он известен здесь как "игрок 0.4".
Его показатель эффективности на этом поле превышает 0.4.
Сейчас Кикути столкнется лицом к лицу с Инао.
И вот...
Подача!
Страйк!
Питчер и кэтчер обмениваются сигналами.
И вот сейчас будет вторая подача!
Второй страйк!
Страйк!
У команды уже два страйка, и все благодаря крученым подачам.
Следующий бэттер, Нагасима, встал в зону дома.
Страйк! Бэттер в аут!
Питчер команды Оганэ, Инао, сдерживает натиск школы Конан своими агрессивными подачами.
Вот и закончился первый иннинг, и команды Оганэ и Конан меняются ролями.
На питчерскую горку встает Сакураба из команды школы Конан.
Началась верхняя половина второго иннинга.
В нападении команда Огане. Отбивает шестой бэттер - центр-филдер, Мацуда-кун.
Центр-филдер (во время защиты) занимает центральную позицию в аутфилде
Страйк!
Фол-бол!
Финальные игры и правда удивительные!
Страйк! Бэттер в аут!
Седьмой бэттер - третий бэйсмен Морита-кун.
Третий бэйсмэн - около третьей базы.
Страйк!
Бэттер в аут!
Сакураба выбивает три страйка, тем самым обеспечивая второй аут.
Восьмой бэттер - кэтчер Ватанабэ-кун.
Кэтчер Ватанабэ заходит в зону дома.
Питчер Сакураба готовится к подаче.
Подача!
Отбил!
Он летит прямо...
Фол бол!
в зону фола!
Страйк!
Страйк! Бэттер в аут!
Верхняя половина второго иннинга подошла к концу,
а Сакураба так и не дал команде школы Оганэ заработать очки.
Начало нижней половины. В нападении команда школы Конан.
Отбивает четвертый бэттэр - третий бэйсмэн Нагасима-кун.
Четвертый бэттер - как правило, сильнейший бэттер команды.
И вот на биту встал тот, кого мы так ждали -
Нагасима из старшей школы Конан!
Вы только послушайте, как ликуют трибуны!
Эти двое уже в третий раз подряд
встречаются здесь, на финале Косиэна.
Достанется ли победа прошлогоднему чемпиону, старшей школе Конан?
Или же старшая школа Оганэ сможет оборвать их череду побед?
Питчер готовится к подаче...
Подача!
Страйк!
Вот так страйк!
Страйк, страйк...
Так, дядя,
куда это вы все время смотрели?
Пап, они играют вон там.
Готов поспорить, что он смотрел на болельщиц на той трибуне.
Как не стыдно!
Пап, раз уж мы здесь, мог бы хоть на игру посмотреть!
Что бы ты ни говорила,
но мы так далеко сидим, что толком не разберешь, что там происходит.
Ты же нас пригласил, мог бы и получше места подобрать.
Ну, в этом я виноват.
Я попросил знакомого, живущего неподалеку, занять с утра очередь за билетами.
Похоже, он проспал.
Инспектор Отаки...
Кроме того, столкновение школы Оганэ со школой Конан - крупное событие.
Если не встать в очередь рано утром, хороших мест не получишь.
Вот и купили бы их заранее...
Нагасима столкнулся лицом к лицу с питчером Инао!
А вот и...
Подача!
Он его отбил!
Мяч пролетает над полем
и летит в зону фола.
Эй, смотрите, что я принес! Кативари!
Кативари - пакетики со льдом, которые продают на стадионе Косиэн.
Я их на всех купил.
Холодненький!
Большое спасибо!
Всегда пожалуйста.
А ничего, что вы здесь, инспектор Отаки?
Как же ваша работа?
Не беспокойтесь, он наверняка взял выходной.
Верно?
Да.
Я здесь в третий раз за всю свою жизнь.
Вам, должно быть, очень нравится Косиэн.
Ну разумеется!
В старшей школе Отаки-хан был превосходным бейсболистом.
Да?
Ты преувеличиваешь, Казуха-тян.
О, правда?
Дайвате не будем об этом вспоминать...
А, может, вы еще и на этом поле играли?
Нет-нет!
Мы приложили огромные усилия, чтобы попасть хотя бы в топ 8.
Но когда я смотрю, как играют эти ребята, это навевает воспоминания.
Воспоминания о том, как, несмотря ни на что, я бежал...
Бежал за почерневшим от пота и грязи мячом...
Что это с тобой, Отаки?!
Даже такой мяч поймать не можешь?!
Отаки!
Может, бейсбол - это не мое...
Это не так. Ты не должен сдаваться.
Просто продолжай упорно тренироваться.
И то верно.
Я буду усердно тренироваться!
Эй, новичок Отаки!
Да?
Тебя взяли в команду. Будешь кэтчером под номером семь.
Хорошо!
Эй, это же здорово!
Постараемся!
Да!
Сэмпай, наверное, бейсбол - это не мое...
Это не так.
Вместо того, чтобы сдаваться, тренируйся еще усерднее.
Если сдашься, то, считай, все кончено.
В твои годы я тоже очень плохо играл.
Но я стал тренироваться еще усерднее
и даже моргнуть не успел, как вдруг стал капитаном команды.
Вы плохо играли?
Конечно!
Ужасно играл.
Правда?
Да, поэтому никогда не сдавайся.
Отборочный этап национальных соревнований Японии по бейсболу среди школьников.
А ты почему такой грустный?
Если ты будешь подавлен, то и другим членам команды тоже будет плохо.
Только благодаря тебе, Отаки, эта слабая команда смогла зайти так далеко.
Ты должен поговорить с ними.
Ребята, напоследок, я скажу вам одно:
Никогда...
Никогда не сдавайтесь!
Да!
Вспоминая те события, я понимаю,
что все это было не зря.
Это научило меня не сдаваться.
Косиэн и правда чудесное место.
Что за дурацкое место.
Ты тоже так думаешь, Хироси?
Нижняя половина второго иннинга. Команда старшей школы Конан в нападеии. На бите стоит Нагасима.
Вызов
На питчерской горке стоит Инао.
Подача!
Он отбил его прямо в третью базу!
Как далеко отлетел-то.
Быстрый!
Как же тот бэттер быстро бежит!
А вот левый филдер какой-то вялый.
Он добежит до третьей базы?
Вперед! Вперед!
Давай же, левый, ты чего там делаешь?
Нагасима прошел вторую и теперь бежит к третьей базе!
Левый филдер бросает мяч в инфилд в сторону третьей базы!
Отличный бросок!
Нагасима почти добежал до третьей, он прыгает и...
Третий бейсмен ловит мяч!
Сэйф!
Благодаря скоростному Нагасиме его команда заняла три базы!
Никаких аутов и раннер на третьей базе...
Похоже, сейчас они заработают первое очко.
Нет, не факт.
У того питчера кишка не тонка.
Первый матч весеннего отборочного этапа.
Сейчас идет нижняя половина восемнадцатого иннинга.
В этом матче и у школы Тейто, и у Оганэ были свои взлеты и падения.
На данный момент у школы Тейто два аута и один раннер.
На бите стоит четвертый номер, Ямамото.
Сейчас Ямамото столкнется с Инао.
Подача!
Телефон?
Откуда он взялся?
Наверное, его обронил тот мужчина, который прошел мимо нас.
Дай.
Алло.
Это вы тут телефон обронили?
Да.
Тогда приходите к правым трибунам и...
Нравится?
Спрашиваю, нравится ли тебе это место?
Кто вы такой?
Как насчет сыграть в одну игру, которая намного интереснее этой?
Намного интереснее какой-то забавы с мячиком.
Кровавую игру, ставкой в которой будет жизнь.
Ну, хоть я и сказал, что ставкой будет жизнь, умру здесь я.
Болван, если так этого хочешь, иди да прикончи себя.
Да, обязательно.
Но не только себя.
Одному на тот свет отправляться одиноко.
Что?
Правила игры просты:
В конце третьего, шестого и девятого иннингов зазвонят телефоны, спрятанные где-то на трибунах.
Бол!
Телефоны помогут вам найти меня.
Я буду неподалеку от того телефона, который зазвонит сразу после окончания игры.
Страйк!
Я буду ждать три гудка.
Если ты не ответишь, то три страйка и ты в ауте.
Разумеется, если вы успеете ко всем телефонам вовремя
и найдете меня до конца игры, победа будет ваша.
Эй, хватит с меня твоих шуток.
Я кладу трубку.
В конце второго иннинга ты узнаешь, шучу я или нет.
Эй, о чем это ты?
Первую подсказку я отправил на тот телефон, который у тебя в руках.
И передай тому офицеру, который сидит рядом с тобой, что я с нетерпением жду нашей возможной встречи.
Ну, до скорого.
Постой, скажи хотя бы кто ты!
Кто я?
Я...
Скажем так, я - демон Косиэна.
Демон Косиэна?
Э-эй! Стой!
Страйк! Бэттер в аут!
Отлично!
Второй иннинг еще не закончился?
Остался всего один аут.
Что случилось, Хей-тян? Ты разве не смотрел?
Последние три страйка были из-за невероятных фастболов.
Вот.
Вот она.
Девяносто шесть, семь, тринадцать.
Что это?
Местонахождение владельца телефона.
Он хочет, чтобы туда мы отнесли телефон.
Что он хочет?
Лучше б сам пришел и взял его.
Интересно, что это означает?
Девяносто шесть, семь, тринадцать.
Не похоже на номер места на трибунах.
Может, снова шифр?
Нет, хватит с меня уже шифров.
Ведь именно из-за того шифра мы поехали не в Такарадзуку, а на стадион Косиэн.
Если бы там было "восемь, один, два", это бы было место в Альпах.
Альпы - верхние трибуны на стадионе.
Место в Альпах?
Почему, пап?
Из "восемь, один, два" получаем ХА-И-ДЗИ.
А ведь Хайди - девочка Альп!
Ужасно.
Ох, папа...
Ну, хватит.
Так, Отаки-хан,
помогите мне найти его.
Но сейчас же начнется самое интересное...
Не волнуйтесь, если вы нам поможете, мы быстро его найдем.
Что? Конан-кун, ты тоже идешь искать его?
Ага, будет интересно.
Не волнуйтесь.
Мы отдадим ему телефон и скоро вернемся.
Боже, что все это значит?
Ведь именно они нас сюда притащили.
И то верно.
Ч-что?
С-Самоубийство?!
Хей-тян, ты уверен?
Да, и если мы не найдем его к концу игры, он прикончит себя.
Да еще и других людей!
Но что, если это просто чья-то шутка?
Я уверен, что это не шутка.
Он не изменял свой голос, да и на телефоне серийный номер на месте.
Это означает, что ему все равно, сможем ли мы отследить его потом или нет.
И, кроме того...
Он решил проделать все это, зная, что Отаки-хан работает в полиции.
Это значит, что ему уже все равно.
В любом случае чтобы попасть на трибуны позади игроков, нам понадобится ваш значок полицейского.
Что? Почему именно туда?
Когда он позвонил, я слышал, как судья закричал: "Страйк".
Может быть, он еще там.
Да.
Нет!
Что такое, Хей-тян?
Он же не покончит с собой до конца игры, верно?
Он сказал, что мы узнаем, шутит он или нет, когда закончится второй иннинг.
Ч-что?!
Мы побежали на трибуны, Отаки-хан!
Если только что кричали из-за третьего аута...
Возможно, мы уже опоздали!
Черт, я так и знал!
Второй иннинг закончился!
Парень, ты ищешь на нижних рядах, я - на верхних. Отаки-хан, обыщите средние.
Нам нужен подозрительный мужчина среднего возраста в шляпе.
Понял.
Черт. Его здесь нет.
Но...
Так ничего и не произошло.
Совсем...
Верхняя половина третьего иннинга. В нападении команда старшей школы Оганэ.
Шифр
Отбивает девятый бэттер - правый филдер Секи-кун.
Сейчас Сакураба выполнит подачу.
Полетел!
Отбил!
Но его тут же поймал третий бэйсмен у своей базы.
А сейчас он бросит его на первую!
И он...
Аут!
Третий бэйсмен школы Конан Нагасима только что продемонстрировал нам великолепную игру.
Из-за ошибки Секи школа Оганэ получает первый аут в верхней половине третьего иннинга.
Эй, Хей-тян, в чем дело?
Ничего же не произошло.
Странно.
Он сказал, что к концу второго иннинга докажет нам серьезность своих намерений.
Может, это все-таки была шутка?
Сейчас ведь финальная игра на Косиэне.
Эй.
А там что такое?
Там, с другой стороны автомагистрали.
Что там?
Дым стоит столбом.
Похоже, там пожар.
То здание ведь в районе Матороку находится?
Отаки-хан, у вас же вроде есть сэмпай, служащий в полиции Хёго, да?
Да.
Можете позвонить ему и узнать, что там произошло?
Хорошо.
Б-бомба?
Вы уверены?
Да. Пока пожарные не разберутся с огнем, ничего конкретнее мы сказать не можем,
но, похоже, там был взрыв.
В том здании располагалась транспортная компания Такано.
Согласно словам свидетеля, пожар разгорелся сразу после громкого взрыва.
Ясно.
К счастью, в тот день в компании был выходной, так что никто при взрыве не пострадал.
Взрыв произошел в здании, в котором не было людей, так что это точно была бомба.
А во сколько начался пожар?
Так, секунду.
Намада-кун.
Что?
Тут спрашивают насчет взрыва,
ты не помнишь, во сколько начался пожар?
Так...
Где-то около 13:40.
В это же время закончился второй иннинг.
Хаттори, дела плохи.
Если этот взрыв и есть то доказательство, о котором он говорил, значит он покончит с собой с помощью...
Вот болван!
Если он взорвет бомбу в такой толпе, это будет катастрофа!
Эй, Отаки,
ты же сегодня поехал на стадион Косиэн, разве нет?
Почему тебя вдруг заинтересовал тот пожар?
О, ну...
Хей-тян, что делать?
Рассказать ему об этом?
Нельзя.
Он сказал, что покончит с собой, когда игра закончится.
Если мы остановим игру и начнем эвакуацию, он взорвет бомбу.
Похоже, сейчас нам лучше разгадать его шифры,
найти три телефона,
а затем поймать его.
Короче, если мы не разгадаем этот его шифр
и не найдем на трибунах следующий телефон к концу третьего иннинга,
все кончено.
Верх третьего иннинга, один аут и раннеры на первой и второй базе...
С этой стороны поля, рядом с восьмым входом висит карта стадиона.
Давайте пойдем туда и подумаем.
Может, мы сможем понять значение этих "девяносто шесть, семь, тринадцать".
Тогда я попробую взять у дяди Когоро его радио.
Нам нужно будет знать, как проходит игра.
Хорошо.
Отбивает третий бэттер - питчер Инао-кун.
Клинап-хиттер, отлично.
Клиннап-хиттер - лучший бэттер команды.
Похоже, эта половина иннинга не скоро закончится.
Идем, Хей-тян.
Да.
Поиски
Бол!
0-3.
Опасаясь клинап-хиттера питчер не смог выбить ни одного страйка.
Если все так и продолжится, атакующие смогут заработать очко и выпустят следующего бэттера.
Что-то Хейджи долго нет...
Может, они еще не нашли владельца телефона?
Почему бы тогда просто не сдаться и не вернуться сюда?
Это же он его потерял, так пусть сам приходит и забирает его.
Наверное...
Не волнуйтесь!
Мы обязательно найдем его.
Просто подождите.
Конан-кун...
Дядя Когоро, можно взять твое радио?
Что?
А то мы не будем знать, что происходит на поле, пока мы ищем его.
Хорошо?
Пожалуйста.
Боже... Только не сломай его.
Держи.
Спасибо.
А, и если увидите подозрительного мужчину в белой шляпе, позвоните Хейджи-ниитяну, хорошо?
Постой, Конан-кун!
Точь-в-точь...
Лицо Конан-куна...
Было похоже на...
его тогдашнее лицо.
Как отлично отбил-то!
Мяч летит в правую сторону аутфилда!
Вот он!
Он вылетит за поле?
Мяч летит прямо на трибуны!
П-поймал!
Раннер побежал на вторую базу!
Они подают туда мяч и...
Сэйф!
Благодаря этому флайболу у команды по раннеру на первой и третьей базах, плюс один аут.
Несмотря на встречный порыв ветра, он все равно пролетел весь 96-метровый размах крыла Косиэна!
96-метровый размах крыла?
Девяносто шесть, семь, тринадцать...
Где же это может быть?
Он точно должен быть где-то на трибунах.
Хей-тян, у нас мало времени.
Черт...
Да где же это место?!
Хейджи-ниитян!
Я взял радио!
Ну и что происходит на поле?
Закончилась верхняя половина третьего, они меняются.
Значит, осталось три аута.
Слушай, у этого стадиона есть крылья, что ли?
Крылья?
Да, комментатор сказал: "Весь 96-метровый размах крыла Косиэна".
Похоже, ты вообще не разбираешься в бейсболе.
Ну, неудивительно, ведь в других видах спорта этот термин не используют.
Размахом крыла называется расстояние от домашней базы до столба у ограждения поля, то есть девяносто шесть метров.
Н-неужели...
Первое число в этом шифре означает, что это место находится рядом со столбом у ограждения поля?
Но у которого столба, Хей-тян?
Их же два, один слева, другой справа.
Может, цифра семь поможет нам это понять?
Семь, семь, семь...
Дела плохи.
Первый бэттер пропустил три страйка и вышел в аут.
Парень, а ну-ка, повернись!
Так?
Вот оно что!
Что такое, Хей-тян?
На его футболке номер пятьдесят пять, а не семь.
Там имеется в виду номер на футболке!
На какой позиции обычно играет седьмой номер в школьном бейсболе?
Седьмой обычно левый филдер, но...
Хей-тян, ты хочешь сказать...
Да! Значит, он на трибунах у столба в левой половине аутфилда.
А что тогда означает тринадцать?
Скорее всего, это тринадцатый ряд в той секции.
Первый телефон, должно быть, именно там!
Низ третьего иннинга, у школы Конан уже два аута.
На бите стоит левый филдер Ивата-кун, первый номер.
Питчер делает замах!
Страйк!
Это был фастбол.
Питчер сразу же решил приступить ко второй подаче.
Второй страйк!
И снова из-за фастбола!
Двадцать седьмой...
Двадцать шестой...
Двадцать пятый...
Питчер замахивается...
Двадцать первый...
Двадцатый...
Девятнадцатый...
А вот и...
Пятнадцатый...
Четырнадцатый...
Подача!
Тринадцатый...
Вот он!
Третий страйк!
Не трогай! Отдай!
Алло!
Эй, урод!
Думаешь, это смешно?
Очень смешно.
Вы очень забавные ребятки.
Ну что, поиграем еще немного, и вы снова меня позабавите?
Мне нравится смотреть, как люди пытаются бороться с неизбежным.
Эй, постой!
Эй! Алло!
Алло!
Черт, он повесил трубку.
Эй, смотри.
Он отправил следующий шифр.
Сорок семь, три и... четыре?
Сорок семь, три, четыре...
Бесполезно.
Нет никакого смысла в усилиях,
если они не привели к победе.
Никакого.
Верхняя половина четвертого иннинга.
Поиск
На биту встает левый филдер школы Оганэ Сигета-кун, пятый номер.
Сигета против Сакурабы!
А вот и...
Подача!
Отбил!
Мяч летит по левой линии фола!
П-поймал!
Он его поймал!
Великолепно сыграл!
Этот третий бейсмен такой удивительный!
Да.
И правда.
Так, нам надо разгадать этот шифр.
До конца шестого иннинга мы должны понять, что означает "сорок семь, три, четыре", и найти следующий телефон.
До того, как тот человек в белой шляпе не покончит с собой, взорвав бомбу.
В этот раз числа еще более странные.
Нет, мы уже можем разгадать больше половины шифра.
Смотрите, первый шифр был таким: 96, [7], 13.
И из него мы поняли, что первый телефон находится в тринадцатом ряду на трибунах рядом с левым столбом.
Девяносто шесть - расстояние от дома до ограждения поля.
Семь в квадратных скобках - номер на футболке, принадлежащий левому филдеру.
Ну а тринадцать - номер ряда.
Значит, в шифре "47, [3], 4" тройка в скобках - это номер на футболке, а четыре - это номер ряда, верно?
Да, но вот где этот ряд искать...
Это, скорее всего, нам сообщит сорок семь.
Но это место должно быть рядом с линией первой базы.
В школьном бейсболе третий номер обычно у первого бейсмена.
Хей-тян, у школы Конан этот номер у третьего бейсмена.
Аут!
А, этот парень особенный. Он не в счет.
Но что, если он специально составил свой шифр для финальной игры между школами Конан и Оганэ?
Тут уж нельзя быть уверенным на все сто.
Тогда поступим так:
я обыщу четвертый ряд у линии первой базы,
а ты, парень, возьмешь на себя линию третьей базы.
Хорошо.
А я?
Отаки-хан, как только вы поможете нам туда попасть, ждите снаружи у карты стадиона.
Она находится как раз посередине между секциями первой и третьей базы.
Так нам потом будет проще встретиться.
Ну, тогда пока я буду ждать, я позвоню своему сэмпаю из полицейского участка Хёго.
Постараюсь узнать, кто мог бы держать злобу на ту транспортную компанию, которую подорвал "наш" человек в белой шляпе.
Да, давайте, Отаки-хан.
Страйк!
Третий страйк!
Вот так серия подач!
И не похоже, что питчер собирается в ближайшее время ослаблять натиск!
Мальчик, что ты здесь делаешь?
Я просто искал кое-что...
А сейчас после двух страйк-аутов он продолжает подавать на всех парах!
Болваны...
Нельзя ли помедленнее играть?
Что? Вы уверены?
Да. В прошлом месяце грузовик транспортной компании Такано...
Хоум-ран!
В нижней половине четвертого иннинга школа Конан получает очко благодаря всего лишь одному удару!
Что это я делаю? У меня нет времени смотреть игру.
Так, нужно скорее найти его...
...и это удивительно, поскольку он использует деревянную биту, а не металлическую.
Сорок семь, три, четыре...
Сорок семь, три...
Что?
Металлическую?
Металлическую!
Металлическую...
Металл...
Металл?
Соперники
Страйк! Бэттер в аут!
Кубота пропустил три страйка и уходит в аут!
Но в этом иннинге школа Конан уже заработала очко благодаря хоум-рану Нагасимы!
И сейчас Оганэ пытается отыграться!
На биту встает Ватанабэ, восьмой номер.
Сакураба против Ватанабэ!
Подача!
Отбил!
Пустил прямо по центру!
Аут!
Нагасима, третий бейсмен школы Конан, сегодня весь день демонстрирует нам нечто невероятно!
Страйк!
Инао подает третью подачу против Сакурабы!
Страйк! Бэттер в аут!
И снова страйк-аут!
В этом иннинге школа Конан не смогла заработать очки.
Пятый иннинг подходит к концу, и счет 0-1.
Школа Конан смогла заработать очко в четвертом иннинге благодаря хоум-рану Нагасимы.
Аут!
Началась верхняя половина шестого иннинга. На биту встает второй бейсмен школы Конан Митисита-кун, девятый номер.
Эй, Кудо.
Нашел?
Нет, я осмотрел весь четвертый ряд, но его тут нет.
А у тебя как?
Так же.
Похоже, нам все-таки придется понять, что означает сорок семь.
Эй, Хаттори.
Да, Кудо.
На стадионе Косиэн есть что-нибудь серебряное?
Дай подумать...
Что-то серебряное на Косиэне...
Серебряный зонт?
В-все-таки есть?!
Ты его должен сейчас видеть.
Та огромная крыша над трибунами инфилда - это он и есть.
Значит, ошибки быть не может!
Второй телефон именно там!
Почему?
Потому что сорок седьмой номер - это серебро!
Точно же! Сорок семь - это атомный номер серебра!
Так, встретимся у входа!
А оттуда уже пойдем к трибунам инфилда!
Но вот успеем ли мы?
Ведь в той секции в ряду более сотни мест!
Нам нужно найти его до трех аутов, иначе все кончено!
А может, нужно искать со стороны первой или третьей базы?
Ведь после сорока семи в шифре идет три!
Болван!
Мы же только что там искали!
Это должно означать что-то еще.
Что-то связанное с тройкой, что скажет, где под Серебряным зонтом нужно искать.
Я-ясно!
Кудо, я понял!
Есть еще один человек с третьим номером.
Отаки-хан!
О, Хей-тян.
Ты смог разгадать шифр?
Да.
Сорок семь - это Серебряный Зонт,
а вот тройка в квадратных скобках -
это номер на футболке короля бейсбола Бейба Рута, которому посвящен этот памятник.
Значит, второй телефон...
Этот памятник находится чуть левее центра стадиона.
Иначе говоря,
телефон лежит под Серебряным зонтом в четвертом ряду чуть левее центра.
Что там?
Что произошло?
Раннер занял первую базу.
Нам нужно торопиться.
У них уже два аута, остался всего один!
Бол!
Бол! 2-3.
Низ шестого иннинга, два аута и раннер на первой базе.
Соотношение 2 к 3.
Если этот бэттер станет раннером, то питчеру придется столкнуться с тем, кто сделал хоум-ран.
Питчер разминает руку и встает на питчерскую горку.
Подача!
Похоже, мяч летит в зону фола.
Но он летит к скамейке запасных школы Конан.
Кэтчер Оно решил его не ловить...
Постойте! Это сделает питчер!
Он бежит за мячом в сторону скамейки школы Конан!
Он прыгнул за ним!
С ним все хорошо?
О-он поймал его! Поймал!
Благодаря питчеру команда получила третий аут, сейчас произойдет смена сторон.
Н-невероятно...
Какой он безбашенный...
Наверное, все парни такие...
Что?
На финальных играх на Косиэне зрители просто не могут сидеть спокойно!
Эй, болван!
Мы найдем третий телефон, а затем мы найдем и тебя!
Так что сиди и жди нас, кретин!
Черт, он повесил трубку, так ничего и не сказав.
Кстати, Хей-тян, насчет той транспортной компании Такано...
Да?
Согласно словам моего сэмпая, в прошлом месяце один из их грузовиков попал в ДТП с фатальным исходом.
В результате погиб один человек.
Может, из-за этого произошел тот взрыв?
Возможно, но как это связано с играми на Косиэне?
Этого я пока не выяснил.
Ну, ладно.
Давайте найдем этого человека и спросим.
Ведь мы уже знаем, как разгадывать его шифры.
Ч-что?
Он написал только номер ряда!
Значит, никаких подсказок?
Хироси...
Кризис
Почему?
Почему здесь только номер ряда?
Может, потому что ты накричал на него по телефону?
Мы найдем третий телефон, а затем мы найдем и тебя!
Так что сиди и жди нас, кретин!
Черт, он повесил трубку, так ничего и не сказав.
Если он и правда хочет покончить с собой, взорвав бомбу, и ты его разозлил,
то неудивительно, что он не хочет давать тебе подсказки.
Болван! Если бы он и правда хотел сделать это, он бы уже активировал детонатор.
Вот тогда неприятностей было бы не обобраться.
Эти пустоты в сообщении что-то означают.
Они указывают на какое-то место на стадионе.
Вот это и правда странно...
Если он и правда хочет взорвать себя и дает нам такие непонятные подсказки,
зачем же тогда он вообще заставляет нас искать его?
Возможно, он хочет, чтобы мы его остановили.
В глубине души он хочет, чтобы его кто-нибудь остановил.
Хотя, возможно, сам он это еще не понял.
Хочет, чтобы его остановили?
Ведь эти шифры составлял тот, кто разбирается в бейсболе и по-настоящему любит Косиэн.
Такой человек не может не сомневаться в своем решении взорвать себя и других на этом стадионе, верно?
Наверное, ты прав...
Так, Отаки-хан,
не могли бы вы позвонить в участок Хёго и узнать подробности того дела?
Того ДТП, связанного с транспортной компанией Такано, офис которой он взорвал.
Интересно, что же могло довести бейсбольного фаната до такого?
Понял.
А мы пока попытаемся разгадать этот шифр и начнем проверять тринадцатый ряд.
Нам надо найти его до конца девятого иннинга.
Да, хорошо.
Хотя неизвестно, будет ли у девятого иннинга нижняя половина.
Точно же!
Если счет не изменится, и ничего не произойдет, то игра закончится на верхней половине девятого иннинга.
Сейчас идет верх восьмого, у атакующей команды один аут и раннер на третьей базе.
У школы Оганэ есть шанс сравнять счет.
Питчер встал на горку...
Как вдруг побежал раннер с третьей базы!
Это сквиз!
Мяч медленно летит к питчеру!
О-он поймал его!
Третий бейсмен поймал мяч!
Пойманный мяч обеспечил дабл-плэй!
Эта пробежка дорого обошлась школе Оганэ!
Попытавшись заработать очко, они остались при своем нуле!
Сейчас на табло 0-1. Начинается низ восьмого, на бите стоит школа Конан.
Да.
Что? Старшеклассник?
Это его сбил грузовик компании Такано?
Вы уверены, что это был старшеклассник?
Да.
Я был назначен на то дело.
Это случилось, как раз когда меня перевели из Токио сюда.
Сейчас расскажу тебе подробности.
А, вот.
Может, ты знал его, ведь ты следишь за школьным бейсболом.
Так, его звали Торимицу Хироси.
Д-да...
В первом этапе весенних отборочных игр он столкнулся лицом к лицу с лучшим питчером Оганэ и продлил игру до восемнадцатого иннинга.
Они проиграли с небольшим отставанием в очках.
Неужели он...
Да, когда он возвращался на велосипеде домой с тренировки, его сбил грузовик.
Поскольку его велосипед был старым, да и сам он устал после тренировки, он не успел вовремя затормозить.
Да, и после того случая пропал его отец,
так что мы так и не смогли поговорить с ним.
Н-неужели...
Папа...
Страйк!
Я буду стараться изо всех сил!
Летом я попаду на Косиэн,
буду играть изо всех сил,
стану профессиональным игроком,
а затем...
мы сможем нормально жить.
Можешь на это рассчитывать...
Папа!
Хироси...
Эй, Кудо, ты нашел его?
Его нигде нет.
Похоже, что он не в тринадцатом ряду инфилда.
Черт, почему тут нет ничего, кроме тринадцати?
Мог бы хотя бы в скобках написать номер на футболке!
Эй, Хаттори!
Может, это он?
Смотри, рядом со скамьей запасных сидит игрок без номера!
А, болбой?
Я осмотрел тринадцатые ряды у обеих зон для запасных, там ничего нет.
Значит, остались только Альпы и трибуны в аутфилде.
Страйк! Бэттер в аут!
Так и не замахнувшись, после трех страйков команда получила второй аут!
Из-за этого раннер Оганэ так и не смог сдвинуться со второй базы!
Школу Конан от победы отделяет всего лишь один аут!
В-вот блин!
Если сейчас игра закончится, он взорвет себя!
Черт, у нас нет времени проверять и Альпы и аутфилд!
Почему?
Почему же здесь ничего не написано?!
Ничего не написано, значит...
Ноль... Ничто... Пустота...
Отбил!
Мяч летит в левую половину аутфилда!
Поймает ли он его?
Или не сможет?
Будет ли это камбэк Оганэ?
Или же игра закончится?
Не лови его, дурак!
Свет
Школу Конан от победы отделяет всего лишь один аут!
В-вот блин!
Если сейчас игра закончится, он взорвет себя!
Черт, у нас нет времени проверять Альпы и аутфилд!
Почему?
Почему же здесь ничего не написано?!
Ничего не написано, значит...
Ноль... Ничто... Пустота...
Отбил!
Мяч летит в левую половину аутфилда!
Поймает ли он его?
Или не сможет?
Будет ли это камбэк Оганэ?
Или же игра закончится?
Не лови его, дурак!
Он его упустил!
Отлично! Теперь у них ничья!
Упустил?
Постойте, тогда...
Пока мяч находится в аутфилде, раннер успеет добежать до третьей базы!
Эй, Кудо, ты куда?
Он прошел третью базу!
Мяч из инфилда подают в зону дома!
Сэйф!
Внутренний хоум-ран...
Это просто невероятно!
Вот это поворот!
О, Хей-тян, что случилось?
Ты уже понял, где искать?
Спросите у пацана.
Вот, посмотрите на карту.
Входы на стадион пронумерованы, от первого до двадцать четвертого.
Но семнадцатый и двадцать второй входы пропущены.
Пропущены входы?..
Семнадцатый и двадцать второй...
Он прав!
Видимо, в шифре он имеет в виду именно их.
Я слышал, что их давно убрали, чтобы на их месте поставить что-то другое.
Но какой из них?
Нам искать у семнадцатого или у двадцать второго?
У нас мало времени, давайте начнем с семнадцатого.
Постойте!
Похоже, мы не успеем.
Игра подходит к концу.
Низ девятого иннинга, два аута и ни одного раннера.
Школа Оганэ опережает соперника на одно очко.
На биту встает тот, кто сегодня выбил хоум-ран и обеспечил захват трех баз.
Отбивает четвертый бэттэр - третий бэйсмэн Нагасима-кун.
Ну, он между молотом и наковальней...
Им нужно было заменить его.
Ведь Нагасима единственный, кто смог отбить его подачу, он не может позволить ему получить еще одну пробежку.
Страйк!
О-он подал ровно по центру!
Эй-эй, он что, бросает ему вызов?
Я так и знала. Эти двое похожи на Шиничи.
Похожи на него?
Они прямо как Шиничи, когда он в средней школе участвовал в соревнованиях по футболу.
Игра подходила к концу, а соперники опережали их на одно очко.
Затем соперники забили еще один гол, и, казалось, что вся надежда на победу потеряна.
Я увидела Шиничи посреди поля с мячом, и мне стало интересно, о чем он тогда думал...
Он улыбался.
Улыбался?
Да. После игры я спросила об этом у ребят из его команды.
Знаешь, что он сказал, когда улыбался?
Что, что?
Он сказал:
Вот блин,
если мы сейчас сможем победить, то станем легендами.
Ого, как круто...
Ну? И как игра закончилась?
Да, как?
В результате они проиграли...
В настоящей жизни не бывает таких счастливых концовок!
...в серии пенальти.
В серии пенальти? Значит...
Ага, Шиничи забил гол и сделал голевую передачу в последние минуты игры, в итоге они сравняли счет и дошли до серии пенальти.
Во время одного из ударов Шиничи промазал.
То, как он одиноко стоял, понурив голову, выглядело даже немного круто...
А, но...
Только немного! Совсем немного!
Поэтому я и подумала, что эти двое похожи на него тогдашнего.
Они не умеют сдаваться,
прямо как дети, которые терпеть не могут проигрывать.
Интересно, Хейджи такой же?
Я в этом уверена.
Второй страйк!
Он не отбил! Соотношение 2-0.
Черт, сейчас игра закончится! Мы не успеем!
Отаки-хан, в бейсболе ничего не кончено, пока не кончена игра.
Если у вас есть время ныть, лучше попробуйте разгадать этот шифр.
Но время все-таки на исходе...
Нагасиму из школы Конан загнали в угол!
Сможет ли он отбить в этот раз?
Нагасима?
Я понял! Это пустой номер!
Пустые скобки означают номер игрока, вышедшего в отставку!
Вышедшего в отставку?
Между двадцать первым и двадцать третьим входами стадиона Косиэн висит список вышедших в отставку игроков!
Это бывшие игроки профессиональной команды "Бусу", для которой это поле - домашнее.
Хей-тян, но разве мы сидели не с правой стороны аутфилда между двадцать первым и двадцать третьим входами?
Ран!
Черт, из-за шума на трибунах она ничего не слышит!
Сотую подачу за всю игру сейчас подаст Инао!
Он отбил его!
Как высоко взлетел-то!
Дурак!
Центр-филдер широко раскинул руки в ожидании мяча!
Школа Конан в отчаянном положении!
Не лови его! Не лови!
Я скоро приду, Хироси.
Не лови! Не лови!
Скоро мы встретимся.
Не надо!
Не лови его!
Условие окончания
Сотую подачу за всю игру сейчас подаст Инао!
Он отбил его!
Как высоко взлетел-то!
Дурак!
Центр-филдер широко раскинул руки в ожидании мяча!
Школа Конан в отчаянном положении!
Не лови его! Не лови!
Я скоро приду, Хироси.
Не лови! Не лови!
Скоро мы встретимся.
Команда школы Оганэ уже начинает радоваться своей победе!
Центр-филдер медленно отходит назад, готовясь поймать мяч.
Отходит назад еще немного!
И еще немного назад!
Это... Это же...
Хоум-ран! Это хоум-ран!
Ничья! Ничья!
Школа Конан в последний миг сравняла счет!
Несмотря на два аута в нижней половине девятого, команда смогла продлить игру!
Этот мяч летел так высоко,
но все равно перелетел через ограду...
Невероятно...
Что?..
Что только что произошло?!
Бол!
Мертвый мяч!
Уже во второй раз подряд!
Первоклассный питчер школы Оганэ Инао теряет контроль над мячом!
Неужели так на него повлиял хоум-ран?
Поэтому-то я и сказал, что нужно было заменить его!
Хоть он и пытается держать себя в руках после того удара, но он потрясен.
Если так и дальше продолжится, они получат последний хоум-ран.
А вот и третий страйк!
Отлично!
Вот так питчер...
Счет 2-2, а это значит, что сейчас начнется дополнительный иннинг.
Что это за звук?
Казуха-тян, рядом с твоей ногой.
Что, еще один телефон?
Да сколько же можно...
Может, ответишь?
Эй, придурок! Мы нашли твой последний телефон!
Покажись уже!
Хе-Хейджи!
Игра еще не закончилась.
Пошло дополнительное время.
Дополнительное время?!
Да. Демон Косиэна покажет свое лицо, только когда закончится игра.
Э-эй!
Раз уж пошло дополнительное время, где следующий шифр?!
Отаки-хан, помогите найти его!
Он должен быть где-то здесь!
Х-хорошо!
Письмо?
Я пойду направо, а вы поищите слева!
Хорошо.
Стойте!
Похоже, нам не придется искать его.
Как же мне нравится финал на Косиэне!
Какой же отличный матч!
Косиэн?
Не такое это и хорошее место.
Если бы только...
здесь не было этих людей...
и они не были так рады...
Если бы только...
это место не существовало...
Мой сын был бы...
Вот ужас!
Он его уронил!
Совершил такую ошибку!
Похоже, что в десятом иннинге Оганэ проклял демон Косиэна!
Несколько отбитых подач, ошибки, и кроме того два аута. Они в беде!
А следующим бэттером станет...
Третий номер...
Третий бейсмен...
Нагасима-кун!
Ну, вот и все.
Девятка игроков Оганэ, повесив носы, собралась на питчерской горке!
Само собой...
Он облажался в такой важный момент.
Остальные игроки будут обвинять его в поражении.
Его друзья,
а также его родственники...
Всем им будет стыдно.
Потому что он облажался.
Он улыбается...
Тот питчер улыбается.
Правда?
Девятка Оганэ с улыбкой на лице занимает свои позиции!
Чушь какая-то!
Почему они улыбаются?
Почему, в такое-то время?!
Потому что это бейсбол.
Без девяти человек в команде в бейсбол не сыграешь.
Наверное, питчер Оганэ думает,
что ради себя, ради своей команды,
а также ради кэтчера, совершившего ошибку,
ему придется переиграть бэттера, даже если из-за этого он сломает свою руку.
Отбил!
Но мяч все-таки летит в зону фола!
А тот бэттер не сдастся, пока все его раннеры не вернутся домой.
Так что игра может закончиться победой любой из команд.
Э-это чепуха!
Если они перестараются и травмируют себя, то, не то что стать профессионалами, они вообще не смогут играть!
В чем тогда смысл?
Что такого в этом Косиэне?!
Вот так отбил!
Сможет ли он вылететь за ограждение?
Фол! Еще один фол!
Это не так сложно понять.
Конечно, есть много детей, которые хотят сыграть на Косиэне, чтобы стать профессионалами.
Но они оставляют все эти мысли, как только приходят сюда.
Как только они ступают на это поле и слышат "мяч в игру",
стадион превращается в поле битвы,
на котором либо побеждаешь, либо проигрываешь.
Аут!
Третий страйк! Три страйка и ни одной пробежки!
Побеждать, побеждать и только побеждать.
Они желают стать первыми,
отбросив все другие эмоции,
только и всего.
Вы ведь должны понимать такие вещи.
Не так ли,
куратор бейсбольной команды промышленной школы Тейто,
Торимицу Юкио-сан?
В смерти вашего сына не виноват ни грузовик, ни бейсбол.
Ваш сын сильно устал после тренировок,
поэтому не успел вовремя затормозить.
Верно.
Я знаю. Я знал и тогда, но...
Я должен был кого-то обвинить!
Иначе я не мог!
Чтобы смягчить боль от утраты моего драгоценного сына!
Но, в конце концов, вы так и не дали мне активировать детонатор.
И вы...
и...
эти команды...
Разумеется, нет.
Ведь здесь собираются люди, которые терпеть не могут проигрывать.
Верно.
Ну что, идем?
Да.
Верх одиннадцатого иннинга, на биту встает...
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Да.
Верно.
Пожалуйста, разберитесь со всем.
Полиция уже едет.
Однако удивительно, как быстро вы разгадали мой последний издевательский шифр.
А, мы знали, что 812 означает места в Альпах,
благодаря самому ужасному шутнику во всей Японии.
Вы в порядке?
Простудился?
Глупая, мы же сидим в аутфилде!
Это же не Альпы!
Да?
Какой же я забавный!
Как скажете...