Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
С сегодняшнего дня начинается 10-й год с Конаном.
В первый же день дядя под прицелом!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Вы в порядке?
Поймать вам такси?
Нормально.
Спасибо. Спокойной ночи.
Будьте осторожны.
Спокойной ночи.
Вы че, сдурели, опасно же!
Пусть я и могу уклониться от такого.
ЦЕЛЬ - МОРИ КОГОРО
Ну же, не двигайся.
Так щиплет же, Ран.
Нельзя ли понежнее?
Да ладно тебе.
Не преувеличивай, папа.
Хоть чуть-чуть потерпи.
Завтра определенно нужно сделать предупреждение ответственным за строительные работы.
Это еще кто, в такое время?
Чего? Почта?
Что там?
Пап, что случилось?
В следующий раз не промахнусь. Я обязательно тебя убью.
В следующий раз не промахнусь.
Я обязательно тебя убью.
То есть, это не случайность? Кто-то хотел тебя убить?
Ну какой же подлец! Ждал меня там, значит.
Пап, не знаешь, кто бы это мог быть?
Нет. Понятия не имею.
Это, конечно, не значит, что меня все любят.
Значит, есть враги.
Да. И поэтому преступник скоро будет найден.
У преступления всегда есть мотив.
В данном случае это ненависть ко мне.
Если я проверю всех, кто точит на меня зуб,
обязательно найду того, кого нужно.
Постой-ка,
это же не твой телефон.
Что?
Покажи-ка.
Точно!
Погоди!
Этот пиджак тоже не твой!
Здесь указано имя.
Кимура.
То есть эти телефон и пиджак принадлежат не тебе,
а человеку по имени Кимура.
Это значит, что это сообщение предназначено не мне.
В следующий раз не промахнусь.
Я обязательно тебя убью.
Вот оно что. Ясно. Скукота.
Стой, куда это ты.
Спать.
Лови.
Ай!
Конан-кун!
Как глупо...
Слушай, что ты думаешь, Конан-кун?
Дядя надел чужой пиджак, поэтому его перепутали с тем Кимурой.
Что-то еще?
О, точно! Попробуем набрать папин номер.
Интересно, что за человек этот Кимура?
Никто не отвечает.
Это действительно пиджак Кимуры-сана.
А Кимура-сан вечером...
Я видел его здесь, когда вы, Мори-сан, спали.
Он пробыл около часа.
И где живет этот Кимура-сан?
Кто его знает.
Он стал заходить сюда совсем недавно.
Я его запомнил только из-за этой бутылки.
Вот оно что...
Ладно, как-нибудь разберемся.
Оставим на этом нудные разговоры.
Та штука еще осталась?
Сыр этого мастера невероятно острый.
От него взрываются клетки, пробирает все тело, и в конце ты весь покрываешься потом.
Можете, конечно, отказаться, но многое потеряете.
Настолько он вкусный.
Понятно.
Вот почему он снял свой пиджак.
Проверка того сообщения, что вчера пришло, ничего не дала. Отправитель не был найден.
К тому же со вчерашнего вечера до сегодняшнего утра
не было ни одного Кимуры, вовлеченного в какие-нибудь происшествия.
Это всего лишь чья-то шутка.
В полиции дел невпроворот,
так что нечего их лишний раз отвлекать, Ран.
Но...
К тому же целью являюсь не я, а этот самый Кимура.
Преступник обознался.
А если преступник не заметит своей ошибки
и снова нацелится на вас, Мори-сан, что вы будете делать?
Ран-сан беспокоится именно об этом.
Такаги-кун,
не принимай всерьез то, что говорит этот ребенок.
Бар "Лимон", значит. Они открыты во многих местах.
Где-то с неделю назад
на открытии нового магазина я отхватил купон на бесплатную выпивку на год.
Так вот, когда я решил туда сходить, на закуску подали невероятно острый сыр.
А в последнее время мне как раз хотелось чего-нибудь остренького.
Такаги-кун!
Д-да!
Найден очевидец.
Школьник, который живет недалеко от стройки,
сразу после падения труб видел, как оттуда убегает мужчина.
Лица он не разглядел,
но на правой руке он заметил шрам как от ожога.
А это вам кого-нибудь напоминает?
К сожалению, на месте происшествия не было никаких улик.
Даже отпечатков.
А раз так,
то остается только искать Кимуру-сана.
Папа!
Не говори так, будто это тебя не касается!
Я вообще не Кимура-сан.
Да и вообще, все началось из-за того, что ты пошел в тот бар.
Дядя, если мы не поспешим найти Кимуру-сана,
все может стать намного хуже.
Кимура-сан?
Его пиджак идеально подходит отцу, так что, думаю, у него такая же фигура.
Вы не помните кого-либо похожего?
Среди наших покупателей вроде бы нет.
Понятно...
Берегись!
Черт!
А ну стой!
Шрам на правой руке!
Фургон, как и ожидалось, угнанный.
Отсюда следует, что преступление было спланировано.
Я тоже так считаю.
Что такое, Мори-кун.
Кимура,
в следующий раз
я убью тебя во что бы то ни стало.
Инспектор, обследование продавца закончилось.
Его выпишут через два-три дня.
Как он посмел впутать в это ни в чем не повинных людей!
Мори-кун, куда ты собрался?
Разве не ясно, ловить того гада.
Не говори ерунды!
Понятия не имея, где он находится,
как ты будешь его искать?
Мори-сан...
Здесь главное упорство.
Я от него не отстану.
Да что ты мелешь?
До тех пор, пока преступник на свободе, ничего не предпринимайте.
Вот именно! Твоя жизнь под угрозой.
А вот этого я не могу.
Известный на весь мир Мори Когоро
Спящий Когоро
ВЕЛИКОЛЕПНО!
детектив
Спящий Когоро
прячется из-за какого-то убийцы.
ВЕЛИКОЛЕПНО!
Спящий Когоро
детектив
Великий
Смех, да и только. Как я потом покажусь на глаза людям?
Какой смысл во всей этой показухе?
Да, Конан-кун?
Показухе?
Думаешь, я все это говорю ради показухи?
Не шути так!
Кто-то хочет отнять мою жизнь?
Вот и замечательно.
Разве не прекрасный шанс?
Учитывая, что неясно, где и кто такой этот Кимура.
Лучше я сыграю роль приманки и выманю преступника.
Да вы что, Мори-сан!
О чем вы говорите?
Я не могу остановить того, кто постоянно прячется.
Хорошо.
Инспектор.
Но тогда этих двоих я приставлю к тебе в качестве телохранителей.
Позвольте отказаться.
Если так поступить, то преступник насторожится и не высунется.
Не спорь! Действовать в одиночку слишком опасно!
Инспектор, в этот раз ваши слова
не подействуют.
Защищая меня, могут пострадать другие люди.
Лучше позаботьтесь, если что, обо всем остальном.
М-Мори-кун...
Похоже, наши действия дали обратный эффект.
Мори-сан...
Дядя делает не то, что хочет на самом деле.
Все в порядке.
Итак, сейчас наша первостепенная задача - как можно скорее найти человека по имени Кимура.
Есть.
Вперед, Такаги-кун.
Он ходит по округе уже три дня?
Да...
Ну и кто же такой Кимура?
Мы ищем изо всех сил, но...
Если мотив - ненависть к Мори-куну, то можно было бы сузить круг поиска,
но Мори-кун оказался под прицелом потому, что его перепутали с Кимурой.
Кто и откуда он - совершенно не понятно.
Вдобавок, в обоих случаях преступник не оставил никаких улик.
Ни одного отпечатка.
Стыдно признаться, но у нас нет ни одной зацепки.
Отпечатки.
Боится, что его личность раскроется из-за отпечатков.
Значит, его отпечатки уже есть в базе.
Получается, у него есть судимость.
И он знаком с дядей.
Однако мотива, связанного с дядей, не видно.
Стоп!
Имеет судимость и знает дядю...
Неужели...
Перевод, тайминг, оформление:  kolpakchi
Редактура:  Dyx, RedRogue
QC:  korrah
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Это Мори. Спасибо за поиски.
Я хотел бы узнать кое-что
насчет одного из моих прошлых дел.
Снаружи как-то оживленно.
А ну выходи!
Прятаться там бесполезно.
Тебе же лучше выйти, пока я тебя не прибил.
Хватит думать, живо наружу!
Приготовся к смерти и выходи!
Если не выйдешь, я сам тебя вытащу!
Пожалуйста, не надо.
Пожалейте меня.
Простите меня.
Я верну все, что украл.
Папа!
Что? Что такое?
Молодец, папа! Поймал вора!
Удача и случай сложились вместе.
Отдохни немного, Конан-кун.
Слушай, Кимура, наверное, похож не только фигурой, но и лицом.
Ведь говорят же, что у каждого в мире есть два двойника.
Еще две таких рожи?
Похожий?
Да, жена Кимуры-сана звонила.
Похоже, она, наконец обнаружила что пиджак чужой.
Беспечная семейка.
Кимура-сан вышел забрать семейные фотографии.
Ну так вот, Мори-сан...
Его жена рассказала,
что утром подозрительный тип наблюдал за их домом.
Со шрамом на правой руке?
И куда направился Кимура-сан?
К озеру Бейка.
Следил за подозрительным типом?
Да, это выглядит правдоподобно.
Вы пойдете туда, Мори-сан?
Это же опасно.
До чего же он импульсивен.
Монетка?
Как упала, покатилась под машину.
Понятно. Я откачу машину и поищу.
Правда? Отлично!
Спасибо.
Так и думал.
Маникюр?
Вот, нашел.
Спасибо, дядя.
Это инспектор? Говорит Мори.
Я узнал, где Кимура.
Ч-что?
Кимура-сан!
Где вы?
Отзовитесь, Кимура-сан!
Холодрыга! Скорей бы он уже нашелся.
Да. Это Мори...
А, это вы, господин инспектор.
Местонахождение Кимуры-сана определено.
Он в стороне леса.
И еще, Мори-кун,
Нынче похолодало, так что не подхвати...
Скорее! Поспеши!
Кимура-сан!
Инспектор, в той лодке разве не Мори-сан?
Это Мори-кун! Он же совсем открыт!
Если он окажется под обстрелом, ему хватит и одной пули!
Это слишком опасно!
Инспектор, со стороны реки только что что-то сверкнуло.
Что? Это винтовка.
Вероятно, преступник целится из винтовки в Мори-куна.
Такаги-кун, еще быстрее!
Есть!
Мори-кун!
Спасем Мори-куна!
Вперед! Живо!
Есть!
Такаги-кун, подготовь лодку.
Скорее!
Любыми средствами нужно его спасти.
Вы двое, следуйте за мной.
Инспектор!
Конан-кун.
Что с дядей?
Инспектор Мегуре.
Это, в общем...
Простите.
И?
Самого Мори-сана пока еще...
Дядя из бара "Лимон".
Да.
Я прибыл из-за звонка жены Кимуры-сана.
Адрес она мне сообщила.
"Нужно поскорее сообщить это Мори-сану!" -
эта мысль постоянно крутилась у меня в голове.
Кто бы мог подумать, что все так обернется.
Когда заходит солнце, подмораживает. Кимура-сан!
Мори-кун! Так с тобой все в порядке!
Да, но вот что я подобрал.
Ясно.
Посадить куклу в лодку
и выманить преступника.
Молодец. Молодец. Чего и следовало ожидать от Мори Когоро.
Кстати, инспектор...
Вы нашили Кимуру-сана?
Господин инспектор, за Кимуру-сана больше не стоит беспокоиться.
Что это значит?
Да и вообще, не существует такого человека.
Иными словами, целью был именно я.
Преступник, чтобы замаскировать истинный мотив,
придумал Кимуру-сана.
Придумал? Мотив?
Да. Если бы я просто был убит, то проверив меня лично,
можно было бы выйти на убийцу.
Однако, если бы я был убит по ошибке,
то следствие зашло бы в тупик. Все потому, что между мной и преступником не было бы точек соприкосновения.
То есть происшествие на строительной площадке, потом грузовик,
сообщения с угрозами убийства...
Все это было маскировкой?
А доказательства, что его не существует?
А преступник?
Не спешите так с выводами.
Иноэ-сан, у вас в машине есть кейс, верно?
Вы разрешите взглянуть?
Да, пожалуйста.
Тогда этим займусь я.
В багажнике.
Кстати, Иноэ-сан,
вы с помощью бесплатных купонов в баре "Лимон" только мне предлагали различные скидки и бонусы.
Заставив меня заходить часто, вы стали выжидать момент.
Когда я напился и заснул,
вы заменили заранее приготовленные пиджак и телефон.
Нет, Кимура-сан правда приходил.
И ушел, выпив?
Воды?
Внутри бутылки Кимуры-сана была вода.
Инспектор, вот что я нашла.
Это же...
Винтовка, из которой в меня стреляли.
У вас что, есть какие-то доказательства, что это я стрелял?
В той кукле, слева в груди, находится пуля из винтовки.
Если сравнить отметины на пуле и на стволе,
это станет неоспоримым доказательством.
Но у меня нет никакого мотива.
Есть.
Ненависть.
Взгляните на эти файлы.
Конан!
Да-а-а!
Вот, держите.
Что это?
Ненависть за то, что я вас поймал.
Так вы выглядели в то время.
Вы изменили имя и внешность.
Не знаю, как вы добились этого,
но, изменив внешность, вы стали другим человеком.
Укита Хироси-сан. Вот ваше настоящее имя.
Если вы станете это отрицать,
мы сравним отпечатки пальцев.
Раньше у меня была девушка.
Чтобы жениться на ней, мне нужны были деньги.
Это был последний раз.
А после того, как вы меня там поймали, она ушла.
Я сделал вас своей целью. Того, кто все разрушил...
Не говори глупостей!
Деньги, полученные преступным путем, не принесут счастья.
А потом ты обозлился на Мори-куна без причины.
Разве тебе не кажется, что совершать новое преступление еще глупее?
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Я стал настолько известен, что не знаешь, кто и когда попробует напасть.
Даже не знаю, что делать с этим Такадой-куном, из соседнего класса.
Вор!
Подержи портфель.
А, это же...
Папа?
Ты чего так вырядился?
Если увидишь кого-либо подозрительного, сразу сообщи мне.
Самый подозрительный здесь - ты.