Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня мы отправимся в особняк музыкантов.
Сыгранная на легендарном инструменте мелодия приносит семье одни несчастья.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Что? Телефонный код префектуры Тоттори?
А что в нем такого?
Я ведь уже говорил.
Во время того дела в Окинаве мое внимание привлек звонок Мотоямы-сана.
Он звонил в город Кураёси префектуры Тоттори.
А во время другого дела детектив Ямамура звонил своей бабушке.
Она живет в городе Ядзу, который тоже находится в Тоттори.
У обоих этих мест один телефонный код - 0858.
И что?
Я уже слышал звуки от набора этого номера.
Те же звуки издавал телефон Вермут, когда она отправляла кому-то из Организации сообщение.
И я уверен, что это был не простой сообщник.
Я отчетливо слышал.
Тогда она сказала:
"Хорошо, Босс".
Значит, его номер...
Да, скорее всего, 0858 -
это часть телефонного номера человека, который стоит за всем этим.
Но увы, разобрать я смог только первые четыре цифры.
Кроме того, 0858 звучит немного по-другому.
Я вернулась.
Добро пожаловать!
Эй, Ран-нээтян, ты знаешь эту мелодию?
А к чему ты спрашиваешь?
Эм... Это вопрос из популярной викторины.
Похоже на Фа-Ми-Ре-Ми.
Или, может, Соль-Фа-Ми-Фа?
Что? Это же Си-Ля-Соль-Ля. Но мелодия немного отличается.
Ого, ты в этом так уверен.
Может, тогда споешь мне До-Ре-Ми?
Ну и что это было? Все неверно ведь!
Но мелодия точно звучит как Си-Ля-Соль-Ля!
Да нет же, это Фа-Ми-Ре-Ми!
Как же вы шумите! Я спрошу об этом позже, так что ведите себя тише!
У кого ты спросишь?
Я сейчас отправляюсь к клиенту - девушке из семьи музыкантов.
Я слышал, что среди них есть композитор с абсолютным слухом.
С абсолютным слухом?
ДИССОНАНС СТРАДИВАРИ
ПРЕЛЮДИЯ
Мори Когоро-сама?
Хозяин этого дома не договаривался с вами о встрече.
А, видите ли, мы приехали по просьбе его внучки Ситары Хаски.
ЦУМАГАРИ БЭНИО (54 года)
Дворецкий семьи Ситара
А, вот оно что.
В данный момент госпожа Хаски практикуется во флигеле.
Вот, слышите?
Значит, все это время мы слышали, как она практикуется?
Превосходно!
Я ничего не знаю о ваших с ней договоренностях, но постарайтесь не слишком отвлекать ее.
Сегодня ей предстоит важное выступление.
Извините, а что сегодня будет?
Сегодня хозяин празднует свое семидесятидвухлетие.
СИТАРА ХАСКИ (23 года)
Внучка Чёичиро
Госпожа.
К вам прибыл Мори-сан.
Замечательно! Вы и правда приехали!
Ну, разумеется. Это малое, что я могу сделать для столь прекрасной девушки.
Скажите, а это у вас абсолютный слух?
Что?
Нет, не у меня.
Так-так, Хаски-тян, а ты уверена, что можешь позволить себе перерыв?
СИТАРА ГЕНДЗАБУРО (60 лет)
Третий сын семьи Ситара
Ты ведь сегодня выступаешь, да еще и играть будешь на ней.
Да.
Если напортачишь, мой брат начнет тебя отчитывать.
Гендзабуро-сама, вам стоило хотя бы позвонить перед возвращением.
Ну, не ворчите. Я пораньше ушел со встречи с оркестром, чтобы поскорее приехать сюда.
Так, я пойду вздремну в своей комнате.
Пожалуйста, разбудите меня, как обычно, когда начнется празднование.
Вы ведь ничего не трогали в моей комнате?
Нет. Я же не хочу, чтобы вы накричали на меня, как кричали на свою покойную жену.
Ясно.
Скажите, тетя, может, это у того дяди абсолютный слух?
Нет.
Хоть мой двоюродный дедушка Гендзабуро и является знаменитым композитором,
я бы не сказала, что у него абсолютный слух.
А вот у...
Си-Соль-Си-Соль-Си-Соль...
ХАГА КЁСКЕ (32 года)
Племянник Чёичиро
Ой, Си прозвучала низко.
Извините, только что проехала карета скорой помощи.
Да, насчет вчерашней песни. Не могли бы вы увеличить количество ударов в минуту со 120 до 130?
Так мы сделаем песню ритмичнее.
Да.
Может, у него?
Да, это у него абсолютный слух.
Он гениальный композитор, написавший музыку для множества дорам.
Это мой дядя, Хага Кёске!
Это ты про меня?
Не могли бы вы сказать, что это за ноты?
Дядя, как вам мое выступление?
Неплохо. В одном месте было на четверть тона ниже, но мне так даже больше нравится.
Большое спасибо!
Эм...
Да, слушаю.
А, та мелодия.
По-моему, темп нужно немного ускорить.
Сделаете? Хорошо.
Понимаете, тут...
Фуруто!
Где же ты, Фуруто?
Бабушка!
Я слышала звуки скрипки. Фуруто, перестань прятаться и выходи!
СИТАРА АЯНЭ (68 лет)
Жена Чёичиро
Бабушка, вы снова начали?
Папа умер в этот же день год назад. Вы забыли?
В этот же день?
Н-нет! Фуруто все еще...
А ну прекрати, Аянэ!
Дедушка!
СИТАРА ЧЁИЧИРО (72 года)
Глава семьи Ситара
Прекрати уже искать человека, который давно умер!
Наш сын Фуруто мертв! Все никак не поймешь?!
Дедушка, доктор же запретил вам вставать!
Мори-сан!
Простите, но сначала мне нужно разобраться с ними.
Мы обсудим наше дело чуть позже в главном здании.
Я хочу вам там кое-что показать.
Ого! Какая старая скрипка!
Да, ее изготовили практически триста лет назад.
Так это еще и антиквариат!
Ее изготовил итальянец по имени Антонио Страдивари.
С-Стради... Не может быть!
Я так и думал.
Скрипка Страдивари!
Э-это же легендарный инструмент... который стоит со-со-сот-сотни м-миллионов иен!
Положи ее, папа! Быстрее!
Тело застыло, не двинуться!
Значит, дело как-то связано с этим легендарным инструментом?
Да.
Эту скрипку моему дедушке Чёичиро на день рождения
подарил его младший брат, отец моего дяди Кёске, Ситара Дандзиро-сама.
Что? Если ваш дядя - сын брата вашего дедушки, то почему его фамилия - Хага?
Дело в том, что к нам в особняк в тот день ворвались грабители.
Грабители?
Дедушка Чёичиро и другие сдались, их связали, и поэтому они остались живы.
А вот Дандзиро-сама попытался их остановить, и они избили его. Он скончался от полученных травм.
Дядю Кёске забрала к себе семья его матери, и поэтому он получил фамилию Хага.
Ясно.
Вам еще повезло, что они не забрали скрипку.
Ведь, скорее всего, грабители пришли именно за ней.
Я слышала, что они по ошибке взяли другую скрипку.
В семье Ситара все музыканты, поэтому у нас огромное количество скрипок.
Но все это произошло более тридцати лет назад.
Что? Только не говорите, что хотите, чтобы я поймал тех грабителей.
Нет, я хочу, чтобы вы расследовали два будоражащих случая, которые произошли за последние два года.
Первый случай произошел в позапрошлом году.
Жена двоюродного дедушки Гендзабуро, несмотря на то, что была спортивной женщиной, поскользнулась на лестнице и разбилась насмерть.
А второй случай произошел в прошлом году.
Из-за прогнившего ограждения мой отец Фуруто разбился, упав с балкона.
Мой папа был очень осторожным человеком! Я не понимаю, как такое вообще могло произойти!
Детектив Мори, пожалуйста, расследуйте эти два пугающих дела!
Эм...
Это ведь не преступления же. Просто два несчастных случая.
Нет! Ведь оба они умерли в день рождения дедушки!
И, кроме того, они оба тогда играли на скрипке Страдивари!
Будто бы то событие тридцатилетней давности прокляло нашу семью!
А в этом году настал мой черед играть.
Со мной тоже что-то случится!
Тогда почему бы вам просто не играть?
Я хочу играть!
Но если вы свободно принесли ее сюда, разве вы не можете сыграть в любой другой день?
Обычно мне нельзя ее брать.
Я попросила у дедушки особого разрешения попрактиковаться на ней перед сегодняшним выступлением.
Слышите? За нами приглядывают.
Значит, когда я играл на ней...
Это будет наш секрет!
Так что вы хотите от меня?
Я хочу, чтобы вы раскрыли проклятье этой скрипки до начала моего выступления!
Что? Проклятье... Не думаю, что такими вещами занимаются детективы.
Что? Но детективы ведь могут раскрыть все что угодно!
А вам не кажется, что снаружи слишком светло?
Вы решили запустить фейерверки в честь дня рождения?
Нет, никаких фейерверков.
Ф-флигель!
Там пожар!
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: powerwar
Редактура: korrah
QC: kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Там же двоюродный дедушка Гендзабуро!
Пожар! Быстрее посмотрите в окно!
Где находится комната вашего двоюродного деда?
Первая комната на втором этаже!
Эй, дядя! Вы меня слышите?
Эй! Черт, дверь заперта!
Значит, придется выламывать.
Дедушка!
Стойте! Ему уже никак не помочь!
Аянэ? Где Аянэ?
Дедушка!
Аянэ все еще наверху в своей комнате.
Что? Там бабушка?
В какой именно она комнате?
Дальняя комната на третьем этаже.
Нам туда не попасть без огнеупорной одежды!
Как же..
Э-эй!
Такой уж я человек.
Остальное за вами!
Э-эй!
Дядя...
Дядя, припаркуйте автомобиль под тем окном. Быстрее!
Рассчитываю на вас!
Эй! Постой! Там слишком опасно!
Он в порядке?
Держитесь, дедушка!
Эй, пап, что ты делаешь?
Чтоб я знал!
Мальчишка сказал припарковать ее здесь.
А почему я вообще его слушаю?..
Что за...
Тетя, держитесь!
Бабушка!
Понятно, они использовали машину, чтобы уменьшить высоту падения.
И малявка додумался до этого?
Как же повезло, что обычных машин не было, и мы взяли фургон.
Мы взяли его напрокат, поэтому придется последнюю рубашку продать, чтобы оплатить ремонт.
Спустя некоторое время прибыли пожарные.
Но флигель семьи Ситара горел еще какое-то время.
Словно это было последнее выступление, посвященное памяти композитора Ситары Гендзабуро.
Нет! Не хочу!
Но нам нужно хотя бы обработать ваши ожоги.
Нет! Нет! Нет!
Простите, но не могли бы вы уступить ей?
Год назад нашего сына увезли в карете скорой помощи, и он так и не вернулся.
Похоже, она не хочет садиться в такой же автомобиль.
Не могли бы вы обработать ее ожоги у нас в особняке?
Хорошо.
Спасибо тебе, мальчик.
И тебе тоже, Кёске, спасибо.
Не стоит.
Молодой господин Кёске, вы ведь тоже обожглись.
Я в порядке. И, пожалуйста, прекратите называть меня молодым господином.
Прошло уже тридцать лет.
Что?
Цумагари, наш дворецкий, изначально работала в семье дяди Кёске.
Но тридцать лет назад из-за того ограбления Дандзиро и его жена погибли,
а мой дядя Кёске унаследовал дом семьи Хага.
С тех пор она стала дворецким семьи Ситара.
Получается, тогда умер не только отец Кёске-сана?
Да.
Несмотря на то, что у его матери, Чинами-сама, всегда были проблемы со здоровьем,
она ухаживала за Дандзиро-самой, пока тот был в коме.
Она взвалила на свои плечи слишком тяжелую ношу и в результате...
Кстати, Хаски-сан, а что произошло с вашей мамой?
Когда мои родители развелись два года назад, прямо перед днем рождения дедушки, она вернулась в дом своей семьи.
И из-за этого моя двоюродная бабушка Эми решила устроить выступление на праздновании.
Не только для того, чтобы отпраздновать семидесятилетие дедушки, но и для того, чтобы подбодрить отца.
В тот день она играла на скрипке Страдивари, которая была заперта в футляре на протяжении более тридцати лет.
Этот знаменитый инструмент был заперт в футляре?
Да.
Мой дедушка был очень рад, когда Дандзиро подарил ее ему.
Мой папа позаимствовал ее для участия в конкурсе, когда ему было восемнадцать,
но во время его выступления лопнули струны, и он не смог победить.
Затем, когда моя двоюродная бабушка должна была выступать в телепередаче,
незадолго до эфира у нее неожиданно началась лихорадка.
Мой двоюродный дедушка Гендзабуро повредил руку, готовясь к зарубежному концерту.
Ясно. Неудивительно, что вы решили ее запереть.
Эй, а с той скрипкой все в порядке?
Мы ведь оставили ее на столе в той комнате.
Э-эй, кто-то же мог специально устроить этот пожар, чтобы забрать скрипку!
Этого не произошло. Я сразу же вернула ее в кладовую.
Неужели, по-вашему, я похожа на некомпетентного дворецкого,
который оставляет антиквариат там, где бродят всякие незнакомцы?
Нет...
Кроме того причиной пожара был не поджог, а непотушенная сигарета.
Судя по всему, пожар разгорелся из-за одного из брошенных окурков.
Дверь ведь была заперта, так что вам пришлось выломать ее, верно?
А так как попасть в комнату было нельзя, поджог просто невозможен.
Понятно.
Ну, вы все равно будьте чрезвычайно осторожны с сигаретами.
А еще лучше, вообще не курите.
Да, тут вы правы.
Но даже если это и несчастный случай, это все равно пугает.
Три события в один и тот же день три года подряд...
Да.
А если еще учесть смерть отца Кёске-сана от рук грабителей тридцать лет назад,
погибло уже четверо.
Советую Чёичиро-сану, начиная со следующего года, прекратить праздновать дни рождения.
Ха-ха, быстро же он закурил.
Ну, так и будет.
У моего дяди проблемы с легкими, ему осталось жить всего полгода.
Вот как...
Да, поэтому-то мы и хотели отпраздновать сегодня его день рождения.
Это уже невозможно. Хозяин уже вернулся в свою комнату и готовится ко сну.
Ожоги его жены обработали, и она сейчас тоже отдыхает.
Ну, на преступление это не похоже. Нам пора домой.
Скажите, а чья это сигарета?
Она не похожа на сигареты дяди Когоро.
Двоюродный дедушка Гендзабуро курит сигареты такой марки.
Точно, ведь он был здесь перед тем, как пойти во флигель.
Если это так,
тогда...
Конан-кун!
Эй, мальчик! Ты куда?
Эй!
Как я и думал.
Это был не несчастный случай, а убийство!
И если мои рассуждения верны,
следующая жертва - это...
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!