Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты, предлагаю, взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Легендарный инструмент спровоцировал новый несчастный случай.
По его вине в семье происходит все больше и больше несчастий!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
По приглашению Ситары Хаски-сан мы прибыли в особняк Ситары Чёичиро.
Хаски-сан попросила нас расследовать тайны, связанные с легендарной скрипкой Страдивари.
Начиная с позапрошлого года в семье стали происходить несчастные случаи.
Спустя некоторое время после нашего приезда во флигеле произошел пожар,
из-за которого умер находившийся там Гендзабуро-сан.
Скажите, а чья это сигарета?
Она не похожа на сигареты дяди Когоро.
Двоюродный дедушка Гендзабуро курит сигареты такой марки.
Точно, он ведь был здесь перед тем, как пойти во флигель.
Если это так,
тогда...
Эй, мальчик! Ты куда?
Эй!
Как я и думал.
Это был не несчастный случай, а убийство!
И если мои рассуждения верны,
следующая жертва - это...
ДИССОНАНС СТРАДИВАРИ
ИНТЕРЛЮДИЯ
Что? Ты думаешь, что кто-то специально устроил пожар?
Да, причиной пожара была непотушенная сигарета, и он разгорелся где-то около пепельницы.
Но ты все поймешь, если посмотришь на эти сигареты
и на сигареты, которые Гендзабуро-сан курил в особняке.
Они той же марки, ничего необычного нет.
Следы от зубов!
Смотри!
У дяди Когоро та же привычка.
У тех, кто курит во время работы или разговора, часто появляется привычка зажимать зубами фильтр.
Но на этих сигаретах нет следов от зубов.
Разве это не странно?
Понятно.
Чтобы убедить всех, что пожар разгорелся случайно из-за непотушенной сигареты,
кто-то зажег одну из них и бросил здесь.
Ты это пытаешься сказать, да?
Но дверь в эту комнату можно закрыть только изнутри!
Как же преступник выбрался тогда?
Ты и эту уловку разгадал, не так ли?
Эм, пока нет...
Все-таки ты еще ребенок. Когда он выкуривал сигарету в особняке, он мог совершенно случайно ее прикусить.
Кроме того, Гендзабуро-сан ненавидел, когда кто-то прибирался в его комнате.
И разве не странно тогда, что мы не нашли здесь других сигарет со следами от зубов на фильтре?
ЦУМАГАРИ БЭНИО (54 года)
Дворецкий семьи Ситара
Это совсем не странно.
Когда Гендзабуро-сан выходил из комнаты, он всегда забирал с собой мусор.
Но почему вы все так внезапно покинули комнату?
Эм, это все парень...
Но если он забирал с собой мусор, тем более странно. Разве перед сном столько курят?
Болван! Многие люди так делают!
Скорее всего, он заснул, когда курил последнюю сигарету!
Может оно и так, но ты уверен? Ведь на самом деле это может оказаться серийным убийством!
Ч-что?
Прекращай уже!
Все дело в именах.
Первая буква в имени Дандзиро-сана, которого убили грабители тридцать лет назад, - D.
Имя Эми-сан, упавшей с лестницы два года назад, начинается с E.
У Фуруто-сана, упавшего с балкона год назад, первая буква F.
Ну а у погибшего сегодня Гендзабуро-сана - G.
D, E, F, G. Они идут в алфавитном порядке.
Хм, и все эти люди приезжали в особняк, чтобы отпраздновать день рождения Ситары Чёичиро.
Возможно, парень и прав. Здесь что-то есть...
П-постойте, D-E-F-G...
Значит, следующей жертвой станет человек с первой буквой H - Хаски-сан!
Кошмар, она же сейчас там одна!
Что? Я - следующая?
Не может быть...
Но инициалы идут в алфавитном порядке...
ХАГА КЁСКЕ (32 года)
Племянник Чёичиро
И правда, если начать с моего отца Дандзиро,
то получится D-E-F-G.
СИТАРА ХАСКИ (23 года)
Внучка Чёичиро
Да ладно вам, это всего лишь совпадение!
Ко-конечно...
В любом случае у нас проблема с исполнением реквиема.
Реквиема?
В семье Ситара есть традиция исполнять реквием после смерти одного из членов семьи.
Раньше это делал Гендзабуро-сама.
А сейчас же ни хозяин, ни госпожа не смогут сделать это в их состоянии.
Я тоже не могу!
Ну тогда я это сделаю.
Вы присоединитесь?
Не каждый день можно увидеть и услышать выступление Хаги Кёске.
Хорошо.
Но большинство инструментов находились во флигеле.
Остались лишь пианино и...
Эй-эй, только не скрипка Страдивари.
Хочу поберечь свои руки.
Как насчет моей скрипки?
Нет, схожу к машине и возьму оттуда свою.
Хоть она и не сравниться с легендарным инструментом, изготовленным триста лет назад,
ее оставил мне в наследство отец. Настроена она ничуть не хуже.
Кроме того, я не хочу, чтобы и со мной что-нибудь случилось из-за нее.
Тетя Аянэ не переживет, если я возьму ее без разрешения.
Не переживет?
Для госпожи скрипка Страдивари - все равно что ее сын Фуруто.
Господин Фуруто перед смертью играл для них на этом инструменте.
И с того дня, как только часы пробьют полночь...
СИТАРА АЯНЭ (68 лет)
Жена Чёичиро
СИТАРА ЧЁИЧИРО (72 года)
Глава семьи Ситара
А господин Чёичиро знает об этом?
Да, скорее всего.
Комната, в которой хранится скрипка Страдивари, находится между комнатами бабушки и дедушки.
По-моему, эта скрипка напоминает ей о том времени, когда отец играл для них.
Ну, наслаждайтесь.
Реквием за авторством Вольфганга Амадея Моцарта.
К.626, ре минор.
Чудесно!
Да, дядя Кёске был лучшим выпускником своего года в германской музыкальной академии.
Слушайте, а зачем Кёске-сан открыл окно?
Наверное, чтобы дедушка и бабушка смогли его услышать.
Комната бабушки находится прямо над нами.
И комнаты ваших дедушки и бабушки соединяются комнатой, в которой хранится скрипка Страдивари?
Если комната бабушки заперта изнутри, то в нее никак не попасть из кладовой.
Но можно попасть туда из коридора с помощью главного ключа, который держит у себя Цумагари-сан.
А почему они спят в разных комнатах?
Все дело в том, что мой дедушка - заядлый курильщик, а бабушка ненавидит сигаретный дым.
Курить он бросил только когда раком легких заболел.
А если вашего дедушки не станет, кому достанется та дорогущая скрипка?
Она должна была достаться двоюродному дедушке Гендзабуро, но теперь, видимо, ее получит бабушка.
Это от дедушки зависит.
По правде говоря, я считаю, что она больше подойдет гению, вроде дяди Кёске.
Конан-кун, не шуми и слушай.
Что это за звук?
Только что... неужели?..
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: powerwar
Редактура: korrah
QC:kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Б-бабушка!
Скорее звоните в скорую!
Хорошо.
Бабушку звали Аянэ, первая буква A.
Что происходит?
Я никому ее не отдам. Она моя.
Где находится кладовая?
В дальней части комнаты справа.
Э-эй!
Комната заперта изнутри.
Рядом с окном стоит стул.
Это и правда было самоубийство?
Ну и ну, ты, как обычно, приносишь вместе с собой смерть, Мори-кун.
Да ладно вам, инспектор, это всего лишь совпадение!
Кроме того, с великими детективами так всегда - где мы, там и преступления.
Поэтому я и хочу, чтобы ты сидел дома.
Примерно в полночь она выпрыгнула из окна на третьем этаже.
Похоже, там находится ее спальня.
Где ты находился в то время?
Я был вместе с остальными в комнате под тем окном, слушал, как Кёске-сан играет реквием.
Реквием?
Да, судя по всему, это традиция семьи Ситара.
Хм, значит, погибший во время пожара Гендзабуро был младшим из трех братьев.
А самый старший - господин Чёичиро.
Ну а Кёске-сан - это сын среднего брата, Дандзиро, который погиб тридцать лет назад.
Так, и что, по-твоему, послужило мотивом для самоубийства, господин великий детектив?
Пока я этого не знаю.
Мотивом, скорее всего, стала скрипка.
Она - дворецкий семьи Ситара.
Давайте пройдем в комнату госпожи.
Э-это же скрипка Страдивари!
Неужели сюда снова забрались грабители, и Аянэ-сан пыталась дать им отпор...
Но комната была заперта изнутри.
Да и нет здесь следов борьбы.
Не похоже, что здесь побывали грабители.
Должно быть, госпожа открыла футляр и увидела разбитую скрипку. От потрясения...
Н-но это же всего лишь сломанный инструмент...
Вы что, не понимаете?! Это же легендарная скрипка стоимостью в сотни миллионов иен!
А для Аянэ-сан она еще и заменяла ее умершего сына Фуруто-сана.
Так что, обнаружив ее разбитой, не удивительно, что она покончила с собой.
Это не так.
По-моему, бабушка сама ее сломала.
Опять этот пацан...
Сама сломала? Почему ты так думаешь?
Видите новые царапины на столе?
Скорее всего, они появились, когда бабушка ударила скрипкой об стол.
Болван, она же не такая глупая, как инспектор!
Зачем же ей разбивать такой драгоценный инструмент?
Да, я бы тоже так подумал.
Будь эта скрипка подлинной.
Ч-что?!
Посмотрите на бирку внутри скрипки.
Здесь написано G.A.
Если бы эту скрипку изготовил Антонио Страдивари, там было бы A.S., не так ли?
Откуда ты так много об этом знаешь?
По-потому что Шиничи-ниитян мне об этом рассказывал.
Тот пацан-детектив?
Кстати, Шиничи ведь и правда много о скрипках знает.
Наверное, потому что Холмс играл на скрипке.
А что тогда за инициалы G.A.?
Наверное, тот, кто изготовил эту копию, решил написать там свои инициалы в качестве шутки.
За многие годы появились сотни копий скрипок Страдивари.
Посмотрите на текст в самом низу бирки. "Сделано в Германии".
Это стопроцентно копия.
Кто это?
Это Кёске-сан, о котором я вам рассказывал.
Кстати говоря, а кто именно был в комнате под нами и слушал, как он играет реквием?
Я, Ран, мелкий пацан, Хаски-сан и дворецкий Цумагари-сан.
Всего пятеро.
И во время выступления Аянэ-сан...
Но почему бабушка сделала это?
Ведь дядя Кёске спас ее чуть раньше.
Почему она покончила с собой?
Спас ее?
Да, бабушка была в флигеле, когда там начался пожар.
Именно Кёске-сан и Конан-кун спасли ее.
Но я все равно не понимаю, почему она разбила копию скрипки?
Может, все это время она думала, что скрипка настоящая, и только сейчас поняла, что это подделка.
Это невозможно.
Господин просил проверить скрипку, и она оказалось подлинной.
Но этот футляр, он от настоящей скрипки.
Вы ее ищите?
Дедушка.
Она была спрятана позади кровати.
Ох уж эта Аянэ, так обращалась со скрипкой.
Тут и правда стоит знак Антонио Страдивари.
Значит, она подлинная.
Да и я так думаю.
Давайте я сыграю на ней для проверки?
Н-нет, не думаю, что это нужно.
Если вы считаете, что она подлинная, то так оно и есть.
В таком случае, откуда та скрипка взялась?
Возможно, чтобы удивить всех, она купила еще одну скрипку Страдивари, а та оказалась копией.
Ясно. Поэтому она покончила с собой до того, как ее муж узнал, что она потратила столько денег.
Ну вот, все логично!
Ошибаетесь!
Когда я пришел в эту комнату, я осмотрел кровать, но там ничего не было!
Должно быть, тот, кто подменил скрипку Страдивари, позже подложил ее туда.
Тот, кто зашел в комнату после меня, по какой-то причине...
Конан-кун!
Если это так, то мы сможем узнать, проверив отпечатки пальцев.
Но на ней теперь много моих отпечатков.
Да и моих немало, скорее всего.
Вчера днем я настраивал скрипку, чтобы подготовить ее к выступлению в честь дня рождения дяди Чёичиро.
Здесь?
Да, после этого я позвал Хаски-тян и отдал ей скрипку.
Да, а я потом попробовала на ней сыграть, так что и мои отпечатки там есть.
В то время там был кто-нибудь еще?
Только я. Дядя Кёске уже ушел, а бабушка находилась в саду, чтобы не отвлекать меня.
Чуть позже прибыл Мори-сан, и, когда я показывала ему скрипку Страдивари, во флигеле разгорелся пожар.
А я взяла скрипку, которую они беспечно оставили на столе, и отнесла ее в кладовую.
Значит, у каждого из вас была возможность подменить скрипку.
Инспектор, но разве это сейчас так важно?
Мы ведь нашли подлинную скрипку, верно?
Может, пацан опять чего напридумывал.
Но ведь это дело и правда странное!
Да прекрати уже! Дверь в комнату была заперта, вход в кладовую тоже,
а рядом с окном стоит стул.
Как ни посмотри, это точно было самоубийство!
А есть запасной ключ?
Помимо ключа госпожи есть только главный ключ, который всегда у меня.
Инспектор, ключ мы обнаружили в кармане пижамы погибшей.
Понятно.
Видишь, это вовсе не серийное убийство!
Серийное убийство?
Ну, парень заметил, что первые буквы имен всех погибших здесь за 30 лет людей идут в алфавитном порядке: D-E-F-G.
Но, после буквы G, относящейся к погибшему в пожаре Гендзабуро-сану, идет буква А - Аянэ-сан, выпрыгнувшая из окна.
Иначе говоря, никакой связи здесь нет!
Может, это ноты?
D-E-F-G-A.
До-ре-ми, к нам пришли из Италии, а в английской системе ноты записываются C-D-E-F-G-A-B, так?
Знаете, гитарные аккорды тоже так обозначаются?
И правда. Значит, следующая буква - B.
А у кого имя начинается с B?
Цумагари Бэнио.
Похоже, эта B означает, что я следующая.
Кстати говоря, помню, что когда тридцать лет назад я начала здесь работать, господин упомянул это.
Сказал, что если бы я была членом семьи, из инициалов мы бы получили все семь нот.
И правда, если начинать с Чёичиро-сана - буквы C, то C-D-E-F-G-A-B - получатся все семь нот.
Я разве такое вообще говорил?
Ну, я прошу всех пока оставаться в своих комнатах.
Инспектор, мы нашли отпечаток ее стопы на подоконнике.
Похоже, она спрыгнула по собственной воле.
Хм, спрыгнула, не колеблясь, значит...
Инспектор, разумеется, это было самоубийство, ведь комната была заперта изнутри.
Заперта изнутри?
Кстати, а ведь комната, в которой сгорел Гендзабуро-сан, тоже была заперта изнутри.
Перед началом пожара все побывали во флигеле.
У всех четверых была возможность устроить пожар.
И эта комната тоже была заперта изнутри.
Но должен же быть способ...
Эй, а что это?
Вон там какой-то прозрачный квадрат на верхнем стекле.
О, так это же клейкая лента?
И с правой стороны она есть.
Дядя Когоро попросил меня узнать у вас, не лежало ли что-нибудь странное около тела.
Точно...
А, и еще одна вещь.
Что-то вроде острия палочки.
Да, мы нашли какой-то обгоревший футляр.
Он идеально подходит для хранения двух тонких палочек.
Хотите сказать, что внутри ничего не было?
Понятно, если воспользоваться этим, то так можно было убить Аянэ-сан.
Остается только тайна запертых дверей.
Вот оно что! Так вот, как это сделали!
Но я не понимаю лишь одного.
Зачем нужно было так поступать?
Этому человеку...
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!