Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты, предлагаю, взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Со звуком скрипки дело подходит к концу.
Члены семьи начинают нервничать.
Созвучные аккорды приведут нас к финалу!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Спасибо drauglin'у
за помощь с переводом.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
По приглашению Ситары Хаски-сан мы прибыли в особняк Ситары Чёичиро.
Хаски-сан попросила нас расследовать тайны, связанные с легендарной скрипкой Страдивари.
Начиная с позапрошлого года в семье стали происходить несчастные случаи.
Спустя некоторое время после нашего приезда во флигеле произошел пожар,
из-за которого умер находившийся там Гендзабуро-сан.
Кроме того, когда тем же вечером Кёске-сан играл реквием,
Аянэ-сан выпала из окна третьего этажа и разбиралась насмерть.
Оставленная скрипка и прочие улики.
Что же это означает?
ДИССОНАНС СТРАДИВАРИ
ПОСТЛЮДИЯ
Это точно подставка от скрипки.
Но и у копии, и у настоящей скрипки Страдивари она на месте.
А это означает, что была еще одна скрипка.
А, и еще одна вещь.
Что-то вроде острия палочки.
Должно быть, это острие дирижерской палочки.
Да, мы нашли какой-то обгоревший футляр.
Он идеально подходит для хранения двух тонких палочек.
Хотите сказать, что внутри ничего не было?
Так вот, как это провернули.
Но я не понимаю лишь одного.
Зачем же преступник сделал это?
Кстати, давным-давно мама говорила:
Что? Почему я не использую все пальцы?
Ну, ты слышал о такой вещи, как аккорды?
Например,
это аккорд C.
А вот это D.
А.
А теперь...
Видишь, звучит не очень приятно, да?
Инспектор, говорю же вам, это было самоубийство!
В этой комнате всего два выхода, и обе двери были заперты.
И так как эта комната была заперта, Аянэ-сан, должно быть, встала на стул и выпрыгнула из окна!
Это может быть только самоубийством!
Но разве тебя не беспокоит,
что инициалы погибших людей образуют последовательность нот D-E-F-G-A?
Аянэ-сан с первой буквой А и правда умерла после Гендзабуро-сана - G, но это всего лишь совпадение!
Его комната также была заперта изнутри, а пожар произошел из-за непотушенной сигареты.
Но все же...
Ну, думаю, на сегодня хватит...
Папа!
Ч-что? Ч-что случилось?
Обычно, когда ты начинаешь зевать и строить гримасы, начинается твое дедуктивное шоу!
Строить гримасы?
Да, а еще ты издаешь странные звуки.
Например, "Ха-ня"...
А разве не "Хо-Хи"?
Нет! В прошлый раз это было "Хе-нё".
Да-да! Вот это выражение лица и такой же звук!
А вот и Спящий Когоро!
Смотрю, сегодня ты весьма надменную позу выбрал.
Ну еще бы.
Ведь я раскрыл тайну, над которой вы так долго бились, инспектор,
и отыскал правду, связанную с начавшимися в этом особняке два года назад серийными убийствами.
Что? Но ты только что говорил, что это было самоубийство.
Меня настигло прозрение.
Так, пожалуйста, помогите мне приготовить кое-что, о чем я вам сейчас скажу.
И как только все будет готово, приведите четырех подозреваемых в эту комнату.
Разумеется, не забудьте принести сюда легендарную скрипку Страдивари.
Так, и что же нам нужно?
Нет. Детектив Такаги, я прошу вас подождать в другой комнате.
Что? Почему?
Узнаете позже.
Не выходите из той комнаты, пока я вас не позову.
О, вы узнали, кто преступник?
Значит, это и правда были серийные убийства?
Двоюродного дедушку Гендзабуро и бабушку Аянэ...
Верно. Все это дело рук одного и того же преступника.
Полагаю, он также виновен в смертях Эми-сан, которая упала с лестницы в позапрошлом году,
и Фуруто-сана, упавшего с балкона год назад.
Как же так...
СИТАРА ХАСКИ (23 года)
Внучка Чёичиро
СИТАРА ЧЁИЧИРО (72 года)
Глава семьи Ситара
Но как вам в раскрытии тайны поможет скрипка Страдивари?
Наверное, он уже понял, кто подменил скрипку, а затем вернул ее.
ЦУМАГАРИ БЭНИО (54 года)
Дворецкий семьи Ситара
Нет, просто перед началом дедуктивного шоу я бы хотел сыграть вам одну мелодию.
Прелюдию разоблачения.
П-постой, папа.
Ну так, Хаски-сан, вы ведь не против, если я сыграю как раньше?
Нет, лучше не надо...
Вот именно! Что это вы собрались делать с моей скрипкой Страдивари?
И что вы будете делать, если повредите ее?
ХАГА КЁСКЕ (32 года)
Племянник Чёичиро
Да ладно вам, давайте поступим так, как он просит.
Уверен, он что-то задумал.
Или у вас есть какие-то причины отказать ему в его просьбе, дядя Чёичиро?
Н-нет, нет никаких причин.
Ну, давайте послушаем.
Как я и думал, это ведь были вы, Кёске-сан, не так ли?
Тем, кто подменили скрипку.
Эй-эй, я всего лишь хотел послушать, как вы играете.
Если не ошибаюсь, скрипка побывала в руках у следующих людей:
В полдень, после того, как Кёске-сан ее настроил,
он передал ее Хаски-сан.
Когда она показывала ее мне, во флигеле разгорелся пожар.
Мы побежали туда, а скрипка осталась на столе.
Затем Цумагари-сан отнесла ее в кладовую.
Если скрипку подменили либо Цумагари-сан, либо Чёичиро-сан, которые с легкостью могли попасть в кладовую,
значит, подмена была совершена после того, как я поиграл на ней в комнате Хаски-сан.
Если на этой скрипке есть мои отпечатки пальцев, значит, ее подменил кто-то из них.
В таком случае один из них хотел бы, чтобы я прикоснулся сейчас к скрипке Страдивари,
чтобы было сложнее определить, когда именно отпечатки оказались на скрипке.
Тоже самое касается и Кёске-сана или Хаски-сан, если они подменили скрипку.
Они бы тоже хотели, чтобы я прикоснулся к ней.
Ведь если моих отпечатков не будет на подлинной скрипке, значит, ее подменили до того, как я на ней сыграл.
И тогда под подозрение попадают они.
Однако и Хаски-сан, и господин Чёичиро, и Цумагари-сан только что отказали мне в просьбе. Все, кроме вас.
Кёске-сан, вот доказательство, что это серийное убийство - дело ваших рук!
Что? Дядя?.. Как же...
А что если скрипку подменили до того, как Кёске-сама настраивал ее?
Это невозможно.
С таким слухом, как у Кёске-сана,
он бы сразу понял, что это копия.
Но почему ты решил, что он - серийный убийца?
Комната Аянэ-сан была заперта изнутри, как и комната Гендзабуро во время пожара.
Эй, парень! Покажи им.
Вот.
Это часть замка от двери комнаты Гендзабуро-сана.
Инспектор, если вы внимательно ее осмотрите, то заметите, что погнулась только верхняя часть.
Вам не кажется, что когда вышибают запертую дверь, должны погнуться обе части замка?
И правда.
Когда я нашел ее, пожарный сказал мне кое-что.
В замке той двери верхняя часть - от ручки, а нижняя - сам замок.
Судя по тому, в какую сторону открывается дверь, когда ее вышибали, она не была заперта.
Но когда пожар потушили, и мы пришли туда, дверь была заперта.
Потому что Кёске-сан запер ее.
Он притворился, что дверь была заперта, поэтому мы выломали ее.
Безнадежно! Не открывается!
Пока мы отвлеклись на пожар, у него была возможность запереть дверь.
Ясно.
Но как это связано с подменой скрипки?
Он сделал это, чтобы заставить Аянэ-сан выпрыгнуть из окна.
Что? Разве он не был в то время в комнате этажом ниже?
Это часть его плана.
Таким образом он привлек внимание Аянэ-сан к окну.
Попробуйте представить.
Скрипка Страдивари, к которой она относилась, как к погибшему сыну, внезапно оказалась подменена копией.
Разозлившись, Аянэ-сан разбила ее. А затем...
Ее внимание привлекла чудесная мелодия Кёске-сана, и она посмотрела в окно.
Эй, пацан!
Покажи им.
Хорошо!
М-Мори-кун, что это?
Что происходит?
Именно это в тот момент увидела Аянэ-сан.
Перевод, тайминг: elserjo
Редактура: powerwar
Редактура: korrah
QC: kolpakchi
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Неужели Аянэ-сан подумала, что это - подлинная скрипка Страдивари?
Верно. Она слышала, как Кёске-сан играл реквием этажом ниже, и казалось, что эта музыка исходит из той скрипки Страдивари.
Поэтому она подставила стул, чтобы забраться на окно и дотянуться до скрипки.
Но неужели выпасть из окна так просто?
Ну давайте посмотрим.
Эй, парень! Позови сюда детектива Такаги.
Хорошо!
Цумагари-сан.
Да?
Отнесите подлинную скрипку Страдивари в кладовую.
Вы меня звали?
Видите ли, детектив Такаги, когда дядя рассказывал нам про уловку преступника,
мы вдруг обнаружили за окном скрипку Страдивари.
Детектив Такаги, вы высокий, так что сможете достать ее.
А, ну да...
Ч-что здесь происходит?..
Н-ничего.
Только будь осторожен. Она стоит несколько сотен миллионов иен.
Если она вдруг упадет, то я не виноват, ладно?
Осторожнее!
Осторожнее, Такаги-кун!
О-она двигалась...
Скрипка... Когда я потянулся...
Понятно, с двух сторон были прикреплены палочки,
на которых с помощью лески висела скрипка.
Когда окно открывают, скрипка начинает двигаться.
Пап, но если скрипка и правда так висела,
почему мы не нашли ни ее, ни палочки на месте преступления?
Это ведь обычная демонстрация, которую я устроил, взяв на кухне палочки для еды.
А преступник использовал дирижерские палочки, которые он украл из комнаты Гендзабуро-сана.
Они легко гнутся, а когда скрипка доходит до края, ее вес заставляет ее упасть.
Еще одна леска, привязанная к скрипке, тянулась к окну комнаты этажом ниже.
Таким образом, когда мы увидели, как падает Аянэ-сан, и выбежали из комнаты, он с легкостью мог забрать ее.
А что насчет дирижерских палочек?
И их он забрал в тот же момент.
Палочки были прикреплены к окну с помощью скотча,
потянув за прикрепленную к ним леску, их легко можно было сорвать.
Странный звук, который мы услышали перед падением Аянэ-сан,
должно быть, был звуком удара скрипки о стену.
Это доказывают отлетевшая подставка от скрипки и кусок дирижерской палочки, найденные рядом с трупом.
Скорее всего, он подготовил все это, когда находился в этой комнате и настраивал скрипку Страдивари.
Тогда же он и заменил подлинную скрипку копией.
А та скрипка и палочки, которые он забрал,
скорее всего, спрятаны где-то в комнате этажом ниже.
И на них должны быть отпечатки пальцев Кёске-сана.
В тот момент Хаски-сан начала плакать у вас на плечах,
так что у вас не было возможности стереть отпечатки или спрятать скрипку и палочки где-нибудь еще.
Ложь! Такого быть просто не может!
Дядя Кёске не может быть преступником!
Ведь именно он спас бабушку во время пожара!
Зачем же он сделал это? Зачем?
Он сделал это, чтобы не нарушить правило, хорошо знакомое музыкантам вроде вас.
Что? Почему я не использую все пальцы?
Смотри, если сыграть одновременно две находящиеся рядом ноты...
Диссонанс.
Если сыграть разом две соседние ноты, то звучать это будет ужас...
Неужели?
Все верно.
Если бы дядя Гендзабуро - G, и тетя Аянэ - А, умерли в одно и то же время,
это было бы и правда неприятно.
Ублюдок, как ты так можешь относиться к людским жизням?!
Вы лучше задайте этот вопрос моему дяде Чёичиро.
Что?
Именно он тридцать лет назад сильно травмировал моего отца.
И именно он свел мою мать, вынужденную ухаживать за отцом, в могилу.
Тридцать лет назад? Во время того ограбления...
Я и не вспоминал о том случае, пока два года назад
меня не попросили подготовить скрипку Страдивари ко дню рождения дяди.
Тот звук, то чувство...
Это была она. Та скрипка, которую отец показывал мне, когда я был ребенком.
Когда я спросил об этом тетю Эми, дрожащим голосом она ответила,
что тридцать лет назад дядя умолял отца одолжить ему скрипку, чтобы на ней мог сыграть  сын дяди, Фуруто.
Услышав ее звучание, он влюбился в скрипку и не захотел ее отдавать.
Поэтому он отправил моему отцу копию, но он сразу же это обнаружил и устроил скандал,
во время которого он поскользнулся на лестнице и упал, получив серьезные травмы.
А этот старик, увидев состояние отца, не стал вызывать скорую. Вместо этого он сказал этим четырем:
Гендзабуро! Свяжи меня и Аянэ, а затем езжай домой.
Мы притворимся, будто на нас напали грабители.
Разве ты сам не хочешь сыграть на этой легендарной скрипке?
Когда Дандзиро умрет, она станет моей! И ты сможет взять ее у меня в любое время!
И как только тетя Эми рассказала мне это, она выбежала из комнаты.
И в тот момент вы решили отомстить вступившим в сговор людям.
Да, увидев лежащую внизу лестницы тетю Эми, прямо как мой отец, я понял, что это было послание богов.
Моя мать Чинами, мой отец Дандзиро и тетя Эми,
они умерли в нотном порядке С-D-E.
Начиная с их смертей, последовательность начиналась с С и этой же буквой должна закончиться.
Но когда я столкнул Фуруто-сана с балкона в прошлом году,
я узнал, что последняя буква - С, мой дядя Чёичиро, был серьезно болен и скоро должен умереть.
Поэтому мне пришлось поторопиться.
Как я и думала, следующей должна была стать я, хоть и пришла работать сюда тридцать лет назад, не зная о произошедшем.
Нет.
В Германии после C-D-E-F-G-A идет буква Н.
Она произносится как "Ха".
"Ха" как в фамилии Хага.
Дядя!
Дядя Когоро попросил меня подготовить и это.
Сказал, что Кёске-сан может попытаться покончить с собой.
Но следующая буква - H, это могла быть и Хаски-сан.
Она могла стать следующей жертвой.
Я понял, что это не так, когда Кёске-сан уже вернул скрипку Страдивари в эту комнату.
Если бы тогда Аянэ-сан не разбила копию скрипки, скорее всего, никто бы и не узнал, что та скрипка - подделка.
Причина, по которой он вернул подлинную скрипку -
это позволить и дальше играть на ней человеку, который, как и он, потерял отца из-за убийцы.
Подарить то, что оставил ему отец,
передать эту легендарную скрипку другому человеку.
Хаски-сан, он хотел передать ее вам.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Послушайте, когда я сыграл мелодию на своем телефоне, вы спросили: "Это ты про меня?".
Это ты про меня?
Не могли бы вы сказать, что это за ноты?
H-A-G-A.
По-немецки они читаются "Ха, А, Ге, А".
Это "Хага", верно?
Да, верно.
Мальчик, у тебя тоже хороший слух.
Значит, это и правда было Си-Ля-Соль-Ля.
Так, Конан-кун.
Эй, а вы знаете песню, которая начинается на Си-Ля-Соль-Ля?
Возможно, немного печальная, знакомая с детства мелодия. Знаете такую?
Ну, наверное, вот эта.
Она?
Это же была песня "Семь детей"?
Отчего же ты плачешь, ворона?
Она ведь, Конан-кун?
Конан-кун?