Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты, предлагаю, взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодняшнее место действия - район Кагомма, Кагосима.
Дядя пробует тончайшее Сётю.
В воздухе витает сложный букет человеческих взаимоотношений.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут - детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Кагоcима, Нитиури ТВ.
Нет, выпивка - это в первую очередь пиво.
Слегка охладишь, нальешь в кружку, выпьешь...
С этим ничто не сравнится.
Секрет его привлекательности заключается, конечно, в том горьком  вкусе...
Нет,
Простите, я хочу спросить не про пиво...
Разве вы пригласили меня не для жаркой беседы про выпивку?
Токузуми Юка
Ведущая
Да, про то, что сейчас резко набирает популярность...
А-Аа!
Ну да, говоря о привлекательности вин,
нельзя не упомянуть про полифенол...
Это не вино...
Кондо Ёосуке
Начальник телекомпании
Ёсидоме Шого
Продюсер
Почему на наш спецвыпуск к юбилею компании
пригласили этого кретина?!
Я слышал, что он известен и любит выпить
Сётю - японский крепкий спиртной напиток (обычно его крепость составляет около 25 градусов).
Выпивка в Кагосиме - это означает только одно, сётю, разве не ясно?
Он уже довел ведущую до слез.
Ну какой же он...
Что это за ненавистные взгляды?
Мне ведь пришлось ехать аж в Кагосиму...
Стоп. Кагосима?
Выпивка в Кагосиме...
Во блин!
Короче говоря,
пиво рулит!
Вино тоже!
Но на самом деле, я больше всего люблю сётю.
А?
Я хотел, чтобы телезрители теперь смогли оценить все достоинства сётю.
Поэтому вы завели разговор о других напитках?
Аа! Вот в чем дело!
Но теперь даже я, Мори Когоро, не могу держать это в секрете.
Сётю, приготовленное здесь, в Кагосиме,
лучше всех!
Кагосима, Банзай!
Отлично! Мори-сан всех развеселил.
Хорошо, что вы его пригласили!
Легко отделался.
В этом он мастак.
Такакума - это
то редкое сётю?
Да.
Ограниченный выпуск, очень трудно достать.
И мне дадут его попробовать?
Если попросить Курамото, то вам он с радостью даст попробовать.
Здесь нужно переправиться через залив Кагосима и вы попадете в Танимизу.
Я попробую его...
Такакума, я видел его во сне, это редкое сёте.
Ты чего? Не плакать же.
Вот так мы оказались втянуты в это отвратительное происшествие.
КОГОРО НАПИВАЕТСЯ В САЦУМЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Лавка Такакума, здесь его значит делают.
Я думал, это будет место покрупнее.
Но здесь так красиво!
Море сразу напротив.
Мори-сан, познакомьтесь с владельцем лавки.
О, прошу прощеня за внезапный визит.
Меня зовут Мори.
Шираиши Сатоши (30 лет)
Владелец лавки
Добро пожаловать, меня зовут Шираиши.
Я много слышала о вас.
Шираиши Фумико (27 лет)
Жена Сатоши
Я жена Сатоши, Фумико.
Моя дочь, Ран.
Ну и нахлебник...
Блин, папа!
Это - Конан-кун.
Здраствуйте.
Детям, наверное, неинтересно здесь.
Вовсе нет, верно?
Да. Здесь очень здорово.
Там - гора Такакума.
Аа.
Ясно. Вот откуда название этого места.
Что ж, проходите внутрь.
Пожалуйста.
А, спасибо.
Приятного аппетита.
Как вам Такакума?
"Вкусно!" - это все, что я могу сказать.
Это всего лишь напиток.
Нет-нет, это уникальная вещь.
Великолепно.
Хотя,
мы с гордостью делаем наше дело.
Приготовление начинается с мытья и пропаривания риса.
Затем добавляем кодзи.
Кодзи - это альтернатива солоду.
Полученную смесь пересыпаем в специальный горшок.
Добавляем воду и дрожжи и даем забродить.
После добавляем проваренный батат и оставляем бродить дальше.
Температура должна быть постоянной. Чтобы бактерии не размножались слишком интенсивно,
нужно помешивать палкой.
В конце перегнать, дать отстояться,
отделить от воды
и наконец готово.
Конечно, существуют и автоматические системы, но у нас - только ручное приготовление.
"Ограниченный выпуск", - говорят про нас.
Но мы просто не можем выпустить больше. Если делать настоящее...
Это точно.
Настоящее, сделанное с душой, гораздо вкуснее.
Простите.
Да.
На днях я спрашивала насчет статьи.
Меня зовут Маэзоно. Я из еженедельника Этта.
Статьи?
Я ничего такого не слышала.
Маэзоно Хитоми(25 лет)
Журналист
Я говорила с директором, Тацумурой-саном.
Что это с ними? Как только услышали имя "Тацумура"...
Мне разрешили заснять процесс приготовления.
Процесс?
Тацумура-сан дал разрешение?
Орита Сейити(60 лет)
Рабочий
Косуги Дайсуке(22 года)
О чем только думает этот гад.
Дает свои идиотские обещания.
К сожелению, процесс приготовления никому нельзя показывать.
Нельзя? Но...
Во время приготовления напитка лучше всего не допускать попадания посторонних бактерий.
Поэтому пускать в погреб нельзя никого, кроме работников.
Пожалуй, вы правы. Ведь у людей множество разных бактерий.
Это здавый смысл.
Простите.
Мне нравится сётю, поэтому я выбрала этот репортаж.
Хотя даже этого не знаю.
Мы злимся не на вас.
Это Тацумура бесит больше всего.
Эй, что-то ты раскричался, Косуги.
Тацумура-сан.
Тацумура Синсуке(45 лет)
Главный директор
Опа, мне здесь, похоже, не особо рады.
Это вы Маэзоно-сан?
Да.
Простите, припозднился.
Медосмотр отнял больше времени, чем я рассчитывал.
Ну как, удивлены, что такое маленькое помещение?
Да.
Однако мы вскоре его модернизируем.
Все будет автоматическим, и мы сможем запустить массовое производство.
Что? Модернизируете?
Массовое производство?
Тацумура-сан, я вечно вам говорю, чтобы вы даже не думали об этом.
Если начать массовое производство, качество сразу упадет.
Как видите, начальник твердолобый.
Что ты будешь делать, если мы не удовлетворим растущий спрос?
Я тоже думаю, что лучше не запускать массовое производство.
Я подумаю еще раз, о своей статье.
Прошу прощения.
Постойте.
Если вам потребуется реклама, то вы сможете на меня расчитывать.
Почему вы не можете больше любить собственное дело?
Вы готовы спокойно уничтожить вкус Такакума.
Я такое не могу простить.
Что ж, давайте тоже вернемся к работе.
Бактерия, способная загноить выпивку, уже здесь.
Бактерия? Ты про меня?
Что один, что другой.
Я тоже против прекращения трудоемкого процесса.
Вы кто?
Да так, спасибо за сегодняшнее угощение.
Подождите-ка, это же
вроде
Точно! Тот известный детектив, Мори Когоро.
Он подойдет идеально.
Подождите пожалуйста.
Рекламным персонажем?
Я всюду искал.
Подходящий образ.
Если согласитесь, получите столько нашей выпивки, сколько захотите.
Что? Такакума?
Папа, неужели...
Нет, ну, понимаешь...
Да уж, выпивка - его слабость.
Точно! Давайте я вам завтра все покажу.
У меня, к тому же, выходной. Я вас угощу.
Прошу вас, соглашайтесь.
Ну же, ну же.
Мори-сан, раз такое дело давайте я.
Госпожа?
Раз уж вам так понравился наш напиток.
Позвольте я вам все покажу.
Что ж, с женщиной веселее.
Тогда я оставлю это дело вам, а сам отдохну, как и планировал.
Мори-сан, я жду вашего ответа.
Папа, почему ты прямо не отказался?
О, Саиго Такамори.
Саиго Такамори был одним из самых влиятельных самураем в японской истории, широко известен как "Последний истинный самурай".
Круто!
И сразу пытается увильнуть.
Этот Тацумура-сан оставляет плохое впечатление.
К тому же, все его не любят.
Не просто не любят.
Ненавидят.
Но тогда почему владельцы продолжают его нанимать?
Перевод, тайминг, оформление: kolpakchi
Редактура: RedRogue
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Оо!
В Кагосиме даже направление ветра предсказывают.
О, точно.
Но зачем, интерестно.
Потому что падает пепел.
Доброе утро.
С острова Сакурадзима летит пепел.
Если он попадет на белье, будет плохо.
А, поэтому направление ветра так важно?
А сегодня пойдет пепел?
Это не известно никому.
Как ему захочется.
Вот это да! Как это написали?
Тетя.
А почему вы не уволите дядю Тацумуру?
Что?
Ах ты мелкий...
Конан-кун!
А? Чего?
Простите!
Это точно. Даже ребенок посчитает это странным. Но мы не можем его уволить.
Мы ему обязаны.
Обязаны?
У нашей лавки давнее прошлое.
Однако она всегда была небольшой и малоизвестной, продажи были невысоки.
Мы давно уже должны были закрыться.
Тацумура-сан, который пришел к нам тогда, много работал для того, чтобы поднять продажи.
Но все равно небольшие доходы с распродаж не смогли соревноваться с массовым производством.
В конце концов пришлось закрыться.
Это было десять лет назад, за пять лет до того, как я вышла здесь замуж.
Тогда, прежний глава семьи поговорил с одним из учеников и решил.
"Если это последний раз, то давай, используя лучшие ингредиенты, создадим лучшее, что мы сможем,
и, ни о чем не жалея, закроем лавку Такакума".
Так возникло название напитка - "Такакума".
И нас признали по-настоящему.
Все долго ждали настоящего признания.
Но прошлой зимой, многолетние беспокойства дали о себе знать, и глава...
Не забывайте решение, которое приняли десять лет назад.
Да!
Именно тогда Тацумура изменился, совершенно.
Что? Массовое производство?
Сейчас покупатели покупают все под маркой Такакума.
Если качество и упадет, никто не заметит.
Бизнес, бизнес.
Да что он...
Вы это так и оставите, хозяин?
Он портит выпивку, лучше его выпроводить.
Дорогой
Не могу.
Он был с нами, поэтому мы не проиграли.
То, что он сделал для нас,
я никогда не забуду!
Упертый он.
Другие говорят: "Мягкий".
Никогда не забудет доброту,
вот он какой, этот Сацума.
Хороший человек.
Мори-сан, откажитесь от предложения Тацумуры-сана.
Если такой известный человек поможет ему с рекламой,
то это будет как черту палка.
Он снова начнет силой продвигать свой проект массового производства.
Понятно.
Вы решили сегодня быть нашим проводником, чтобы попросить об этом?
Прошу прощения.
Ну что вы, что вы, я и так собирался отказаться.
Да? Да?
Дом Тацумуры ведь в Кагосиме?
Есть! Похоже он дома.
Уже шесть.
А как же у него с семьей?
Нету. Он живет один.
Открыто.
Пойду посмотрю.
Тацумура-сан.
Это Шираиши.
Вам не кажется, что во рту что-то шуршит?
Кстати, да...
Наверно потому, что пошел
пепел.
Что?
Нет!
Машины нет.
Госпожа!
Что случилось?
Это же...
Это кровь.
Неужели, Тацумуры-сана?
Я могу предположить, что произошло.
Когда Тацумура-сан расслабился в выходной день...
Исходя из обстоятельств, его уже увезли.
И, поскольку когда вы пришли,
свет уже был включен, значит увезли его уже вечером.
Если точнее...
когда я обнружил место преступления, кровь еще не высохла.
Значит преступление было совершено незадолго до шести, когда мы пришли.
Понятно.
Отакеяма, срочно подготовь машину!
Есть.
А вы случайно не медсестра?
Я запомнил вас, когда был в больнице Чуу.
Да. Я была медсестрой до тех пор, как не вышла замуж 5 лет назад.
Вот как.
Значит я не ошибся.
Иди живее.
Есть.
Простите, что втянула вас в это.
Она беспокоится, верно?
Пусть он и доставляет порой неприятности, но все же Тацумура-сан многое сделал.
Если цель - деньги, то преступник обязательно выдвинет требования.
Вот тогда и высунется.
Тем не менее, на следующий день преступник не показался.
Почему он никак не пытается связаться?
Когда же прошел еще день...
в отделение поступил анонимный звонок.
Здесь, в Кагосиме, в парке Тераяма...
Тацумура-сан.
Это не то место, куда обычно заглядывают люди.
Звонок произвел, вероятно, преступник.
Он принял меры, чтобы скрыть свой пол.
Похитил, а затем убил.
Что за человек!
Двое суток после смерти?
Да.
Результаты вскрытия - два дня назад. То есть убийство произошло в тот самый день.
Раз прошло два дня, то точное время определить нельзя.
Определенно вечером того дня или ночью следующего.
Причина смерти - один сильный удар по затылку.
Аа?!
Что?
Та статуэтка, что лежала в гостиной,
полностью соответствует следу на голове.
А также потверждено, что кровь на ней принадлежит Тацумуре.
Это, несомненно, орудие преступления.
Постойте!
Убит с одного удара означает, что
преступник не вырубил и увез Тацумуру-сана,
а убил его и оставил в машине в парке.
И теперь, спустя два дня, специально дал нам обнаружить тело.
Да. Получается так.
Есть какая-то причина,
по которой пришлось перемещать оттуда тело.
Причем преступник специально указал на место.
Зачем же?
К тому же, согласно отчету экспертов,
в доме Тацумуры-сана не обнаружено следов взлома ни на окнах, ни на дверях.
Более того, ключ от того дома не простой, его так просто не дублировать.
Как же тогда преступник проник в дом?
Способ лишь один.
То есть, приступник был знаком с Тацумурой-саном лично.
В этом преступлении пропажи ценностей не зафиксировано.
Это приводит к мысли о том, что мотив - ненависть.
Преступник ненавидил Тацумуру-сана и был довольно вспыльчив.
А это значит...
Что? Среди нас убийца?
Мы нигде не нашли того,
кто ненавидел бы Тацумуру-сана, помимо вас.
Почему тогда подозревают даже меня?
Мы слышали, что вы тоже имели плохие отношения с Тацумурой-саном.
Как же так...
Мы все ненавидили Тацумуру.
Но...
Его убили позавчера вечером, верно?
В таком случае, в это время мы все были за работой.
Я же вам говорила!
Все были за работой.
Вы можете быть в сговоре.
К тому же, Маэзоно-сан,
вы были одна в отеле, так что
у вас тоже нет алиби.
Я не хочу вас всех подозревать.
Но Синпуку-сан говорит правду.
Папа.
Действительно, ни у кого здесь нет достоверного алиби.
И все они ненавидели Тацумуру-сана.
Госпоже, наверное, тяжело.
Все близкие под подозрением.
И все равно
он здесь.
Тот, кто совершил убийство, находится в этой комнате.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!