Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты, предлагаю, взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Сегодня размышляем в Сакурадзиме!
Грустная развязка истории про кропотливый труд.
Дядя пьян, но дело все равно разрешено.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут - детектив Конан.
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Вместе с дядей Когоро мы прибыли в Кагосиму
в винную лавку Такакума, в которой делают сётю.
В то время как мы наслаждались поездкой с хозяйкой, Фумико-сан,
произошло преступление.
Тацумура Синсуке-сан, директор, был кем-то похищен из дома.
А через два дня
было обнаружено тело.
Что? Среди нас убийца?
Мы нигде не нашли того,
кто ненавидел бы Тацумуру-сана, помимо вас.
Хозяйке тяжело, наверное.
Все близкие под подозрением.
Тем не менее,
Он здесь.
Преступник в этой комнате.
КОГОРО НАПИВАЕТСЯ В САЦУМЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Ну как? Что нибудь понял после разговора с каждым из них?
Ничего.
У всех есть мотив, и у всех непрочное алиби.
И зацепок никаких нет.
А, по-моему, есть. Две.
Зачем преступник перенес тело из дома?
Зачем он потом сообщил местоположение машины с телом?
Если мы ответим на эти два вопроса...
Папа!
За то, что говорит очевидные вещи таким наглым тоном.
Так давай, реши уже эту загадку.
Мори-сан, вы ведь и завтра придете на допрос.
Шираиши Сатоши (30 лет)
Владелец лавки
Да, утром.
Тогда можете остаться переночевать у нас.
Маэзоно-сан также остается у нас.
Ходить туда-сюда довольно хлопотно.
О, большое спасибо. С радостью.
Хорошо.
Преступник, вероятно, не он.
Не будет же преступник звать к себе домой детектива.
Самый подозрительный тот, кто не дает повода себя подозревать.
Ты подозреваешь всех подряд.
Нет, не время смеяться.
Я пока тоже ничего не понял.
Две загадки.
В обоих случаях у преступника была веская причина поступить именно так.
Обязательно была.
Доброе утро.
Похоже все уже пришли и давно работают.
Вот как.
В этом деле надо просыпаться рано.
В нашей лавке просыпаются в 4:30, а в 5:00 - принимаются за работу.
Не простая работа, да?
Сакэ - живой организм.
От него нельзя отводить глаз даже на мгновение.
Шираиши Фумико (27 лет)
Жена Сатоши
Так что оставить все и идти кого-либо убивать...
никак невозможно, да?
А, я приходила, чтобы позвать вас на завтрак.
Спасибо.
Всегда пожалуйста.
Те, кто готовят сакэ, не могут покинуть лавку.
Если так, то...
Папа!
Что за отвратительный смех?
Я разгадал те две загадки.
Правда?
Определенно, преступник -
Маэзоно Хитоми.
Почему она?
Она единственная женщина среди подозреваемых.
Маэзоно Хитоми(25 лет)
Журналист
Загадка первая.
Зачем нужно было переносить тело?
Тацумура-сан был крупного телосложения.
Естественно думать, что девушка в одиночку не смогла бы перенести тело.
Раз она девушка, значит не могла совершить преступление.
Именно для того, чтобы заставить всех так думать, она выполнила этот план.
А вторая?
Зачем она сообщила местонахождение тела?
Так это естественно.
Она беспокоилась за душу убитого и хотела поскорее провести все обряды. Так проявилась ее женская натура.
Следовательно, настоящий преступник -
не иначе как Маэзоно Хитоми-сан.
Скорей бы пришел детектив Синпуку.
Пусть послушает мою совершенную дедукцию.
Но дядя!
Что еще?
Женщине ведь не под силу перенести тело?
Однако Маэзоно-сан перенесла.
Если не под силу,
значит не могла.
Это, дело в том, что, несмотря на свой внешний вид, Маэзоно-сан очень сильная.
Тяжелой атлетикой занимается.
Наверное.
Ой, ой.
Эй ты, иди втихоря понаблюдай за ней в комнате.
А?
У нее должны быть огромные мускулы.
Ничего страшного. Ребенку можно и немного посмотреть.
Я - ни за что!
А ну помоги немного мне с работой!
Как ты можешь заставлять ребенка подсматривать?!
Не-не, это всего лишь обычный следственный эксперимент.
Оставь меня в покое!
Орита Сейити(60 лет)
Рабочий
Нет, не думай, что я отлыниваю от работы. Всего лишь заменился, чтобы отдохнуть.
В моем возрасте быстро устаешь.
Хотя, в былые времена...
Это вы, дедуля?
Да, 20 лет назад.
Между мной и Тацумурой-саном - прежний хозяин.
Да? А кто эти дети?
Нынешний хозяин.
У него есть сестренка?
Не сестра. Это Уми-тян.
Это его жена.
Аа! Они друзья детства?
Вон, рядом со мной, ее отец.
Мы вместе работали в этой лавке.
У хозяина был только сын.
Поэтому он обращался с Уми-тян как со своей дочерью.
Отец Уми-тян был мастером своего дела.
Но вскоре после того, как Уми-тян перешла в среднюю школу, скончался от болезни.
Но хозяин был не из тех, кто бросил бы оставленную семью.
Он их подбадривал, помогал с финансами.
Когда она закончила старшую школу,
предложил ей идти учиться на медсестру.
Уми-тян ему многим обязана, верно?
Кстати...
Простите,
вы, случайно, не медсестра? Я видел вас раньше в больнице Чуу.
Да. Я работала медсестрой пять лет назад, до того как вышла замуж.
Сначала она была медсестрой, да?
Поэтому она, используя старые связи, взяла направление в больницу Чуу для директора.
Направление?
На медосмотр.
А, он что-то говорил такое тогда.
Простите, задержался.
Тот медосмотр отнял намного больше времени, чем я думал.
Если б она знала, что произойдет на следующий день, не стала бы предлагать ему обследоваться.
А? Это хозяйка предложила Тацумуре-сану пройти медосмотр.
Медосмотр можно проходить раз в год, но директор пропустил в этом году, из-за работы.
Короче говоря, она предлагала весьма настойчиво.
А на следующий день он был убит.
Медосмотр.
Неужели...
Что с тобой?
Да нет, ничего.
А теперь я, пожалуй, вернусь к работе.
До тех пор, пока полиция не начала досаждать расспросами, надо многое сделать.
Пока, парень.
Я не могу сказать, что это невозможно.
Нет.
Если использовать этот способ, то обе загадки решаются.
Но доказательства...
Остров Сакурадзима?
Кстати, ведь тогда...
Точно!
Аа! Мори-сан.
Я как раз собирался к вам.
Что?
Но прежде у меня есть к вам просба.
Я хочу, чтобы вы обследовали тело Тацумуры-сана.
Я хочу узнать, не было ли на его одежде...
Покажи!
Свою истинную мускулистую сущность.
Куда ты смотришь?
Синпуку-сан с сотрудниками приехали.
Хорошо.
Блин.
Сразу скажу, что мы ничего подобного не обнаружили.
А? Чего не обнаружили?
Ура. Теперь все ясно.
Как это, вы же до этого просили...
Ты что папа, забыл о том, что сам просил?
Ааа. Вы про то самое?
Ах вот как, значит, не обнаружили?
Хорошо он умеет лапшу вешать.
Ну так кто это был?
Кто?
Вы же сказали по телефону,
что если выясните это, то сможете вычислить преступника.
Кто преступник?
Ты такое говорил?
Ой, может я и говорил.
Короче, преступник -
Короче, преступник - женщина.
Маэзоно Хитоми.
Папа!
Доказательством тому служит...
Дядя,
раз уж выступаешь, то давай перед всеми.
Точняк.
В этом деле об убийстве директора Тацумуры,
кто же является преступником?
Приступником является...
Аа! Сакурадзима!
Что случилось с горой?
Да ничего.
Оо! Синпуку-сан.
Оо!
Это же тот известный Спящий Когоро.
Перевод, тайминг, оформление: kolpakchi
Редактура: RedRogue
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Что ты имеешь в виду, Конан-кун?
А! Нету.
Конан-кун.
Он наверное подумал, что пепел снова пошел, и выбежал наружу.
Орита-сан, это тот самый, знаменитый Спящий Когоро.
Простите, можно сделать одну фотографию?
Прошу тишины.
Для того, чтобы успешно убить Тацумуру-сана, преступник использовал трюк с алиби.
Трюк с алиби?
У меня были предположения насчет трюка, но не было доказательств.
Для этого я и просил вас об одолжении.
Пепел из Сакурадзимы?
Да. На одежде Тацумуры-сана.
В результате, мы не обнаружили следов пепла.
А вот согласно заявлениям метеорологов,
в районе дома Тацумуры-сана, в день преступления с полудня до ночи шел пепел.
Вам не кажется, что во рту что-то шуршит.
Кстати, да...
Это из-за того, что пошел
пепел.
Да. Тогда он определенно шел.
Не странно ли?
Мы пришли к дому в шесть вечера.
Если предположить, что непосредственно перед этим Тацумура-сан был убит, и его тело было перенесено,
то на его костюм обязательно должен был попасть пепел.
Однако, пепла обнаружено небыло.
Значит Тацумура-сан покинул дом не вечером,
а до того, как начал идти пепел. То есть до полудня.
Понятно.
Но в таком случае...
Да. Возникает противоречие.
Это кровь.
Откуда же возникла та кровь, хозяйка?
Все это время я был в заблуждении.
Почему вы решили в тот день быть нашим проводником?
Это было для того, чтобы я отказался участвовать в рекламе.
Мори-сан, пожалуйста, откажитесь от предложения Тацумуры-сана.
Я думал, что причина в этом.
Разве нет?
Это было для того, чтобы мы подтвердили алиби,
а также для того, чтобы заставить всех думать, что
преступление произошло непосредственно перед нашим приходом.
Правда, госпожа?
Не может быть.
Мори-сан.
Я ведь сказал, что преступник - женщина.
Женщина...
Это было не про Маэзоно-сан?
Это была Шираиши Фумико-сан.
Будучи нашим проводником, вы в утро того дня
под некоторым предлогом заставили Тацумуру-сана приехать в парк.
Хозяйка!
А! Хозяйка.
Сказав, что есть разговор, вы вновь вынудили его забраться в машину,
усыпили, и...
Приготовить снотворное и взять кровь
для бывшей медсестры - пара пустяков.
После этого вы направились за нами в отель.
Доброе утро!
Вы провели с нами весь день.
А после, согласно плану, направились к дому Тацумуры-сана.
Не заперто.
Пойду проверю.
Тацумура-сан!
Это Шираиши!
Затем в гостинной вы выполнили свой план.
Ааа! Мори-сан!
Хозяйка!
Что случилось?
Одна из двух загадок:
почему преступник перенес тело с места преступления?
Нет, он его не переносил.
Тела в том доме не было с самого начала.
Но в доме горел свет.
До того, как приехать за нами, она забрала ключ у Тацумуры-сана.
Затем вошла в дом, включила свет и тогда же оставила дверь открытой.
Вот как все было.
Постойте немного.
Перейдем ко второй загадке.
Я же сказал, подождите!
Вы говорите странные вещи.
Совершенно непонятно.
Вы решили, что Фумико преступник, но разве не вы провели с ней весь день?
Она не могла совершить преступление.
Когда же она его совершила?
Вот именно, папа, когда?
После того, верно хозяйка?
Простите, что доставила вам столько хлопот.
После того, как оставила нас в отеле.
С помощью такой же статуэтки, что и в доме Тацумуры-сана.
Другими словами, преступление было совершено после того, как началось расследование.
Как же я был слеп.
Ничего удивительного.
Никто не проверяет алиби сразу после начала расследования.
Вы хотели заставить нас думать, что убийство было совершено непосредственно до нашего прихода.
В таком случае, ваше алиби было бы безупречно.
Ведь вы были с нами весь день.
Вторая загадка.
Зачем преступник сообщил о местоположении тела через два дня?
По прошествии двух дней нельзя определить точное время смерти.
Скорее всего, вечером того дня или ночью следующего.
Если бы тело нашли сразу, истинное время смерти сразу же раскрылось бы.
И, наоборот, если пройдет несколько дней, то время смерти установить станет невозможно.
Ни то ни другое, не смогут подтвердить алиби.
Вот почему, удачнее всего было обнаружить тело через два дня.
Мори-сан, когда и почему вы начали меня подозревать?
Вы предложили Тацумуре-сану пройти медосмотр за день до убийства.
Да.
Что это значит?
Если взять кровь, то останется след от укола.
Эксперты сразу же посчитают это странным.
Однако, если жертва проходила медосмотр, ведь на медосмотре берут анализ крови?
Проще говоря, вы вонзили иглу в то же отверстие от укола.
Ясно.
Но почему?
Почему вы убили Тацумуру-сана?
Я боялась.
Если бы он остался работать здесь,
под его воздействием возникли бы те, кто стал бы работать ради денег, не обращая внимания на качество.
Что, если они перейдут на его сторону?
Нет таких, хозяйка. Среди нас таких нет.
Сейчас нет. Но люди меняются по разным причинам.
Тацумура-сан...
изменился, да?
Это я виноват.
Если бы я сразу его уволил..
Ты не можешь прогнать того, кто спас дело.
Это твоя хорошая черта.
Но, только поэтому, почему ты...
Я тоже хотела сказать,
что защитила наше дело.
Разумеется, лишение жизни нельзя никак простить.
Но вы зашли так далеко, защищая дело, поскольку хотели вернуть долг прежнему хозяину за доброту.
Отцу?
Не забывать оказанную доброту.
И хозяйка, и жители Сацума
очень на вас похожи.
Фумико.
Конечно мы похожи.
Ведь мы муж и жена.
Не стоит меня провожать.
Тебе нужно вернуться в погреб.
Хозяйка.
Фумико.
По всей Японии ждут ваше сакэ.
Я тоже жду.
Жду твоего возвращения.
Так закончилось еще одно дело.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Такакума нет. Как я и думал.
Такакума, такакума.
Ну тогда все равно что пить.
Тебе еще мало?
Важно, все-таки, не качество.
Черный уксус - один из распространенных в Японии рисовых уксусов. В его состав входит морская капуста и грибы шиитаке.
Для разнообразия можно взять и черный уксус.
Яблоко от яблони...