Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
Справится ли сегодня детектив Такаги?
Трюк с алиби превосходит все ожидания.
Сможет ли он разгадать загадку в загадке?
Я вижу одну единственную истину.
Я выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Сегодня нужно много чего накупить.
Так что я на тебя рассчитываю.
Угу.
Какое у нее хорошее настроение.
Как здесь хорошо!
Да, пожалуй.
Конан-кун.
Я сразу же вернусь.
Простите за то, что повторяюсь.
Не могли бы вы снова подтвердить обстоятельства, при которых обнаружили тело?
Время - вчера, в восемь часов утра.
Директор не вышел на утреннюю проверку, и вы пошли его позвать.
Да.
Пройдите сюда.
Ваш начальник был в другом здании?
Да.
В своем офисе.
Здесь вы обнаружили, что ваш начальник, Китамура Кацугоро, лежит на полу.
Да, именно.
Директор!
Простите за беспокойство.
Директор, вы, похоже, не делали проверку с утра.
Директор!
ЗАГАДОЧНАЯ РАЗНИЦА В РОСТЕ В 20 СМ
Вы не заметили чего-нибудь тогда?
Так просто не вспомню...
Но ведь преступник уже пойман, разве нет?
Зачем еще расспросы?
Нет решительных доказательств?
Да.
К тому же я выяснил кое-что невероятное.
Невероятное - это что?
Конан-кун.
Конан-кун!
Нельзя же, Конан-кун.
Ран-сан!
Прошу прощения.
Ну и? Что же это невероятное?
Жертва - Китамура Кацугоро-сан, 47 лет.
Директор этой компании.
Предполагаемое время смерти - позавчера, между 16:00 и 22:00.
После обнаружения тело сразу же увезли.
Подозреваемый, на следующий день,
то есть вчера, был без усилий взят под стражу.
Но все же...
Подозреваемый - Минамида Юичи, 47 лет.
Владелец и шеф-повар маленького европейского ресторана. По отношению к жертве он...
Бывший одноклассник со старшей школы.
МИНАМИДА ЮИЧИ (47 лет)
Владелец и шеф-повар ресторана.
Действительно, вчера я приходил к Китамуре.
Но убийца не я.
Вы должны были Китамуре-сан 3 миллиона йен.
Когда вам отказали в продлении срока возврата,
и прижали, вы его зарезали.
Так все было?
У вас что, есть доказательства?
Например, мои отпечатки на ноже?
Отпечатков найдено не было, но
на ноже были волокна ткани.
Это значит, что отпечатки были начисто вытерты после преступления.
Инспектор.
Помимо долга, у вас был еще один серьезный повод для убийства.
Китамура-сан хотел заполучить землю, где находится ваш ресторан.
Он пустил нехороший слух по поводу санитарной обстановки в ресторане, заставив пошатнуться его репутацию.
А также одолжил вам 3 миллиона йен три месяца назад.
КИТАМУРА КАЦУГОРО (47 лет)
Директор завода
Минамида впоследствии узнал о замысле Китамуры-сан и ни от кого не стал скрывать свой гнев.
И вот в день возврата долга,
то есть в день преступления, в час дня, он пришел на встречу с Китамурой-саном.
Уже три часа. Сколько еще ты будешь здесь валяться?
Пожалуйста, еще три, нет, два дня.
Я дал тебе в долг по старой дружбе.
Если нет денег, то, как и договаривались, права на землю...
Китамура!
Что еще?
Простите, директор, у нас проблема с механизмом.
Понял.
Я догоню.
Да. Прошу вас.
Ну что с ними делать!
Что ты делаешь?
Я знаю твою цель.
Руку отпусти!
Ты с самого начала...
Отпусти!
положил глаз на землю.
И что с того?
Оставь документы и проваливай отсюда!
Неудачник.
Я думаю, после этих слов Минамида решился на убийство.
Он дождался возвращения Китамуры-сана.
Но Минамида говорит...
Да.
Действительно, он вернулся через 30 минут.
Я снова начал переговоры, не отступал до шести вечера, но в итоге
он все-таки меня прогнал.
Что?
Лицо, подтверждающее показания?
Вряд ли.
Понятно.
Обстоятельства указывают на него, но нет прямых доказательств.
Так, наверное, сказал бы дядя Когоро.
А что там было невероятного?
Невероятно вот что:
разница в росте между подозреваемым и жертвой.
Разница в росте?
Что это значит?
Крепкий орешек.
К тому же...
Меня беспокоит его странная уверенность.
Инспектор!
От экспертов пришел неожиданный отчет.
Рост жертвы - 166 см. Рост подозреваемого - 186 см.
Подозреваемый выше на 20 см.
И что это значит?
Когда высокий человек нападает на низкого с ножом,
нож остается торчать вверх.
Если же низкий нападает на высокого - вниз.
Нож, которым был убит Китамура-сан, торчал вниз.
Иными словами...
Минамида, будучи ниже на 20 см, не мог совершить преступление.
Не может быть!
Я попросила экспертов выполнить обратный расчет, чтобы определить рост преступника.
И что вышло?
Да. Получилось, что преступник должен быть ростом в 110 см.
110 см?
Выходит это был ребенок.
Точно.
Если жертва стояла на чем-либо, то даже при росте Минамиды можно было бы вонзить нож снизу вверх.
Место происшествия - одноэтажный дом. Нету ни лестницы,
ни следов перемещения тела.
А если он незаметно подошел,
Что ты делаешь?
мгновенно вонзил нож, например.
Такаги, ты меня только что зарезал, да?
Простите.
Инспектор.
Я тоже думаю, что преступник - Минамида.
Но жертва была атакована спереди.
Трудно поверить, что к нему подобрались незаметно.
К тому же, Минамида, за неделю до происшествия, вывихнул ногу.
С зафиксированной гипсом ногой...
Мгновенно присесть не получится.
А если он, угрожая ножом, заставил его куда-нибудь взобраться и напал?
Это невозможно.
Жертва имела разряд по дзюдо.
Даже если бы он угрожал ему ножом, Китамура-сан все равно бы его скрутил.
Тут сразу ясно, кто из них сильнее.
Да уж, тут не поспоришь.
Рост - это то, что его защищает.
О! Да тут еще одна фотография.
Нельзя, Конан-кун.
Ух ты!
Этот дядя носил очки?
А на той картинке их нет.
Это очки для чтения.
Их одевают, когда что-либо читают, верно?
Это значит, что на Китамуру-сан напали, когда он что-то читал?
Но в этой комнате...
Да.
Кажется, что Китамура-сан что-то читал в тот момент, но здесь ничего нет.
Проблема в том, что это "что-то" отсутствует.
Значит Минамида это забрал?
О, дело проясняется. Да, детектив Такаги?
Что это, и зачем было это забирать, пока не известно.
Скажите, это тапочки директора?
Да, это так.
Где они были позавчера, когда приходил Минамида-сан?
Конечно на директоре.
Минамида-сан был босой.
Но почему тогда тапочки здесь?
Наверное, отскочили по инерции, когда его ударили ножом.
По инерции?
Не думаю, что они соскочили по инерции.
Ведь они не разбросаны, а ровно стоят.
Будто их кто-то оставил.
Я ничего не трогал!
Они столи так, как когда я их обнаружил.
Они снялись.
Если не снялись, то их снял Минамида, во время убийства.
Зачем ему это понадобилось?
Хороший вопрос.
А может Китамура-сан снял их сам.
Именно!
Но тогда зачем?
Все, не понимаю.
Нож, торчащий из груди рукояткой вниз.
Разница в росте.
Стремянка?
Что?
Что же он делал?
Что делал директор Китамура
с этой лестницей
в этой комнате?
Вот оно.
Стойте-ка, зачем Минамида-сан придумал этот трюк?
Трюк, из-за которого рост преступника казался меньше.
Ведь он же простой шеф-повар ресторана.
Зачем?
Перевод, оформление: kolpakchi
Редактура: RedRogue
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Чего же вы ждали?
Сначала мы считали, что это было спонтанное убийство.
Но, наблюдая за вами, я понял.
Это убийство было тщательно спланировано и выполнено.
Если так, то у вас была какая-то причина оставаться в комнате директора.
Какая-то другая причина, помимо продления срока возврата долга.
Чего же вы ждали в комнате директора в течение пяти часов?
Чуда, пожалуй.
Такаги-кун?
Я поняла, как разрешить загадку.
Но все это лишь доводы.
Для признания нужны доказательства.
Доказательства.
Что?
Та невероятная?
Он опять сказал: "Невероятная".
Хорошо, если новости хорошие.
Десять лет назад, в префектуре Минато орудовал серийный убийца.
В том деле был задержан
Минамида Юичи, который был простым бизнесменом.
Минамида все отрицал,
но его продолжали обвинять.
Тем не менее, на суде его спас адвокат, предоставив неоспоримое доказательство.
Это был угол, под которым убийца вонзил нож.
Его оправдали, решив, что при его росте он не мог вонзить нож под таким углом.
К тому же, во время разбирательства был пойман настоящий преступник.
И дело было закрыто.
Выходит, он знал, что при судебном разбирательстве разница в росте будет доказательством?
Ясно. Вот почему он придумал этот трюк.
Именно.
В этом деле был применен трюк, использующий разницу в росте.
Использующий разницу в росте трюк?
И что же это за трюк, Сато-сан?
Этого я пока...
В любом случае
я доложу об этом инспектору Мегуре.
Такаги-кун, ты тоже возвращайся в штаб.
Я возвращаюсь в штаб.
Большое вам спасибо.
А, пожалуйста.
Рост Китамуры-сана в 166 см,
это много или мало для взрослого?
Я тоже хочу поскорее стать большим. Маленьким быть так неудобно.
Если надо взять что-то сверху, приходится искать на что встать.
А взрослым хорошо - им подставка не нужна.
Подставка.
Вовсе не обязательно.
Если надо почистить кондиционер или поменять лампочку,
даже папа на что-нибудь становится.
Лампочку?
Если в тот момент лампочка перегорела, то...
Не может быть!
Не могла же она сама перегореть в нужный момент?
Конан-кун.
Мне мама всегда говорит: "Надо включать свет, когда темно".
Если читать в темноте, то глаза будут плохо видеть.
Читать в темноте?
Очки для чтения.
Лампочки.
Тапочки.
Вот оно что!
Вы тоже поскорее возвращайтесь, ладно?
Теперь нужно доказательство, которое заставит его сознаться.
Детектива Такаги, похоже, осенило.
Минамида Юичи-сан.
В течение пяти часов в кабинете директора вы ждали...
заката, не так ли?
Заката?
С чего вы взяли?
Вы ждали, пока Китамура-сан не включит свет.
Однако в тот день свет не включился.
Подумав, что это странно, Китамура-сан взобрался на стремянку, чтобы выяснить причину.
Если выждать этот момент,
можно ударить ножом снизу вверх Китамуру-сана, который ниже вас на 20 см.
Глупости.
В тот день случайно отключился свет.
Вы говорите, что я об этом знал?
Не отключился.
Вы его отключили.
Что ты делаешь?
Я знаю твою цель.
Руку отпусти!
Ты с самого начала...
Отпусти!
положил глаз на мою землю!
Туалет, завтрак.
В течение пяти часов дождаться момента, когда Китамура-сан выйдет из кабинета, не составило труда.
Выкрутили лампочки вы, вероятно, когда возникла неполадка с механизмом.
Кинамура-сан тогда вышел на 30 минут.
Не обязательно же Китамура-сан сам стал бы разбираться со светом.
Он любил поважничать, так что точно позвал бы кого-нибудь.
Чтобы этого не допустить, вы, дождавшись темноты,
отдали ему важную бумагу.
Об этом нам сказали очки для чтения.
Очки для чтения?
На теле Китамуры-сана были очки. Это доказательство того, что он что-то читал.
Нет, что-то пытался прочитать.
Это было нечто важное для преступника.
Права на ту землю, которую хотел заполучить Китамура-сан.
Наконец-то собрался.
Электричество вроде есть.
Черт, опять.
И почему именно сейчас?
Вместо того, чтобы звать работника, он решил все сделать сам.
Что это значит?
Они всего лишь выкручены.
Вы признаетесь в преступлении?
Очки и тапочки может и доказывают, что он взбирался на лестницу.
Но это не доказательство того, что я выкрутил лампочки.
Такаги.
Такаги-кун.
Ой, ой.
Да.
Это я, Мори.
М-М-Мори-сан?
Ран мне все рассказала.
Ну как, Минамида раскололся?
Еще шаг. Он уперся, говорит: "Докажите, что это я выкрутил лампочки!"
Доказательство в том, что их нет.
Что? В каком смысле?
Да. Да.
Ясно!
Понял. Сейчас же проверю.
Инспектор, я схожу ненадолго к экспертам.
О-ой, Такаги. Такаги!
Чего это он удумал?
Вот, для начала возьми это.
Для начала?
Да!
Минамида-сан.
Кем бы ни был преступник, он всегда совершает ошибки.
Помимо очков для чтения и тапочек есть еще одно.
После преступления вы вытерли отпечатки с ножа, послужившего орудием.
Тогда же вы закрутили назад лампочки и, конечно, вытерли с них отпечатки.
Именно.
Иногда, отсутствие чего-либо становится доказательством.
Это только что подтвердили эксперты, проверявшие лампочки.
Не было обнаружено ни одного отпечатка.
Хотя там, определенно, должны были быть отпечатки Китамуры-сан.
Мы узнали это от семьи покойного. Та люстра уже ломалась месяц назад.
И тогда Китамура-сан сам вкручивал лампочки.
Но там нет ничьих отпечатков.
Превосходное доказательство того, что их стерли.
Вы заставили Китамуру-сана взобраться на стремянку и ударили его ножом снизу,
зная по делу десятилетней давности, что разница в росте станет доказательством вашей невиновности,
Минамида-сан!
Этим вы буквально признались в преступлении!
Десять лет назад я был невиновен.
Но сразу после ареста меня уволили с работы.
Мне верил только отец. Этот ресторан был мечтой моего отца, который умер в прошлом году.
Я принял его дело и должен был его сохранить.
А Китамура пытался его украсть!
Во всем виноват Китамура!
Но знаете, какой бы ни была причина,
какой смысл в мечте, которая сделала вас убийцей?
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
На третьей улице!
На третьей улице?
В огромный черный особняк.
Ты бы зашла?
Конечно зашла бы.
Да. Детектив Мори.
О-о-о! Такаги-кун. Что случилось?
Да, благодаря вам я завершил дело!
Что? Завершил?
Что именно?
Что? А?
Большое вам спасибо!
На этом все.
Какой странный тип.
Что случилось, дядя?
Говорит что-то вроде "прижал", "Минамида", "пасиба".
Он справился.
Похоже, я опять непонятно когда...
Быть известным детективом не так просто.
Абсолютно согласен, дядя.