Надо нам всё отбросить и жизнь начать сначала.
А мечты предлагаю взять с собой в дорогу.
Трудности ты не бери.
В похищениях с выкупом
целью обычно являются деньги.
Но в этом деле что-то не то.
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Солнце поднялось, глаза пора открыть нам с тобой. Разве нет?
Отразится пусть у тебя оно в глазах, потому что мы к нему близки.
Не знали, что уже давно к друг другу мы близки.
Для нас всё - ерунда.
То, что наша связь так красива и крепка,
представить мы даже не могли.
А значит:
Все цели преодолеть я хочу ещё раз.
Те цели не осязаемы.
Не подобрать слова, чтоб описать, что ждёт в пути меня.
Тут не нужны слова.
Надо нам всё отбросить и попробовать всё снова.
Чтобы вот снова удачу не упустить.
Надо нам постараться дни из прошлого отбросить.
С тобою мне ничего не ясно, ну и пускай.
Пол третьего.
В это время всегда хочется вздремнуть.
Че?
Что такое?
Полицию!
Скорую, сначала скорую.
Не подходите.
Скорая уже не поможет.
Мгновенная смерть.
Зачем он так гнал?
Тормоза мгновенно не сработают, конечно.
Что это за деньги?
Вот это да.
А это что? Письмо?
Дай сюда!
Здесь 30 миллионов йен. Полиции я не сообщал.
Поскорее верните отца. Доумото.
Это значит, что эти деньги...
были приготовлены для выкупа заложника.
Выкуп!
ДЕЛО, ВЫГЛЯДЯЩЕЕ КАК ПОХИЩЕНИЕ
Погибший - Хирано Такеси.
Имел судимость за вымогательство.
Это, определенно, преступник.
Он возвращался, получив выкуп.
Если он действовал в одиночку, то дела плохи.
Исчез последний, кто знал местонахождение заложника.
К тому же, время на исходе.
У отца больные почки. Каждые 6 часов ему нужно принимать лекарство.
Я вложу в пакет лекарство. Пожалуйста, отдайте его отцу.
Это значит, что заложник не может получить лекарство.
Если мы не успеем его найти, то его жизнь окажется под угрозой.
Но где же его держат?
В первую очередь нужно понять, кого это похитили.
Доумото - это который Доумото?
Может он ходил в больницу?
Чтобы получить лекарство.
Электрокомпания Бэйка.
Мы привезли ваш телевизор.
Может вы...
ошиблись?
Нет, все точно.
Пожалуйста, поставьте подпись.
Мы не заказывали никакого...
Мы из полиции.
Дорогой!
Полиция?
О! Давно не виделись!
Мой дорогой друг из универа. Помнишь меня?
А я его сын!
Приятно познакомиться!
А ты-то чего здесь?
С ребенком точно ничего заподозрят, верно?
Похищение, верно?
Да.
Отца...
Мы выяснили, что в городской больнице
числится Доумото-сан с болезнью почек.
В Центральной Больнице Бейка мы узнали, что его зовут Доумото Сёозабуро.
ДОУМОТО АКИНАРИ (32 года)
Муж Мицуко
ДОУМОТО МИЦУКО (30 лет)
Дочь Сёозабуро
Но почему?
Если полиция узнает, жизнь отца...
Ситуация изменилась.
Почему он у полиции?
Ведь я оставили его там, где мне сказали.
Тот преступник попал в аварию и погиб.
Преступник?
Не сдавайтесь, пожалуйста.
Мы проверяем связи с тем человеком.
Это позволит найти место, где заперли вашего отца.
Это лекарство не попало к отцу...
Его, похоже, нужно принимать каждые 6 часов.
Когда вашему отцу в последний раз делали укол?
Утром, в девять.
Это значит в следующий раз...
В три часа дня!
Время уже давно прошло!
Инспектор.
Это не значит, что ему тут же станет плохо...
но если пройдет больше 8-ми часов...
Это, значит, предел.
Срок истекает в пять.
Осталось всего полтора часа.
Когда и как был похищен ваш отец? Как вы передавали выкуп?
Расскажите все в подробностях.
Мы живем вчетвером.
ДОУМОТО СЁОЗАБУРО (64 года)
Директор металлообрабатывающего завода
Мой отец, Сёозабуро, директор металлообрабатывающего завода,
я, единственная дочь, и
мой муж, Кинари-сан.
А также домработница Масаё-сан.
СУДО МАСАЁ (67 лет)
Домработница семьи Доумото
Сегодня юбилей со дня основания компании, поэтому все были дома с самого утра.
Я тоже работаю в компании отца.
Угу.
Вы были приняты в семью и станете приемником дела, верно?
Сделав укол отцу в 9:00, я пошла к подруге.
Эта встреча была запланирована заранее.
После этого, в 9:30, отец, как обычно, пошел на прогулку.
А около десяти часов я зашел в свой кабинет, чтобы привести в порядок кое-какие документы.
В 10:00, когда я прибиралась в ванной,
позвонил телефон, и я услышала молодой мужской голос.
Позови к телефону кого-нибудь из семьи.
Это Доумото.
Что? Похищение?
Выходит, что Доумото Сёозабуро-сан был похищен в период между 10 и 11 часами
во время прогулки.
Вам известен его маршрут?
Да, в общем, он не меняется.
Где он проходит?
Вот. Это может подсказать, где его держат.
Я начну поиски.
А я поспешил позвать жену назад.
Преступник потребовал 30 миллионов йен. Я соберу их во что бы то не стало.
Ничего страшного.
Если мы заплатим, то с отцом ничего не случится.
Предоставь это мне.
Пожалуйста, Акинари-сан.
Банк
Теперь все будет хорошо.
Спасибо, Акинари-сан.
Алло.
Выкуп?
Он сказал: "Я не стану проверять деньги. Заложника я отпущу, так что жди дома".
Я верил этим словам...
Я даже на всякий случай положила конверт с лекарством.
Уже четыре. Остался всего час.
Не плачь, отец обязательно вернется целым и невредимым.
Да. Хочется помолиться за его здоровье. Не важно, что между вами было.
Дядя Когоро попросил спросить.
Что вы имели в виду, когда сказали: "Не важно, что между вами было".
А, дело в том, что Акинари-сама был обижен на господина.
Обижен?
Что это значит?
Хочешь сказать, что есть другие выходы? Ну ты даешь!
Я все делаю ради компании.
Все-таки у тебя нет способностей, которые нужны приемнику.
Глядя на тебя, мне даже есть расхотелось.
Папа!
Почему же он к нему так строг?
Но ведь в таких случаях жена обычно становится на сторону мужа?
Ты знаешь...
когда они поженились, они очень хорошо ладили.
Но в последнее время даже Мицуко...
И тебя это устраивает?
После таких-то слов?
Ты же мужик!
Мицуко, почему даже ты?
Все-таки это влияние отца.
Но похищение - это совсем другой разговор.
Даже Акинари-сама волнуется и молится за его здоровье.
Поэтому он изо всех сил собирал деньги, да?
Да уж. Похоже, это не имеет отношения к похищению.
Это я.
По словам приятелей Хирано Такеси,
где-то с неделю назад у него появился влиятельный друг.
Это значит, что кто-то его нанял?
Скорее всего. Но кто этот наниматель и откуда он, пока не известно.
Значит, не знаете, кто за этим стоит? Продолжайте проверку всех его знакомых.
Если было бы известно хотя бы это, то можно было бы предположить место заключения.
Помимо погибшего есть еще один.
А это уже странно.
Странно, инспектор.
Что же?
Погибший. Если тот, кто уехал за выкупом, не возвращается,
то обычно поступает повторный звонок.
"Что ты задумал?" или "Хочешь, чтобы я убил заложника?", например.
Понятно.
Это верно.
Именно.
Если они требуют деньги, то почему гибель напарника никак не проявилась?
Папа!
Мицуко
Возможно, что истинная цель это похищения...
Правильно, если это предположить...
Что, опять. Чего тебе, мальчик?
Дядя Акинари-сан все утро был в своем кабинете?
Да, он работал.
Перед этим он вам ничего не говорил?
Говорил? Мм...
Масаё-сан.
Я хочу немного сосредоточиться на работе. Постарайтесь не заходить без причины, ладно?
Так и думал.
Это значит...
Машинное масло?
Я понял,
кто в этом деле настоящий преступник.
Но если спросить прямо, он начнет строить дурочка.
И за это время...
Дело не в выкупе. Вот настоящая цель преступника!
4:30. Еще 30 минут.
Где же то место, где держат заложника?
Перевод: kolpakchi
Редактура: RedRogue
Лирика [OP]:  AlenFuns
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Эй, малой!
Что ты там высматриваешь?
Я подумал, куда же ехал тот мотоцикл?
В логово преступника, разве не ясно?
Так вот,
если место, где был оставлен выкуп, и место аварии соединить линией и продолжить...
Скорее всего, да, но знаешь, Конан-кун...
Но мы даже примерно не знаем, как далеко он собирался ехать.
Ух ты!
У этого места такое же название, как и у этого дома.
Металлы Доумото.
Это наш завод.
Но полгода назад
мы переехали на новое место в восточный район Бэйка. Теперь это место закрыто.
То есть заброшенный завод.
Да?
Значит, там никого нет, и туда никто не ходит?
Инспектор, это же идеальное место для укрывания заложника.
Очень похоже.
Конан-кун, карту.
Есть!
Значит отец на том заводе?
Такая возможность есть.
Осталось всего 15 минут.
Госпожа, не отбрасывайте надежду до самого конца.
Хорошо сказано.
Осталось всего 15 минут. Лишь бы успеть!
Остановись!
Остановись, время!
Папа...
Дай сюда, я сам.
Папа!
Доумото-сан!
Он еще дышит.
Это детектив Такаги. Скорую.
Адрес...
Держитесь, Доумото-сан!
Госпожа проследует с ним в больницу.
А вы, господин?
Да.
Господин, пожалуйста, подождите.
А? Зачем?
От превратился в спящего Когоро!
Мори-кун?
Я верю в то, что Доумото-сан выживет.
Акинари-сан.
А вы, похоже, желаете другого конца.
Желает другого конца?
Что это значит?
Когда я понял, что в этом деле цель - не деньги, я заметил...
Согласно тому, что Конан-кун узнал от домработницы,
вы хорошо ладили с женой, когда поженились.
Но с тех пор, как вы вошли в семью,
вам пришлось постоянно выслушивать: "У тебя нет способностей, которые нужны преемнику!"
Начались тяжелые дни, наполненные упреками.
Ничего удивительного в том, что вы затаили обиду на Доумото-сана.
Настолько, что захотели стереть его с лица земли.
Неужели...
Но у вас не хватило бы смелости.
И тогда вы придумали этот план.
План?
Чепуха!
О чем вы говорите? Я ничего не знаю!
Нет. Преступник - Акинари-сан, инспектор Мегуре.
Да не может быть!
Доумото-сан был похищен во время прогулки.
В это время Акинари-сан был...
Я работал в своем кабинете!
Правда ли?
А может вы...
Масаё-сан.
Я хочу немного сосредоточиться на работе. Постарайтесь не заходить без причины, ладно?
Разобравшись так с Масаё-сан, вы одели заранее подготовленные туфли,
догнали гулявшего Доумото-сана и посадили его в машину.
Какой еще разговор?
Зачем ты меня сюда привез?
Что ты вообще за человек такой?
Если есть, что сказать, живо...
Акинари-кун, нужно вернуться.
Мне нужно еще лекарство.
К Акинари-сама поступил звонок.
Что?
Похищение?
Так он начал, как ни в чем ни бывало, играть роль жертвы.
Разумеется, у меня есть доказательство.
На оконной раме в кабинете
вы найдете следы машинного масла,
такого же, как и на этом заводе.
Это следы того, что вы пробирались через окно.
А также салфетку, которой наспех вытерли масло. Она, наверняка, где-то в комнате.
И самое главное - следы от ботинок на земле.
От вашего дома до этого завода и обратно можно добраться на машине за час.
С 10:00 до 11:00, пока вы якобы были в своем кабинете, вы вполне могли успеть.
Да, возможность была.
Но зачем он взялся за это сам?
Он мог бы оставить эту работу тому Хирано.
Скорее всего, он даже не знал, что помогает похищению.
Не знал, что помогает?
Да. Он попросил Хирано всего о двух вещах.
Позвони мне дважды: в 11:00 и в 14:00.
Еще одно: забери в парке Бэйка кейс.
Что внутри, кто я такой - лучше не знать.
Если бы вы раскрыли план, то показали бы слабость.
И вот, когда ваша жена ушла, вы приступили к осуществлению плана.
Что? Похитили отца?
Выкуп? Парк Бэйка?
Значит, по телефону он говорил один?
Да. Если бы тот Хирано не попал в аварию, можно было бы потом вернуть деньги.
И этот план прошел бы без сучка и задоринки.
Без полиции и без детективов.
Нужно было только притвориться, что беспокоишься, положить в конверт лекарство, и ждать.
Все верно.
Но мотив у меня был другой, Мори-сан.
Действительно, я ненавидел отца, хотел, чтобы он исчез.
Но это не все.
Я хотел, чтобы моя жена, Мицуко, увидела, как я изо всех сил ищу деньги.
Если бы она увидела, как я стараюсь...
Может быть, ее любовь бы вернулась.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Это Мицуко.
Слава Богу!
Жизнь отца вне опасности.
Как он очнется, я ему расскажу,
как ты изо всех сил бегал по округе,
как ты беспокоился.
Отец тоже больше не будет специально затевать ссоры.
Специально?
Отец, для того, чтобы сделать тебя хорошим приемником, специально тебя уязвлял.
Ведь, на самом деле, отец тебя любит.
Он не такой упертый, каким кажется.
Я тоже, подражая отцу, подыграла ему.
Я не хотела, прости!
Алло.
Алло, Акинари-сан.
Алло!