Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так и преступниками.
Трюки Каракури в таинственном особняке!
Невероятное приключение Молодых Детективов!
Нацелимся на сокровища - и вперед!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Говорят, мужчина - как гора...
Хватит!
Гента-кун, не отлынивай!
Что?
Собирай хворост вместе со всеми!
Ничего я не отлыниваю!
Еще как собираю, смотрите!
Да прекрати.
Такой кучки недостаточно!
Ах, вот как?
Но почему с нами не пошел Конан?
Ты опять... Я же только что говорил...
Ты подхватил простуду?
Нет!
Шиничи.
А?
О чем был наш разговор?
Ты даже не слушал...
Ах, о песне.
"Семеро ребят"!
О песне "Семеро ребят", да?
Я знаю!
Правильно.
"Во-ро-на, от-че-го кри-чишь?"
Это она?
Да, она.
Прежде я частенько напевал ее по дороге домой со школы.
И зачем она тебе? Домашнее задание по музыке?
Да нет же!
Я говорил, что если набрать на сотовом 0-8-5-8,
звуки будут повторять начальные слоги этой песни.
0-8-5-8?..
"Во-ро-на"...
Дай-ка послушать.
Это так, но...
Я наконец-то вспомнил.
В тот раз, когда Вермут писала письмо боссу,
У меня возникло ощущение чего-то ностальгического и печального.
И дело было не в ее лице...
А в звуках набора клавиш, когда она набирала электронный адрес.
Что?!
Тогда... неужели...
Электронный адрес их босса - это "Семеро ребят"?
Что ты, это вряд ли!
Зачем им использовать детскую песенку, как электронный адрес?
А если они запоминали по звукам...
Что скажешь?
По звукам...
Да.
В таком случае можно запомнить адрес, не храня его в памяти телефона.
Как ни посмотри, это безопасно.
Но если "во-ро-на" звучит, как 0-8-5-8, то...
"Отчего кричишь" будет звучать...
У меня не очень получается.
Оно, конечно, не повторяет оригинал...
Но если закрыть глаза на небольшое понижение тона...
И подобрать...
Это будет выглядеть так.
Это электронный адрес главаря тех людей в черном.
Ч-что?
Скорее всего, он правильный.
Только не говори, что ты собираешься отправить письмо по этому адресу!
Глупый!
Разве я стану обнаруживать себя?
Да, действительно.
Что это со мной...
А письмо мы отправим детективу Такаги, чтобы он собрал для нас информацию об этом адресе.
И от него избавятся.
От детектива Такаги.
Когда он решит установить личность ТОГО человека, то окажется в их руках.
Тогда они нацелятся на того,
кто предоставил этот адрес, то есть на тебя.
Тогда мы поставим в известность не только детектива Такаги.
Если подробно рассказать об этом в полиции...
Бесполезно.
Если они сразу замаскируют случившееся под обычное похищение...
Кроме отзывчивого детектива Такаги...
Кто еще поверит в ваш рассказ?
Да.
Прежде чем задействовать полицию...
Нужно тщательно проверить, что это за адрес.
Перед нами может предстать невообразимая личность.
Невообразимая?..
Неужели ты!..
Ты все знала!
Адрес их босса!
И его личность...
Хм... Кто знает?
Какое расточительство!
Мы наконец узнали предполагаемый электронный адрес главаря, но у нас связаны руки.
Ладно, прекратите это скорее и забудьте.
Этот электронный адрес...
Не должен открываться.
Ибо это ящик Пандоры.
НЕВЕРОЯТНОЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ В ЧУДЕСНОМ ОСОБНЯКЕ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: ЗАВЯЗКА)
Ого!
Что ты сейчас сказала?
Что это за "ящик панды"?
Конан, расскажи!
Это сокровища?
Может быть, внутри него спрятана панда?
Нет, не так, Аюми-тян.
Бог собрал воедино все бедствия и злодеяния,
отдал их женщине по имени Пандора и наказал ни за что не открывать его.
Это про ящик из греческой мифологии.
Но если приказать не открывать что-то, сразу захочется открыть это!
Ага!
Ох, Гента-кун...
Верно.
Пандора тоже не послушалась и открыла ящик...
И тогда бедствия и злодеяния обрушились на Землю.
Так ведь все было?
Да...
Ну и что с этим "ящиком панды"?
Да, расскажите.
А, нет, ничего.
Кстати о ящиках, мы же нашли странный каменный ящик, когда собирали хворост?
Да!
Каменный ящик?
Что это был за ящик?
Я расскажу.
Это был похожий на ящик старый камень, состоящий из двух частей и имеющий круглое отверстие.
Если заглянуть внутрь отверстия, то оно напрочь исчерчено иероглифами.
Там было написано что-то вроде "камень Двух Королей"...
И еще много сложных иероглифов.
Мы не смогли их прочитать.
Да.
А вы не могли бы отвести меня туда, где вы нашли этот каменный ящик?
А?
Хорошо.
Сю-да! Сю-да! Каменный ящичек!
Скорее! Скорее! Каменный ящичек!
Сюда! Сюда!
Нам сюда!
Можно и не бежать!
Эй!
Да, наверное.
Но вы так далеко ушли,
просто чтобы собрать хворост?
Смотри!
Да, смотри!
Надо же, особняк в таком месте...
Теперь, когда я снова смотрю на него...
Кажется, что это руины, да?
Мы опять у старого полуразрушенного особняка?
Как-то мне не по себе...
Согласен...
Такое чувство, что он не используется уже месяцы, а то и годы.
Это...
Конан-кун!
Сюда! Сюда!
Иду!
Это тот каменный ящик, который ты хотел увидеть.
Но когда мы видели его недавно...
Этот каменный ящик лежал в воде.
А внутри него плавал карп!
Мы решили поймать этого карпа и достать камень...
И тогда заметили выведенные иероглифы.
А карп уплыл от нас!
Разве это не каменный фонарь?
Что?
Каменный фонарь?
Да.
Каменный уличный фонарь, который часто можно увидеть в японских садах.
Это он.
В центре ставится свеча, и эта часть зовется "огненный мешок".
Да, теперь, когда вы сказали об этом, похоже на то...
Если так, то его крышка и основание куда-то пропали...
Они не пропали.
Они в болоте.
И, похоже, их больше, чем один или два.
И правда!
Тогда нас отвлек карп, и мы этого совершенно не заметили...
Видимо, все каменные фонари из этого сада утопили вместе.
Чтобы заставить думать, будто их здесь не было с самого начала.
Наконец отыскав это зашифрованное послание...
Кто-то не хочет, чтобы другой человек...
Разгадал его смысл и забрал сокровища.
Сокровища?
Настоящие сокровища?
Да.
Возможно.
Нет.
Это еще не все.
Похоже, что фонари бросили в воду не за тем, чтобы скрыть послание.
Что ты имеешь в виду?
Это сделали, чтобы скрыть преступление.
Перевод, тайминг, оформление: ImChase
Редактура: Dyx
Лирика [OP]: Arien Hikarin
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Ужасно...
Температура этого болота приблизительно 20 градусов.
Несмотря на это, гниение тела еще не началось...
Похоже, что с момента убийства прошло совсем немного времени.
Судя по следам от веревки на шее, его задушили и после этого утопили.
И чтобы труп не всплыл, его завалили каменными фонарями.
Но кто же это сделал?
Кто знает.
Но это дело определенно связано с сокровищами.
Тамаи Терухиса-сан, 42 года.
Ну что? Понял что-нибудь?
Нет, тут нет ничего, кроме водительских прав.
Что-то вложено...
Эй, это что, сокровища?
Нет, это...
Каменная магатама.
Магатама (яп.) - изогнутая бусина в виде запятой.
На ней начертан иероглиф "пламя".
Неужели, это и есть сокровище?
Что за ерунда?
Это просто камешек странной формы.
Слушайте... Тут человек умер...
Хватит говорить только о сокровищах.
Профессор, скорее свяжитесь с полицией, хорошо?
Да, понял.
Так...
Как я и думал, отсюда не получится.
Здесь не работает мобильная связь, поэтому вернусь в палатку и позвоню оттуда.
Хорошо! Полагаюсь на тебя.
Будь осторожен!
Ладно, солнце уже заходит.
Нам тоже скоро придется вернуться.
Что?
Эй, Конан!
Разве мы просто так вернемся?
Вот именно! Возможно, сокровище где-то у нас под носом!
Действительно!
Ага!
Болваны!
Возможно преступник, убивший этого человека, до сих пор прячется поблизости!
Если будете плутать здесь, на вас нападут!
Но все же...
Слушайте меня.
Мы знаем только имя этого человека.
И больше ничего нам не известно.
Похоже, что он кладоискатель.
В его блокноте отмечены на карте и описаны различные места в Японии, где могут быть сокровища.
Правда?
Да.
Эта вылазка у него тоже очень тщательно описана.
"Мне удалось вступить в союз с весьма полезным партнером".
"Теперь я точно опережу этого мерзкого самодовольного воришку".
Мерзкий самодовольный воришка?
"Я уже сыт по горло этим фокусником".
"Ложе Двух Королей находится ближе всего к солнцу".
(прим.) Два Короля - две статуи разъяренных стражников Будды, стоящие у многих буддистских храмов в странах Азии.
"Это обитель процветания, где великим числом собираются старейшие".
"И лежит там камень Двух Королей".
"Кто отринет свой трепет против ярости Двух Королей..."
"Возьмет этот камень и заполнит им руку".
"И тогда он приблизится к познанию вечности".
"Самидзу Китиэмон".
Что? Самидзу?
Самидзу Китиэмон...
Из периода Бакумацу, верно?
Бакумацу (1853-1869) - смутное время в Японии, конец эпохи Эдо.
Да.
Он спонсировал странствующих самураев, помогавших сёгуну.
Сёгун - титул военных правителей в Японии до 1868 г.
Он делал механических кукол.
Ух ты, здорово!
Механические куклы!
Механические куклы это...
Которые ходят вокруг и приносят чай, да?
Не только это.
Когда допьешь, то поставь чашку обратно, и она отнесет ее.
Получается, это как радиоуправляемая машинка!
Да нет же!
Ничего подобного, она двигается сама по себе!
Как это?
Как она работает, Аюми?
Я сама этого не понимаю...
Внутри нее только струны и шестеренки.
Есть разные виды таких кукол.
Многие из них сейчас совершенствуются.
Ну ты умный!
Я увидел это недавно по телевизору!
Куклы, которые создавал Самидзу Китиэмон,
были как живые и нравились как детям, так и крупным феодальным лордам.
Это позволяло ему неплохо зарабатывать.
Люди звали его Каракури Китиэмон.
Каракури (яп.) - механическая кукла, марионетка.
Выходит, куклы Двух Королей, которые создал этот Каракури Китиэмон,
возможно, спрятаны где-то в этом доме?
Механические куклы Двух Королей?..
Нет.
Даже если такие куклы здесь были сотни лет назад...
В настолько заброшенном доме...
Они уже сломались.
Чего? Сломались, значит?
Скорее всего, сокровище - это камень Двух Королей.
"Ложе Двух Королей находится ближе всего к солнцу".
"Это обитель процветания, где великим числом собираются старейшие".
"И лежит там камень Двух Королей".
Написано же!
Но там ничего не понятно!
Вот именно! Знать бы еще, что значат все эти начертанные слова.
Они сложные, и мы не особо поняли смысл.
Проще говоря, место, где спят короли...
Самое близкое к солнцу оживленное место, где собираются старики.
И там есть камень Двух Королей.
И этот камень Двух Королей...
Наверное, обычный камешек...
Два Короля - это боги-защитники,
(прим.) Японское "kongou" из "богов-защитников" также входит в состав слова Kongouseki - "бриллиант".
Значит, их камень - "Конгосеки".
Конгосеки?
Говоря понятным вам языком, это драгоценный королевский камень - бриллиант.
Б-бриллиант?
Да, говорят, что примерно в период Бакумацу в Японию был завезен бриллиант.
Эпохи вроде совпадают?
Ах, точно! Когда я смотрел программу по телевизору,
говорили, что в сокровищнице Китиэмона была найдена странная карта!
Наверняка Тамаи-сан тоже услышал о карте по телевизору и приехал сюда за ней.
Прибыв, он нашел фонари.
И здесь между ним и полезным товарищем, которому он верил, возникли разногласия.
Да, скорее всего, так и случилось.
Подождите минуточку!
Здесь же есть продолжение!
Да, и здесь возникает проблема.
"Кто отринет свой трепет против ярости Двух Королей..."
То есть, тот, кто не боится разозлить Двух Королей...
Значит, они все-таки существуют...
"Возьмет этот камень и заполнит им руку".
Камень, который заполнит руку...
Эй, Конан!
Что еще? Сначала расскажи нам!
Заполнить... руку...
Огромная драгоценность!
Все именно так.
Слушай-ка...
Давай бросим Конана и будем сами искать сокровища.
Чего?
Да, пожалуй.
Пошли искать одни.
Но без Конана мы не сможем разгадывать шифры.
Все в порядке.
Потому что ключ зажигания уже повернут.
Интересно.
Особняк Каракури... Подходящее место!
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!