Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так и преступниками.
Необычайное приключение в особняке Каракури!
Внезапно возникает опасность для жизни!
Молодые Детективы сообща ищут воришку!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Я вычислил электронный адрес главаря людей в черном благодаря мелодии "Семеро ребят" .
Однако Хайбара предупредила, что дальнейшие действия недопустимы.
В это время Гента с остальными ребятами нашли странный камень.
На нем было зашифрованное послание, ведущее к большому драгоценному камню.
А рядом... мы обнаружили труп задушенного.
Камень, который заполнит руку...
Эй, Конан!
Что еще? Сначала расскажи нам!
Заполнить... руку...
Огромная драгоценность!
Все именно так.
НЕВЕРОЯТНОЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ В ЧУДЕСНОМ ОСОБНЯКЕ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ: ОСОБНЯК КАРАКУРИ)
Понятно.
Похоже, в этот раз мы наблюдаем, как "бриллиант режет бриллиант".
Что это значит?
Бельгийская пословица.
Разрезать твердый бриллиант нельзя ни чем иным, кроме другого такого же бриллианта.
Так можно описать тотальную схватку людей с одинаковыми способностями в уме и силе.
Но между кем происходит схватка?
Дурачье.
Ни я, ни он не можем называться бриллиантами.
Он скрывает правду под маской ради забавы.
Обычный вор.
А у меня чешутся руки, чтобы сорвать эту самую маску.
Я обычный детектив.
Что? Кто такой этот вор?
Может быть, ты говоришь о товарище того мужчины, которого утопили в болоте?
Нет, я о том, кто помешан на больших драгоценностях.
Его зовут Кайто Кид.
Самодовольный жулик.
Ка...
Кайто Кид?!
Ага.
Мы знаем человека с таким именем!
Добрый сердцем и храбрый душой...
Вор-джентельмен!
Я слышала от профессора...
О том, как вы двое бесконечно боретесь.
Бесконечно боремся?
А ты хорошо справляешься с ролью проигрывающего?
Да я не проигрываю!..
Он сам никогда не забирает ничего ценного.
А что, Кид собирается прийти сюда?
Есть небольшая вероятность этого.
Вспомните, что написано в блокноте того парня.
"Теперь я точно опережу этого мерзкого самодовольного воришку".
Возможно, этот самодовольный воришка и есть Кид.
Получается, его убил...
Его убил Кид!
Кто же знает...
Ходят слухи, что он никогда прежде не лишал людей жизни...
Но и Кид, и убийца до сих пор где-то поблизости.
Да, это так.
Если они все еще не нашли сокровище.
Как бы то ни было, все ответы в этом особняке...
Ладно, все равно начался дождь.
Давайте попробуем зайти в особняк, заодно и укроемся.
И тогда!..
Поиски сокровища...
...начнутся?
Не поймите меня неправильно!
Это только пока профессор не вернется вместе с полицией.
Ура!
Но теперь, когда мы заходим в особняк, он не кажется вам зловещим?
Сокровище действительно внутри?
Оно точно спрятано где-то неподалеку.
То, что обеспокоило меня недавно...
Совсем свежие следы грязи на границе между стеной и землей.
И они окружают весь особняк...
Почему же?
Слушай, Конан.
Объясни нам смысл еще раз.
Смысл тех иероглифов, выведенных на каменном фонаре.
Ах, вы об этом?
Правда ведь, что Два Короля на самом деле не существуют?
Да, верно.
"Ложе Двух Королей находится ближе всего к солнцу".
"Это обитель процветания, где великим числом собираются старейшие".
"И лежит там камень Двух Королей".
"Кто отринет свой трепет против ярости Двух Королей..."
"Возьмет этот камень и заполнит им руку".
"И тогда он приблизится к познанию вечности".
"Самидзу Китиэмон".
Если обобщить, то место, где спят Два Короля, самое близкое к солнцу...
Очень оживленное место, где много стариков.
И там находится камень Двух Королей.
То есть, там спрятан бриллиант, правильно?
Но меня больше волнуют слова, которые звучат после этого.
О, вот как.
Я до сих пор не понимаю, о чем там,
потому что на этом Конан-кун прервался.
"Кто отринет свой трепет против ярости Двух Королей..."
"Возьмет этот камень и заполнит им руку".
"Познайте древние начала".
Что все это значит?
Я думаю, Два Короля все-таки разозлятся.
Да.
Плюс, эта вещь, спрятанная в штанах у покойника.
Каменная магатама с иероглифом "Пламя".
Как она связана с тем посланием?
Я пока что совершенно не понимаю.
Хорошо, давайте уже зайдем внутрь?
Тише, не спеши!
В блокноте того парня еще что-нибудь написано?
Вроде написано, но...
Он намок и, пока не обсохнет, ничего не прочесть.
Он может порваться.
Я не собираюсь ждать!
Эй, Гента!
Гента!..
Нельзя так необдуманно входить!
Этот особняк построил Каракури Китиэмон!
Бриллиант находится в самом близком месте к солнцу?
Тогда надо просто отправиться к самому высокому месту в доме!
Эй, Гента!
Пойдемте, проверим самый верх!
Эй! Постой, Гента!
Я пойду аккуратно... И все будет нормально...
Чего?
Ой, спасите!..
Гента!
Что вы здесь делаете, малышня?
Гента-кун, ты в порядке?
СУТО УНДЗО (40 лет)
Кладоискатель
Вы тоже ищете сокровища Китиэмона?
А...
Нет...
Что ж, хорошо.
Будьте здесь осторожны.
Эта лестница - ловушка.
Поднимаясь наверх, надо думать глубже.
Каракури Китиэмон был довольно изобретательным.
Если проглотишь приманку и запустишь механизм, то получишь горький опыт.
Лучше скажите, вы не находили странных камней?
А, кстати...
Мы ничего не находили.
Ох, понятно.
Тогда, если найдете, то скажите мне.
Хорошо!
Мы поняли!
Эй, Конан!
Почему ты соврал?
Он хороший человек, он спас Генту-куна...
Мы не знаем, хороший он или нет.
Он может втереться к нам в доверие и забрать каменную магатаму.
Да.
Если он Кид, то можно ожидать и не такого.
Он также может быть преступником, убившим того человека.
Но поскольку он неплохо знаком с ловушками этого особняка...
Нам лучше быть рядом с ним.
И проследим, чтобы он не сбежал до прихода полиции.
Кстати, профессор уже наверное связался с полицией?
Еще дальше?
Тот "дряхлый особняк"...
Хм...
Впереди кромешная темнота...
Что?
В какой же он был стороне?
Эй, вы!
Ух ты, карпы!
Их так много!
Внутри дома течет река, прямо как в первоклассном японском ресторане.
Интересно, связана ли она с тем болотом.
Посмотрите! Мост тут тоже есть.
Это ловушка?..
На этот раз меня не поймают!
Нет, честно говоря, не похоже.
Круто!
Похоже на лифт, да?
Конан-кун!
Тебе нужно скорее взобраться!
Ах, да...
Иными словами, если идти вверх, то попадешь вниз.
А если пойдешь вниз, то окажешься наверху?
Поймешь этот трюк, и все просто!
Ага!
Прибыли?
Это и вправду очень просто!
Вот дураки.
Если бы все было так просто,
мы бы не отправились на поиски.
АКУЦУ САРИНА (29 лет)
Кладоискательница
Так ведь, нянька-кладоискатель?
Эти ребятки не со мной.
Но о чем ты думала, когда кидала нож в детей?
Взгляни получше на лезвие ножа.
Ядовитый паук!..
Похоже, что этот Китиэмон был не только изобретательным, но также имел дурной нрав?
Если хотите попасть на самый верх, то вам сюда.
Может быть, та девушка - это Кид?
Но разве Кид - не мужчина?
Я слышал, что иногда он маскируется под женщину.
А вы, ребята, очень неосторожны.
Те пауки все еще вокруг вас.
Ой! Подождите!
Конан!
Скорее сюда!
А то укусит ядовитый паук!
Хорошо, уже иду.
Посмотрите! Вот мы и достигли самого высокого места!
Но здесь же ничего нет.
Значит, нам надо на крышу?
Хм, чтобы залезть на крышу...
Странно.
Почему на этом этаже нет широкого столба?
О, нашел!
Лестница!
На нижних этажах были широкие поддерживающие столбы...
Мы первые заберемся туда!
Подождите.
Если те столбы были полые...
Стойте! Это ловушка!
Это?
Черт!
Гента!
Аюми!
Мицухико!
Хайбара-а!
Перевод, тайминг, оформление: ImChase
Редактура: Dyx
Лирика [OP]: Arien Hikarin
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Эй, вы в порядке?
Сейчас спущу вам веревку!
Забыли, что ли?
Если пойдете наверх, то упадете вниз...
Мы опять падаем!
Бо-бо-больно...
Ребята, вы в порядке?
Да...
Да!..
Да.
Нас как-то сбросило вниз, и кажется, это предел глубины?
А мы хотели попасть на самый верх...
Крышу я проверяла, там ничего нет.
Правда?
Возможно, идти вниз не самая плохая идея.
Бо-бо-больно...
Что это?
Скелет!
Эй, Конан!!
Эй!
Там скеле... леты!
Судя по виду, это все кладоискатели.
Нет!
Даже этот дедушка...
СЭНДЗЮ ЭРИ (72 года)
Кладоискательница
Я не дедушка...
Я бабушка!
Отлично выспалась!
Она жива.
Значит, бабушка тоже наш соперник...
Что?
Вы, наверное, тоже кладоискатель?
Я просто пришла отдохнуть и посетить могилу.
Могилу?
Да, могилу Китиэмона-сана.
Могилу Самидзу Китиэмона?
Могила Китиэмона?
В этот раз я точно буду первым!
Если так пойдет и дальше,
то детишки заберут и сокровище.
"Скитальцы, предложите мне три священных сокровища".
(прим.) Три сокровища - это регалии императоров из японской мифологии: железное зеркало, ожерелье из драгоценных камней магатама и меч.
"Самидзу Китиэмон".
Скажите, бабушка...
Это какая-то загадка?
Думаете?
Я была уверена, что это могила Китиэмона-сана.
Но что значат эти слова?
Наверное, надо ему что-то предложить.
Но у нас нет для него ни пищи, ни цветов.
Кстати...
Та вещь, спрятанная на теле утопленника...
Была каменной магатамой.
Послушайте, дяденька!
Вы нас недавно спрашивали...
Не находили ли мы странных камней.
Значит, у вас тоже кое-что есть, разве нет?
Странный камень.
Что?
Честно говоря, мы тоже недавно кое-что нашли.
Одно из трех каменных сокровищ.
Погоди, Конан-кун...
Ты же сам сказал, что это секрет.
Что на нем написано?
На камне, который вы нашли, был нанесен иероглиф, так ведь?
Значит, вы тоже все-таки нашли.
Нет...
А, вам показалось неплохой идеей одному владеть всей информацией.
Именно так.
Если не хотите, чтобы мы исключили вас из группы, немедленно показывайте находку.
Понял...
Я нашел это каменное зеркало.
Этот иероглиф входит в состав слова "вечность", правильно?
Получается, иероглифы все-таки связаны с солнцем!
Потому что оно "горит вечно"!
Значит, на магатаме, которую вы нашли...
Нацарапано что-нибудь вроде "пламени"?
Да.
Абсолютно верно, сестренка.
Но я не понимаю смысл "вечности" и "пламени".
Может быть, если поместить эти камни в надгробие...
То что-нибудь произойдет и появится камень Двух Королей, то есть бриллиант!
Почему ты так думаешь?
Вспомни, что было написано внутри каменного фонаря.
Бриллиант в оживленном месте, где много стариков.
Разве это оживленное место, и здесь много стариков?
Да.
Ну-ка, как же там...
"Ложе Двух Королей..."
Хм...
"Ложе Двух Королей находится ближе всего к солнцу".
"Это обитель процветания, где великим числом собираются старейшие".
"И лежит там камень Двух Королей".
Правильно?
Д-да!
Эта гора трупов и есть...
"Обитель процветания, где великим числом собираются старейшие"...
То есть оживленное место, где много стариков, так вы думаете?
Да...
Однако...
Эти ребята были ослеплены жадностью, не смогли найти выход и сгнили - они всего лишь дураки.
Когда Китиэмон-сан строил этот особняк, здесь не было никого из них.
А, видимо, так и есть.
Значит, вы тоже видели тот фонарь?
Да, он лежал на дне болота.
Так или иначе, драгоценностями здесь не пахнет.
К тому же похоже, что в этой могиле нет ниши для камней.
И все же, пока мы не найдем еще одно сокровище, нам не разгадать этой загадки.
Еще одно?
Третья реликвия.
Если были найдены зеркало и магатама...
То где-то находится еще одна.
Третья реликвия?
Да.
Зеркало - это "Ята-но кагами".
Магатама - это "Ясакани-но магатама".
И остается еще одна реликвия.
Давным-давно, один вождь поджег поля...
Загнав силача Ямато в ловушку на своей территории.
Но Ямато скосил траву мечом.
Отсюда и пошло его название.
Боевой меч, известный как "Кусанаги-но цуруги".
Кусанаги (яп.) - "косящий траву".
"Кусанаги-но цуруги"?
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!