Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так и преступниками.
Наконец, найдено сокровище Двух Королей!
Неужели, его получит Кид?
Или все-таки Молодые детективы?
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Мы пошли в поход вместе с профессором Агасой.
В подозрительном особняке неподалеку
Гента с ребятами нашли странный камень.
На нем было зашифрованное послание, ведущее к большому драгоценному камню.
А рядом мы обнаружили загадочный труп задушенного.
Потом мы зашли в тот подозрительный особняк Каракури.
И там встретили двух охотников за сокровищами и странную бабушку.
И все же, пока мы не найдем еще одно сокровище, нам не разгадать этой загадки.
Еще одно?
Третья реликвия.
Если были найдены зеркало и магатама...
То где-то находится еще одна.
Третья реликвия?
Да.
Зеркало - это "Ята-но кагами".
Магатама - это "Ясакани-но магатама".
И остается еще одна реликвия.
Давным-давно, один вождь поджег поля...
Загнав силача Ямато в ловушку на своей территории.
Но Ямато скосил траву мечом.
Отсюда и пошло его название.
Боевой меч...
Кусанаги (яп.) - "косящий траву".
"Кусанаги-но цуруги".
НЕВЕРОЯТНОЕ ПРИКЛЮЧЕНИЕ В ЧУДЕСНОМ ОСОБНЯКЕ
(ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: РАСКРЫТИЕ)
Ух ты!
Я слышал о мече Кусанаги!
Это же тот потрясный меч, который часто появляется в играх?
Меч Кусанаги?
Если мы прочтем иероглиф на том мече, то, возможно, что-нибудь поймем.
АКУЦУ САРИНА (29 лет)
Кладоискательница
Прежде чем искать сокровища...
Не лучше ли нам поразмыслить, как выбраться из этого подземелья?
Ах, если вы хотите выбраться отсюда...
То спросите об этом его.
Что?
Если бы вы пришли сюда впервые, то до этого не прочитали надписи на могиле.
Поэтому у вас не было бы причин до последнего прятать зеркало.
СУТО УНЗО (40 лет)
Кладоискатель
Ладно, ладно...
Я проведу вас.
Ох, и огромный же дом!
Подвал удивительно просторный.
Ой! Пол протекает...
Да...
Откуда течет вода?
Нашел! Оттуда!
Что там за след, как от раскола?
Да, кстати, здесь недавно было небольшое землетрясение.
Поэтому особняк тряхнуло, и в подвал полилась вода.
СЭНДЗЮ ЭРИ (72 года)
Кладоискательница
Все, как сказал Китиэмон-сан!
Возможно, это Два Короля злятся...
Они словно приказывают прекратить поиски сокровища и немедленно возвращаться.
Смотри, блокнот того мужчины, который утонул в болоте...
Он высох, и вроде бы можно прочесть...
Похоже, что его убил именно тот самый товарищ.
"Я связался с ужасным типом".
"Если я не спрячу этот найденный камень, то он меня убьет".
"Этот крысеныш решит убить товарища и забрать сокровище в одиночку".
Дальше текст поврежден, не могу прочесть.
Круто!
Кру-уто!
Этот поток... это горячий источник?
Да.
Наверное, его заложил сам Китиэмон.
Чтобы потоком скрыть этот выход.
Понятно...
Ничего себе!..
К тому же, это красный горячий источник...
Интересно, много ли в нем железа...
Эй, малец!
Там не выход!
Малец!
Конан-кун, что случилось?
Ты в порядке?
Эй, а вы знаете?
Откуда появился меч Кусанаги.
А?
Вы тоже должны были об этом слышать.
Младший брат великой богини Аматерасу...
Доблестный Сусаноо напоил призрака сакэ, чтобы спасти принцессу Кусинаду.
Из хвоста поверженного призрака появился этот меч, названный Кусанаги.
"Небесный меч из кучащихся облаков".
Это тот самый призрак из легенд?
Да.
Его глаза красные, как вишня,
а нутро сочится кровью.
У него одно тело, но восемь голов и восемь хвостов.
Легендарный Змей.
Взгляните на этот водопад.
Похоже, не правда ли?
На великого змея Ямата.
Понятно.
Выходит, что водопады - это шеи Змея,
а притоки - это хвосты.
Значит, в одном из этих притоков находится меч?
Да, если следовать легенде, то меч был в среднем хвосте.
А это значит, что в этом притоке обязан быть меч Кусанаги.
Только не говорите, что собираетесь нырять в источник.
Эй, постойте!
Там ничего нет!
Что будете делать, если там будет тупик?
Но мы зашли так далеко, и должны первыми увидеть все!
Кажется, что-то всплыло!
Уровень воды опускается!
Это пространство превратилось в туннель!
Ура!
Отлично! Пошли посмотрим!
Стой, Гента!
С дороги!
Эй, бабушка!
Черт!
Неужели это...
Меч Кусанаги!
Так все-таки бабушка тоже нацелилась на сокровище.
Этот механизм будет трудно обойти.
Если решишь приблизиться к мечу и наступишь на пол,
то, откуда ни возьмись, нападут лезвия.
Похоже, что нам здесь не пройти.
Нет.
Это не просто злая ловушка.
Когда лезвия появляются...
Конан-кун!
И задевают каждый угол...
Если точно подобрать время, то тебя не заденет.
И к тому же...
Поскольку здесь прикреплена ручка...
Можно использовать само лезвие... чтобы подобраться к мечу.
Ого!
Он перебрался на другую сторону!
Конан-кун великолепен!
Иероглиф?
Что написано на мече?
"Дракон".
Дракон?..
Дракон...
"Вечность", "пламя" и "дракон"...
Что и следовало ожидать от Китиэмона-сана!
Если ты сгоришь в "пламени" "дракона", то "вечно" будешь страдать в муках!
Теперь давайте прекратим поиски сокровища и вернемся.
Да и, возможно, что с самого начала не было никакого сокровища.
Чего это вдруг?
Она же только что зарилась на сокровища.
"Скитальцы, предложите мне три священных сокровища".
"Вечность"... "пламя"... "дракон"...
"Предложите мне"...
"Мне"!
Эй!.. Конан!
Конан-кун!
Вернись сюда!
Этот надменный взгляд... Ты ведь что-то понял?
Правда, Конан-кун?
Нет.
Это лицо человека, готового уйти с опущенными руками.
Да неужели?
Эй, Конан...
Мы действительно возвращаемся?
Несмотря на то, что мы наконец-то нашли таинственную Третью реликвию.
Мы прекращаем искать бриллиант?
Да.
Потому что смысл тех иероглифов, выведенных на камнях: "вечность", "пламя" и "дракон"...
И то, что было написано внутри фонарей...
Я совершенно не понимаю.
Ладно, я сверну здесь.
Я тоже еще немного проверю особняк.
Наконец-то вышли!
Профессор до сих пор не пришел.
Профессор?
На самом деле профессор должен был привести сюда полицейских.
А, ладно, чтобы спуститься с горы, вам не понадобится такая бабка, как я.
Если вас до сих пор не прокляли Два Короля, то не слоняйтесь вокруг и возвращайтесь скорее.
Так или иначе... теперь, когда лишних людей нет...
Проведешь нас поскорее?
К сокровищу.
Что?
Хорошо, Эдогава-кун?
Перевод, тайминг, оформление: ImChase
Редактура: Dyx
Лирика [OP]: Arien Hikarin
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Значит, ты все-таки...
Ты разгадал то послание?
На могильном камне из подземелья было написано:
"Скитальцы, предложите мне три священных сокровища".
"Мне" означает Самидзу - его имя.
То есть, нужно присоединить к найденным иероглифам радикал из его имени.
На реликвиях, которые мы нашли, были иероглифы "пламя"...
Иероглиф из "вечности"!
И "дракон"!
И если к каждому из них присоединить этот радикал...
"Пламя" превратится в "Ава" из "острова Авадзисима".
"Вечность" изменится на "плавание".
А "дракон" на "водопад", не так ли?
Это значит, что мы должны поплавать в водопаде на острове Авадзисима?
На могильном камне было написано обращение "скитальцы", верно?
Это была подсказка тем, кто не смог разгадать послание внутри фонаря.
В фонаре было написано, что это оживленное место ближе всего к солнцу, где много стариков.
Если сопоставить эту информацию с тремя получившимися иероглифами...
Самая близкая к Солнцу планета в Солнечной системе - Меркурий.
Старики - это те, у кого есть усы, то есть карпы.
Оживленное место - это там, где сильно шумит вода.
Получается, это пресноводный водоем около водопада, где много карпов.
(прим.) В состав слова "Меркурий" входит иероглиф "пресная вода".
И там спрятан камень Двух Королей, то есть бриллиант!
Потрясающе, Конан-кун!
Это водопад в подземелье!
Великий змей Ямата.
К сожалению, это горячий источник, а не пресноводный водоем.
А может быть, это река, что текла внутри дома?
Да, кстати, там плавало много карпов.
Но там не было никакого водопада.
Вот как...
Ну-ка, прислушайтесь.
Вы слышите то, что приведет нас к сокровищу?
Тот звук.
Понятно!
Это болото, которое мы увидели первым!
Пойдемте, проверим!
Да!
Смотри.
Тот труп исчез.
Да...
Когда мы вошли в особняк, убийца его спрятал.
О чем вы говорите?
Какой труп?
Что-нибудь видите?
Слишком темно, мы ничего не увидим, пока не нырнем.
Какая досада.
Но он нас уже опередил.
Знакомая девушка.
Когда вы успели?
Проверьте за водопадом.
За водопадом?
Здесь какая-то карточка.
"Я забрал камень Двух Королей"!..
Кайто Кид?!
Кошмар!
Не может быть!
Серьезно?
Что и следовало ожидать от Великого Небесного Вора.
Если его забрал тот Кайто...
То Каракури Китиэмон-сан тоже придет сюда.
Бабушка, вы что, еще не ушли?
Ох...
Что еще?
Мицухико-кун!
Ты в порядке?
Уходим отсюда.
Для нас тут больше ничего нет.
Я нашел!
Он был запачкан грязью...
Но на дне болота точно был сверкающий камень!..
Он мой!
Эй, не трогай его!
Эй!
"Кто отринет свой трепет против ярости Двух Королей..."
"Возьмет этот камень и заполнит им руку".
"Познайте древние начала".
Древние начала?
Упс...
А теперь не двигайтесь.
Кто бы мог подумать, что он спрятан в грязи?
Там опасно, вот я и проглядела.
Эта карточка меня одурачила, и я толком не поискала.
Так, постройтесь здесь.
Если не хотите поплавать с рыбками вместе с этим человеком, который появится сейчас с бриллиантом...
Наконец-то ты разоблачил себя...
Кайто Кид.
Девушка это?..
Что? Я Кид?
Идиоты, я же...
Кладоискатель и крысеныш, убивший товарища и забравший сокровище в одиночку.
Так ведь?
Недавно ты сказала...
Когда этот мужчина показал нам каменное зеркало.
Значит, на магатаме, которую вы нашли...
Нацарапано что-нибудь вроде "пламени"?
Так ведь?
Но тогда я сказал только то, что нашел одну из реликвий.
Как же ты поняла?
Что я говорил о магатаме, а не о мече.
Ты поняла это, потому что вырвала листок из блокнота мужчины, которого бросила в болото.
Набросок той магатамы с иероглифом "пламя".
Как ты узнал, что там нарисовано?
В том блокноте писали карандашом, и поэтому на обратной стороне страницы остались следы.
Ты, похоже, сообразительный...
Но, малыш, это так необдуманно...
Самому стремиться прямиком в могилу.
Да.
Но если я этого не сделаю...
Будет трудно попасть в тебя транквилизатором.
Но как неожиданно!
Девушка оказалась Кидом...
Ах, нет, Кид - это...
Я заполучил камень Двух Королей!
Беда!
Скорее! Верните бриллиант на место!
Чего?
Вместе с этой водой нас смоет к подножью долины!
О! Вот он!
Это тот особняк.
Выходит, тот бриллиант был переключателем огромного механизма.
Иными словами, у него с самого начала не было намерений отдавать бриллиант.
Да.
Прежде к бриллианту никто не мог даже приблизиться.
Он называется Адамас, а это означает, что его "невозможно завоевать".
Та фраза "познайте его начала" означала "вам никогда его не заполучить".
Поэтому вы один раз остановились, да, бабушка?
Нет.
Великий Небесный Вор.
Он появился!
Кайто Кид!
Превосходно, ты все правильно понял.
Я заметил, что стены особняка немного сместились, и оттуда в подземелье протекала вода.
Твоя карточка была уловкой, чтобы бриллиант не забрали.
А едва я услышал от тебя "Не трогай его!", все сошлось.
И я понял, что бабушка - это Кайто Кид.
Абсолютно верно!
Но я не взял бриллиант, потому что приходил не за ним.
Вот почему вы сказали нам прекратить искать сокровище и возвращаться?
Но разве не он оттолкнул меня и решил взять меч?
Он сделал это, чтобы спасти тебя.
Что?
Ты первым пошел вперед и не заметил бы ловушки.
И был бы сейчас разрезан на восемь кусков.
Значит он ждал нас в подземелье, чтобы мы не попались в ловушку?
Ух ты...
Какой добросердечный вор.
Почту за честь, юная леди...
В этот раз я дам тебе уйти, поскольку ты спасал моих друзей.
Но когда-нибудь я обязательно узнаю, кто ты, и разоблачу тебя.
А потом я сорву с тебя этот помпезный монокль и увижу твое лицо.
Забудь об этом.
Пандора открыла ящик, не понимая, что было внутри.
Если заранее знаешь, что внутри сундука с сокровищами...
То это ужасно скучно.
Дурачина...
Узнавать содержимое перед открытием...
И есть задача детектива.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
«До свидания», - не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Скажите лучше, что будем делать теперь?
Да, действительно.
Я вернул бриллиант, и уровень воды вроде бы снижается.
Нам ничего не остается, кроме как ждать спасения?
Кстати, а где профессор?
Крепко держитесь за дерево!