Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так и преступниками.
Сегодняшнее дело не похоже на другие.
Разгадав три разных трюка,
ощутим вкус загадки и глубоких чувств!
Я вижу одну единственную истину.
Я выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут - детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Чего это ты вздыхаешь?
Да нет. Я думал, все ли хорошо у Ран-нэтян на матче.
Конечно, все хорошо!
Она столько тренировалась вчера и раньше всех легла спать.
Все отлично!
Наверное, ты прав.
О!
Что это там?
Сколько раз я должна повторять?!?
Похоже, тетя Юузуки из магазина японских сладостей.
Но этого не может быть!
А полицейский - Киносита-сан.
Простите, что случилось?
Ах, Мори-сан, вы как раз вовремя!
Вы только послушайте, Мори-сан!
У нас такая проблема, Мори-сан!
Ааа!
Стойте, стойте.
У меня плохое предчувствие.
ОСТРО-ГОРЬКО-СЛАДКИЙ СУП
Итак, подведем итог вашим словам.
АИКАВА ЭЦУКО (58 лет)
Владелец магазина
японских сладостей "Юдзуки".
Вы, госпожа, видели, как на первом этаже из квартиры 1055 вышел мужчина и убежал.
Это было около двух часов назад,
то есть, утром после девяти.
Затем вы, Киносита-сан, пришли по вызову хозяйки.
Да.
Потом вы обнаружили труп хозяйки комнаты, Озавы Фумие-сан.
И Киносита-сан решил, что это было самоубийство.
Это было не самоубийство!
Госпожа...
Послушайте, я видел место преступления своими собственными глазами.
Найдена предсмертная записка, следов борьбы нет.
Но...
К тому же, того подозрительного мужчину больше никто не видел.
Но я своими собственными глазами отчетливо видела...
Ну же!
Мори-сан, скажите, что нужно провести более тщательное расследование.
Что?
Спокойно, спокойно.
Почему вы уверены, что это было самоубийство?
На всякий случай, я вызвал судмедэксперта, который выполнил проверку.
Исходя из состояния трупного окоченения, можно предположить,
что смерть наступила вчера вечером в период с 18:00 до 20:00.
Если девушку убил мужчина, которого видела госпожа,
то после убийства и маскировки его под самоубийство,
он должен был оставаться на месте преступления еще 13 часов.
Это не соответствует здравому смыслу.
Вы точно не сможете его поймать.
Пусть Мори-сан разберется.
Мори-сан, прошу вас!
Нет, я...
Вот незадача.
А по-моему, тебе это нравится.
Киносита-сан!
Я видела именно этого мужчину!
Я уверена!
Не прикасайтесь, пожалуйста.
Но...
Погибшая -
хозяйка этой комнаты, Озава Фумие-сан, 24 года.
Работала секретарем в кредитной компании.
Когда я обнаружил тело,
оно было подвешено проволокой за шею
и прислонено в сидячем положении спиной к стене.
Она выбрала странное место для самоубийства.
Мори-сан, посмотрите сюда.
На компьютере набрана предсмертная записка.
Это письмо предназначается Симизу-сама из отдела выдачи ссуд.
Прошу прощения за свою смерть и за доставленные хлопоты.
Я, Козава Фумие, пользуясь своим служебным положением, использовала деньги компании в своих личных целях. Сумма ущерба уже превысила 30 миллионов йен. Я прекрасно понимаю, что извинениями теперь не обойтись.
Я очень сожалею, о тех проблемах, которые я вам доставила. Прошу, извините меня за то, что прошу прощения таким образом.
Озава Фумие
Прошу прощения за свою смерть и за доставленные хлопоты.
В письме говорится,
что она растратила более 30 миллионов йен, принадлежавших компании.
А также то, что смертью хочет искупить свою вину.
Это она отправила своему начальнику.
Растратила, значит.
Она отправила письмо вчера в 17:45.
Я думаю, что после этого она покончила с собой.
Брысь отсюда, малявка!
Беззвучный режим? Здесь же квартира.
Похоже, как и думал Киносита-сан, здесь произошло самоубийство.
Посмотрите на календарь!
Там ведь назначен поход к зубному!
Календарь?
Действительно, здесь сказано, что на сегодня она записалась к зубному.
18 00 - к зубному.
По записи.
У вас отличное зрение, госпожа,
раз вы разглядели оттуда эти маленькие буковки.
А? Ну да.
Она даже приготовила проволоку для самоубийства.
Зачем же ей было записываться к зубному?
Стойте-ка.
Киносита-сан, а что если это и вправду...
Значит, она и вправду была убита? Тем мужчиной, на фотографии.
Нет, на этот счет пока ничего...
Киносита-сан, когда вы пришли сюда, дверь была заперта?
Нет, не была.
Это значит,
что она совершила самоубийство, не закрывшись?
Нет.
С точки зрения самоубийцы, нежелательно, чтобы кто-то помешал.
Фотография в прихожей была взята отсюда, верно?
О-ой!
Слушай, дядя.
А?
Похоже, эти тетя и дядя были близки.
Но предсмертной записки она ему не оставила.
Ух ты!
Дядя, что это?
Здесь что-то похожее на муку.
Аии!
Шершавое, не пахнет. Я думаю, что это съедобно.
Наверное, это крахмал.
А где используют крахмал?
Дай-ка подумать...
В японских сладостях.
То, чем посыпают дайфуку -
Дайфуку (??) - небольшая рисовая лепёшка с начинкой.
это крахмал.
Инспектор, в сумме, за которую отвечала Озава-сан,
не хватает 30 миллионов йен.
К тому же, у ее начальника, Симизу-сана, сегодня выходной.
И он не знает, что Озава-сан совершила самоубийство?
Кроме того, я выяснила кое-что неожиданное.
Тот, кто держит на фотографии охлаждающий контейнер, был тем, кому было отправлено письмо.
Это ее начальник, Симизу-сан.
У нее был роман с начальником?
О том, что они встречались, в компании никто не знал.
А еще, Симизу-сан любил азартные игры и много на них тратил.
Господин инспектор, здесь явно что-то нечисто.
Прошу прощения, инспектор.
Это он!
Тот, кто выходил из комнаты.
Скажи честно!
О чем это вы?
Простите, кто вы такая?
Отойдите. Не мешайте следствию.
Это он! Это же он!
Инспектор, это Симизу-сан.
Он был у себя дома. Я попросил его придти.
Это он!
Перейдем сразу к делу.
Ваша подчиненная, Озава-сан растратила
более 30 миллионов йен, принадлежавших компании.
Этот факт вам известен?
СИМИЗУ РЁТА (30 лет)
Управляющий кредитной компанией.
Нет. Я в первый раз об этом слышу.
Я в шоке.
Разве у вас не было романа с Озава Фумие-сан?
Я думаю, она должна была вам рассказать.
Роман?
А, вы про ту фотографию, что у вас?
Озава-сан однажды сказала, что хотела бы попробовать порыбачить.
Я всего лишь съездил с ней.
Где вы были сегодня утром после девяти?
А что?
У нас есть свидетель, утверждающий, что видел, как из этой комнаты выходит мужчина.
Меня?
Нет смысла прикидываться. Я видела тебя этими самыми глазами!
Спрошу прямо.
Не вы ли убили Озаву Фумиэ-сан сегодна в 9 утра?
Использовал Озаву-сан?
Растратил деньги компании и убил ее?
Вы это хотите сказать?
Да. Вдоволь насладившись роскошной жизнью, высосав из нее все, что можно, вы решили от нее избавиться.
Затем...
Подождите немного. Это был не я.
Вчера я был в Хиросиме на вечеринке с прежними одноклассниками.
А утром в 9 часов
я приехал в аэропорт, чтобы купить билет в Ханеда на 10:00.
Вот использованный билет.
А где вы были вчера с 18:00 до 20:00?
Вечеринка была в самом разгаре.
Вот визитка организатора.
Я ненадолго позаимствую ее.
Да, пожалуйста.
Проверь.
Слушаюсь.
У Симизу-сана есть алиби.
Но госпожа утверждает, что видела его.
Если это не самоубийство...
18 00 - к зубному.
По записи.
Ну что?
Тот мужчина наврал с три короба, да?
Все так, как и сказал Симизу-сан.
Это подтвердил и организатор вечеринки,
и авиакомпания.
Точно. Возможно, госпожа его с кем-то перепутала.
Но ведь она легко прочитала то, что было написано на календаре.
Значит, зрение у нее хорошее, верно?
Тогда она что, хотела сделать Симизу-сана преступником?
Для чего?
Совершенно не понятно.
Кстати, где Хорита-кун?
Курьер, похоже, что-то видел.
Он расспрашивает его у входа.
Похоже, мое алиби подтвердилось.
Позвольте откланяться.
Нельзя!
Его нельзя отпускать. Этот человек совершил убийство.
Госпожа.
Ну что вы за человек?
Я вам что, что-то сделал?
Или у вас есть какие-то доказательства того, что я преступник?
Да, есть.
Я знала ее с самого детства.
Она была мне, как дочь и рассказывала обо всем.
И о том, что встречается с человеком по фамилии Симизу, и о том,
что по его указанию тратит бешеные суммы денег,
она мне призналась!
Я-то уж думал...
Ой-ой, прекратите!
Я установил его в режим вибрации. Как же щекотно.
Слушаю, это Мори...
Судмедэксперт?
По тому делу?
У Озавы Фумие-сан было все в порядке с зубами?
Но она же записалась к зубному?
Нет, большое спасибо.
Записалась к зубному, хотя с зубами все хорошо?
Простите, может я скажу что-то бесполезное,
но то, что написано на календаре, написала не Озава-сан.
Я ее начальник, поэтому мне постоянно приходилось читать ее записи.
Без экспертизы точно не скажешь,
но почерки выглядят разными.
Тогда чей же почерк на календаре?
Послушав ваш разговор, можно придти к выводу, что это был тот, кто первым обнаружил тело.
Точно, я понял!
Часто бывает, что тот, кто обнаружил тело, и является преступником.
Жаль, правда, что госпожа оказалась преступником.
Что ты имеешь в виду, Мори-кун?
Госпожа хотела подставить Симизу-сана.
Поэтому заставила нас думать, будто Озава-сан записалась к зубному.
А также, достала фотографию из альбома и поставила ее в прихожей на видное место.
Госпожа, на всякий случай, попробуйте написать "зубной врач".
Это была та женщина, верно?
Да, это была она.
Она спрятала его здесь.
Инспектор.
Что?
Что это?
Госпожа.
Вы входили в эту комнату сегодня утром после девяти, верно?
Нет.
Вас видел курьер.
Более того вы, похоже, торопились и столкнулись с ним.
Здесь 5 миллионов.
Что это за деньги?
Зачем вы спрятали их в коробку со счетчиком газа?
Не затруднитесь ли вы объяснить?
Деньги я взяла из своего дома.
Спрятала, потому что, когда обнаружила тело Фумие-тян,
не хотела их потерять по пути в полицию.
Вот почему.
Значит, вы заходили в эту комнату, не так ли?
Неправда!
Вы сами убили Озаву-сан и хотели свалить вину на меня.
Да что ты говоришь?
Мори-сан, не верьте тому, что говорит этот человек!
Нет,
это не так просто...
Ложь.
Один из них врет.
Один из них преступник.
Это же...
Рыбья чешуйка?
Почему она здесь?
А что, если...
Точно!
Вот как все было!
Перевод, тайминг, оформление: kolpakchi
Лирика [OP]: Arien Hikarin
Лирика [ED]:  powerwar
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Зубной врач
Это я написала.
Оставила в прихожей фотографию тоже я.
Чтобы свалить на Симизу-сана вину?
Нет, это не так!
Для того чтобы поймали преступника, Симизу-сана.
Сегодня утром я пришла в эту комнату.
Я хотела быть с Фумие-тян, когда она будет сдаваться полиции.
Если вернуть хотя бы часть денег,
то можно будет смягчить вину. С этой мыслью я собрала деньги.
Когда я увидела, что произошло с Фумие-тян,
у меня сразу появилось предчувствие, что это сделал Симизу-сан.
Она говорила, что все расскажет полиции!
Но в этой комнате нет ничего, что бы указывало на Симизу-сана.
Поэтому вы оставили в прихожей фотографию,
а на календаре - запись.
Преступник здесь. Это Симизу!
Но послушайте, госпожа. Все это лишь ваши рассуждения.
Мы не можем всему верить.
Более того, у Симизу-сана есть алиби.
Я также хочу выяснить, где вы взяли 5 миллионов йен.
Пройдите, пожалуйста, с нами в участок.
Простите за ожидание, Мори-сан.
Это Инноуэ-сан из магазина искусственного льда.
Искусственного льда? Зачем он здесь?
Опять вы за свое.
Как вы и предполагали, у него закупали лед.
Сато-кун. Хорита-кун.
Давайте пройдем в участок и выслушаем все показания.
Есть!
Господин инспектор, подождите.
А? Что такое?
Ооо! Мори-кун!
Началось?
Немедленно отпустите эту женщину.
В полицию должны пойти вы,
Симизу-сан!
Зачем мне идти в полицию?
Иноуэ-сан, когда этот человек покупал у вас лед?
Вчера днем.
Он купил четыре куска.
Всего около 15-ти килограмм.
Он пришел с большим охлаждающим контейнером, поэтому я его запомнил.
При данной температуре,
сколько времени нужно, чтобы лед растаял?
При комнатной температуре - около 12-ти часов.
Спасибо, что пришли, несмотря на напряженный график.
О, ничего страшного.
Большое спасибо.
Детектив Сато.
В ванной под настилом, есть рыбья чешуйка.
Также отцепите и принесите сюда проволоку.
В ванной рыбья чешуйка?
Симизу-сан.
Вчера днем вы, вероятно,
усыпили Озаву-сан с помощью снотворного
и перенесли ее в ванну.
Там вы посадили ее на стул, сделанный изо льда и настила, и ушли.
Когда лед стал таять, стул стал опускаться, а шея сдавливаться.
В период с 18:00 до 20:00, когда, как предполагается, наступила смерть,
лед растаял наполовину.
А утром, когда госпожа обнаружила тело,
лед растаял полностью,
и пол был уже сухой.
Чешуйки, которые были найдены под настилом,
взялись со стенок охлаждающего контейнера, верно?
Пусть так.
Но разве это доказательство того, что я убийца?
Знаете что? Озава-сан прислала мне письмо в 17:45.
Как мог покойник с обмотанной вокруг шеи проволокой отправить мне предсмертную записку?
Конан, положи телефон Озавы-сан в проем между книгами.
Так, чтобы он выступал наполовину.
Хорошо!
Хаа?
Телефон находится в беззвучном режиме.
Детектив Сато,
наберите номер Озавы-сан.
Хорошо.
Если просмотреть историю звонков,
то можно найти один немного раньше 17:45.
Но я этого не делал,
я был в Хиросиме.
Все еще пытаетесь что-то отрицать?
Детектив Сато, взгляните на узел на проволоке.
Там зацепились волосы, верно?
Помимо крашеных волос Озавы-сан, нет ли там чего-либо еще?
Есть.
Прямой, черный, похоже это тоже волос.
Симизу-сан.
Когда вы переносили Озаву-сан,
ваш волос попал к ее волосам.
Вы этого не заметили...
Симизу-сан,
проведя экспертизу, мы без труда определим, чей это волос.
Простите, пожалуйста.
Она сказала: "Я так больше не могу.
Я сдамся полиции".
Поэтому...
Вы хорошо поняли, что такое наслаждение.
Теперь вы узнаете, что такое страдание.
Ощущаю ностальгию, приходя на пологий брег реки,
и тут же представляю продолжение сна, что увидела вчера.
В тот день, ведя как взрослый, ты, хоть ещё мальчишка сам,
До свидания, не сказав, укрылся под зонтом.
Если снова... вдруг встретимся... Пожалуйста,
Те времена не забывай.
«Любовь или влюблённость - это то, что неизменно навсегда», -
Я так уверена в том, что тебя я люблю и так будет продолжаться всегда.
Я оглянусь, не в силах изменить чувств тех,
как и множество других людей.
Но в себе я сохраню образ тех мест,
где побывали мы с тобою!
Даа, это было действительно великолепно.
Мори-сан, инспектор Мегуре сказал,
что это был отличный план, заставивший преступника потерять бдительность.
Яп. поговорка: "Чтобы почувствовать сладость, нужна щепотка соли".
Чтобы обмануть противника,
позволь ему обмануть себя.
Дать тебе соли?