Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так преступниками.
Сегодня нас ждет сотовый телефон с секретом!
Вместе с кучей сообщений, разговорами и уловками...
Приблизимся к разгадке непростого дела!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Все-таки я не должен отправлять им сообщение.
Может, лучше не высовываться?
Рано или поздно мне придется столкнуться с боссом.
И когда это случится, то я обязательно...
Конан-кун!
Что?! Ты все еще в пижаме?
Я же тебе говорила, что мы торопимся!
Эй, сейчас не время играться с мобильником.
Уже бегу.
Боже...
А, точно.
Надо отправить письмо Шиничи перед нашим отъездом.
Может, он вернется до нашего приезда.
"Сегодня я поеду с отцом на работу.
Если дело окажется запутанным, то буду надеяться на твою помощь, хорошо?
Отправляю.
Это же телефон Конана-куна.
Он получил письмо.
Неужели оно от меня?
Такого ведь не может быть?
Я уверена, что отправила письмо на адрес Шиничи.
Однако...
Слишком идеально для простого совпадения.
ПРОСЬБА ОТ СТРАННОЙ СЕМЬИ
(ЧАСТЬ ПЕРВАЯ)
Ты смотрела внутрь?
Не смотрела я никуда!
Просто ты получил письмо
и мне стало интересно: "Кто бы его мог прислать?"
У-уверен, что это профессор.
Да, так и знал.
Просто я попросил починить мой значок.
Оно же от Ран?!
Не может быть... Только не это...
Плохо дело!
Черт!
Сколько вы еще собираетесь следовать за мной по пятам?
Клиент же сказал, чтобы ты приехал со своей семьей.
Возможно, что мы сможем помочь тебе в расследовании.
Да, Ран-нээтян?
Конечно.
Как и великие дедукции одного известного и эгоистичного паренька-детектива.
Все с ним понятно.
Это письмо мне кажется подозрительным.
Уверена, Шиничи не хочет, чтобы кто-то читал мои письма...
Когда я звоню ему, то он говорит, что очень занят.
В итоге он отдал телефон Конан-куну.
Постоянные беседы с Шиничи по телефону...
Великолепные дедукции Конана-куна...
И тот факт, что он слишком много обо мне знает.
Все сходится!
Чертов Шиничи...
Я никогда его не прощу за использование детей в личных целях!
Ваш сотовый телефон?
Да, я хочу, чтобы вы его нашли.
Желательно сегодня.
В противном случае, я больше не смогу остаться в этом доме.
КАРИЯ ТОМОКО (39 лет)
Клиент, жена Цгутаки
Могу ли я поинтересоваться почему?
Дело в том...
Что?
Вам должно прийти письмо от любовника?
Ты единственный, кто должен замолчать.
Мне несдобровать, если это сообщение прочитает мой ревнивый муж
или это сделает его болтливый брат, или их строгий отец.
Так если вы позвоните ему прямо сейчас, то у него не будет смысла отправлять вам письмо.
Проблема в том...
Он всегда звонит мне с неизвестного номера.
Более того, он не читает мои письма, а по привычке пишет мне только по выходным.
Поэтому я не знаю, как с ним связаться.
Какой эгоистичный мужчина.
Даже в этой комнате такие есть.
Эгоистичные личности.
Да, Конан-кун?
Разве?
Где бы вы могли его оставить?
Не знаю.
Я знаю лишь то, что потеряла его вечером, позавчера.
Уверена, что кто-то в этом доме знает, где он лежит.
Почему вы так думаете?
Когда я потеряла телефон, то попыталась найти его.
Спустя десять звонков мне ответили,
но сразу же бросили трубку, не произнеся и слова.
И в это время...
На другом конце телефона я услышала звук бамбуковой флейты, на которой ужасно играл отец.
Слышите? Вот этот звук.
Действительно, играет плохо.
Отец играет на ней только в своей комнате и нигде больше.
Когда я услышала этот звук, то поняла,
что мой телефон точно находится в этом доме.
Но сколько раз я ни звонила, кто-то все равно сбрасывал трубку.
Почему бы тогда не поинтересоваться о телефоне у жильцов?
Да, конечно же я спрашивала их об этом.
Никто не знает.
Уверена, что они хотят поскорее разоблачить меня.
Я непрошеная гостья в этом доме.
Все хотят выставить меня за порог.
Если я разведусь, то мне придется заплатить кучу денег в качестве компенсации.
А что, если позвонить в телефонную компанию и попросить заблокировать ваш номер?
Пускай я так и сделаю, но переписка все равно останется.
Конечно, мой телефон защищен паролем, но...
Остальным это покажется подозрительным, и кто-нибудь попытается подобрать пароль.
Что можно еще придумать?
Так вы друг Томоко-сана еще со средней школы?
Да, я Мори...
Нет, не так! Мори Горо.
Мори-кун планирует построить свой дом.
Услышав кучу лестных отзывов о доме, который вы построили, он захотел увидеть его своими глазами.
Вот как? Понятно, понятно.
КАРИЯ ДАЙСКУ (68 лет)
Глава семьи Кария
Что же, можете смотреть на него столько, сколько желаете.
Теперь понятно. Поэтому она попросила приехать сюда всей семьей.
Не желаете услышать мою игру на бамбуковой флейте?
Нет, не стоит.
Вы узнаете свой сигнал вызова, когда мы позвоним на ваш номер?
Да, но он может быть на беззвучном режиме.
Отлично, звони.
В таком возрасте...
уже надоедает так часто посещать уборную.
Я отлучусь ненадолго.
Не говорите, что отец...
Вы ошибаетесь.
Похоже, что мне ответили, но сразу же бросили трубку.
И все-таки он не похож на строгого человека.
Снаружи так не кажется, но он действительно страшен в гневе.
Двенадцать лет назад...
произошел один случай...
И в этом виноват отец.
Двенадцать лет назад?
Пустяки. Давайте поищем телефон в другом месте.
Так вы бывший одноклассник Томоко-сан?
Или ее бывший парень?
Нет. Ты ошибаешься.
Так вы писатель?
Да.
КАРИЯ СИГЭХИДЕ
Второй сын семьи Карии
Пока я не популярен.
Но через три месяца обо мне будет говорить каждый!
Кария Сигэхиде?
Автор этих романов?
По этим романам действительно сделают сериал?
Да.
Удивительно! Только я представляла вас чуточку постарше.
По вашему роману снимут сериал? Как замечательно!
Эй, Ран.
Звони, звони!
Звонок из издательства.
Алло?
Ну как?
Похоже, что это не он.
Трубку снова сбросили.
Что?
Встретиться прямо сейчас?
Понятно.
Тогда давайте встретимся в ресторане возле станции.
Знаете, время звонка и реакция вашего отца и брата...
Слишком много совпадений.
Да, да.
Совпадения часто случаются.
Да ну? Разве совпадения считаются обычной вещью?
Ну... наверное.
И все-таки, имея при себе другой телефон,
вы можете самостоятельно искать свой сотовый в своем доме.
Вы хотите, чтобы ради этого я купила себе второй мобильник?
Я не в таком положении, чтобы разбрасываться деньгами в разные стороны.
Я хотела сохранить секрет, и вместо того, чтобы попросить помощи у друга, я наняла профессионала.
Так ваш муж - иллюстратор?
Да.
Не похоже, что он сейчас здесь.
Нам выпал отличный шанс.
Видишь?
Цепочка совпадений оборвалась.
Мне кажется, что я видел эти картины раньше.
Точно! Это же картина ранее известного Карии Цугутаки!
Вы знаете мою картину?
Кто вы такие?
Дорогой, это...
Так это вы Кария Цугутака?
Я представлял вас намного моложе.
КАРИЯ ЦУГУТАКА (42)
Старший сын семьи Кария
Если искусство молодых - это обычная переписка,
то мое искусство - это письма.
Осознайте разницу в глубине цвета.
Это гости?
Ерунда. Скорее всего, издатель, который пришел за моими готовыми работами.
Слишком долго звонят.
Это не гость?
Нет.
Когда мы открыли дверь, то никого не было.
Такое уже происходило?
Очень часто.
Госпожа сказала, что это проделки детей, но...
Я уже в заблуждении. Ведь мы обыскали все комнаты.
Мори-сан, нет причин для беспокойства.
Как видите, я нашла свой телефон.
Спасибо за ваши старания.
И, конечно же, прямо сейчас перешлю деньги на ваш счет.
Какое глупое дело.
Точно. Бывают же люди, которые издеваются над другими, а сами смеются в сторонке.
Настоящие идиоты.
Могу я сегодня переночевать у профессора?
Валяй. Снова собираешься там играться?
Нельзя!
Сегодня накопилось столько вопросов, которые хочется задать Конан-куну!
Можно заехать к нему на пару минуток?
Ведь он починил мой значок.
О, Шиничи!
Что ты здесь делаешь в такое время?
Я не просто так приехал!
У меня проблемы.
Сегодня вечером в 19:00 была обнаружена машина, внутри которой находилось тело женщины.
Ран снова начала подозревать, что я...
Личные вещи погибшей указывают на то, что она проживала в районе Хайдо.
Погибшая - Кария Томоко-сан, 39 лет.
Полиция официально подтвердила, что это убийство.
Если вы заметили кого-нибудь подозрительного в районе Хайдо, просим вас связаться...
Что?
Перевод, тайминг, оформление: Hibiki
Лирика: Arien Hikarin
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Погибшая - Кария Томоко-сан.
Согласно отчету криминалистов, ей нанесли ножевое ранение,
а затем ударили по голове.
Ножевое ранение, а затем удар по голове?
Да. Есть вероятность, что к убийству причастен не один человек.
Трудно поверить в то, что один преступник держал при себе как острое, так и тупое орудие убийства.
Минуту...
Мне кажется, что уже было похожее дело.
Ни сумки, ни кошелька не было найдено.
Похоже, что это убийство с целью ограбления.
Не стоит делать поспешных выводов, Такаги-кун.
Мори-сан?
Это работа полиции.
Ты не причастен к этому делу.
Оставь нас в покое.
Нет-нет, инспектор.
Я причастен к этому делу.
Эта женщина была моей клиенткой.
Что? У госпожи был любовник?
Не может быть.
К сожалению, это правда.
Тогда, этот любовник - убийца?
Нет, этого мы пока не знаем.
Подозреваете ли вы кого-нибудь?
Да. Сегодня приходил подозрительный усатый мужчина со своими детьми.
Точно. Кажется, его звали Мори Горо.
Мори Горо?
Нет, я...
Это он!
Да как ты посмел сделать такое с нашей госпожой?
Но ведь это не я...
Мори Когоро?
Тот известный детектив?
Да. По некоторым причинам мне пришлось скрыть настоящее имя.
Вы уже арестовали его?
Преступника, который убил Томоко-сан?
П-пока нет.
Прошу прощения. Скажите, где вы сегодня были в 19:30?
Я?
Я все время был здесь.
Да, Накамура-сан?
Да.
С 19:00 до 20:00 он играл на своей бамбуковой флейте.
Он прекратил игру примерно в 19:30, когда я принесла ему ужин.
Флейту не было слышно всего несколько минут.
Вы видели его?
Нет.
Чтобы его не беспокоить, я просто оставила ужин возле комнаты.
Я была уверена, что хозяин должен почувствовать запах карри с рисом.
Сегодня на ужин карри с рисом?
В 19:30?
Я был прямо здесь.
В 18:00 у меня была встреча, а затем я снова приступил к работе.
Уверен, что вы, двое, можете это подтвердить.
Это правда?
Безусловно.
Около 18:30 в комнате появился свет. Когда я принесла Сигэхиде-сама ужин,
то увидела его силуэт через дверь.
Кроме силуэта вы ничего не видели?
Нет. Он попросил нас не беспокоить его во время работы.
Кстати,  а правда, что Томоко-сан убили?
Да, поэтому мы проводим опрашиваем жильцов.
Советую вам поторопиться с этим и покинуть дом.
Как я сконцентрируюсь на своей работе,
если по коридорам ходит полиция и начинает допрашивать всех жильцов?
Да как сейчас можно думать о работе, когда убили человека?
Если я не ошибаюсь, то мы идем к последнему жильцу?
Мужу Томоко-сан, да?
Да.
Он не прикоснулся к ужину?
Прошу, ответьте на несколько вопросов, Цугутака-сан.
Что такое?
Он отказывается отвечать.
Я не буду отвечать на те вопросы, на которые сам не знаю ответа.
Я практически не общался с женой.
Я заметил, что вы не поужинали.
Вы нехорошо себя чувствуете?
Нет, я просто увлекся работой.
Когда вы подносили ужин к комнате, то общались с ним?
Нет.
Но я думаю, что он был в своей комнате.
Я почувствовала запах дыма из его трубки.
Что, все разузнали?
Если у вас больше нету вопросов, то уходите.
Его жену убили, а он думает о работе.
У этих троих есть алиби.
Да.
Потребуется 20 минут, чтобы доехать отсюда до места убийства.
Они не могли этого сделать.
Значит, что главным подозреваемым остается ее любовник?
Да, но мы ничего о нем не знаем.
Может, попробуем опросить друзей Томоко-сан?
Алло?
Да, это дом семьи Кария.
Звонят госпоже Томоко.
Эй, быстрее позовите Томоко.
Она не отвечает на мои сообщения!
Это полиция. В каких отношениях вы состоите с Томоко-сан?
Он невиновен.
Ее любовник сейчас находится на Хоккайдо, в баре.
Томоко-сан не отвечала на электронные письма и сообщения, оставленные на автоответчике мобильника,
поэтому он взбесился и решил позвонить ей домой.
То есть, он не знает о произошедшем?
Но, инспектор, на самолете максимум за два часа можно долететь до Хоккайдо.
Если у него был рейс сразу после убийства, то...
Нет. Его невиновность могут доказать коллеги.
Они пришли туда в в 20:00.
Он бы не успел совершить убийство.
Тогда кто это мог сделать?
Все-таки странная здесь семья.
Все едят исключительно в своих комнатах.
Да.
Раньше они сидели за столом как одна семья, пока двенадцать лет назад не произошел один случай.
Двенадцать лет назад?
Да.
Они всегда собирались вместе, когда Кария Эйске, третий сын, был здесь.
Ты права.
Эйске?
Кария Эйске...
Точно! Я вспомнил!
Это же то дело 12-летней давности.
Инспектор.
Тогда, двенадцать лет назад...
Произошло убийство, своими обстоятельствами напоминающее нынешнее.
Погибшей стала невеста Эйске-сана - Мотока-сан.
Как и Томоко-сан ей нанесли ножевое ранение, а затем ударили по голове.
Так как мы не могли найти Эйске-сана, то он стал главным подозреваемым.
Однако, когда мы увидели возле телефонной будки огромную лужу его крови
и узнали, что после преступления все деньги были сняты с его карточки,
то мы решили, что Эйске-сана похитили и убили после того, как заполучили все его деньги.
Вдобавок ко всему, это было нелюдное место,
поэтому расследование неудачно завершилось.
Вспомнила! Вчерашней ночью нам звонил друг Эйске-сама..
Звонили Эйске-сану?
Нет.
Звонили госпоже Томоко.
Похоже, что Эйске-сама, госпожа Томоко и их общий друг состояли в одном драмкружке.
Госпожа нервничала, когда взяла трубку.
Не говори мне о таких странных вещах. Не звони мне больше!
Подозрительно...
Вы знаете номер этого человека?
Да, понятно.
Мы рассчитываем на вас, если что-то еще будет известно.
Ну как?
Это не он. У него железное алиби.
Ему позвонили, но в трубку никто не говорил. Посмотрев историю звонков, он увидел номер Томоко-сан.
Он пытался перезвонить ей,
Но она так и не взяла трубку, поэтому он решил позвонить на домашний телефон.
Странно.
На телефоне стоит пароль, поэтому никто не мог воспользоваться им с позавчерашнего дня.
Неужели телефон разблокировал, и незнакомец позвонил этому другу?
Если это правда, то появляется мотив для убийства.
Ведь сообщения от любовника так и остались в памяти телефона.
Значит, этот человек - преступник.
Ты же нашел телефон, когда приезжал сюда ранее?
Нет. Она сама его нашла.
К сожалению, я не поинтересовался, где она его нашла.
Ну, Конан-кун. Ты собрал достаточно информации.
Теперь позвонишь Шиничи?
Звони!
Да.
А когда ты позвонишь ему, то я отберу телефон и...
Поговорю с ним напрямую.
Это невозможно!
Преступник бы не мог сделать этого.
Что ты имеешь в виду?
Пароль на телефоне состоит из четырех цифр, да?
Начиная от 0000 до 9999, получается десять тысяч вариантов!
Чтобы решиться на такое,
мне необходимо превратиться в невидимку и иметь при себе много свободного времени.
Невидимкой?
Действительно. Если вводить одну комбинацию за три секунды, то на это дело потребуется 30000 секунд.
Восемь часов.
Любой нормальный человек бы сдался.
Значит, что его никто не должен беспокоить за такой огромный промежуток времени.
Другими словами, это один из жильцов этого дома, которые все время сидят в своих комнатах.
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you