Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так и преступниками.
Зрение, слух, обоняние -
эти три чувства создали алиби.
Одна подсказка заставит вернуть все подозрения!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
ПРОСЬБА ОТ СТРАННОЙ СЕМЬИ
(ЧАСТЬ ВТОРАЯ)
Список подозреваемых таков:
КАРИЯ ДАЙСКУ (68 лет)
Хозяин дома Кария
Глава семьи, который играл на бамбуковой флейте во время преступления - Дайску-сан.
КАРИЯ ЦУГУТАКА
Старший сын семьи Кария
Старший сын, который делал иллюстрации в своей комнате - Цугутака-сан.
КАРИЯ СИГЭХИДЕ (37 лет)
Второй сын семьи Кария
И второй сын, который занимался написанием книги - Сигэхиде-сан.
Три человека.
Нет.
Все эти дедукции появились благодаря намекам Конана-куна.
Он просто говорил то, что естественность для ребенка.
Он заставил всех подумать, что его подсказки, ведущие к разгадке, обычное совпадение.
Даже он сможет это сделать, используя дедукцию Шиничи...
Однако он ни разу не позвонил кому-то, а я все время за ним наблюдала.
Следовательно, этому есть только одно объяснение...
Этот ребенок...
Конан-кун это...
Шиничи!
Так вот почему Шиничи звонит мне с неизвестного номера.
И вот почему я не могу позвонить ему!
Но на школьном фестивале они были вместе.
Может, я ошибаюсь?
Нет, это не может быть!
Это точно Шиничи!
Только он мог до такого додуматься.
Что случилось, Ран-нээтян?
Ничего.
Х-хорошо.
Сомнений нет.
Кстати, стоило мне отправить письмо Шиничи,
как и на телефон Конана-куна...
Отправлю это письмо еще раз.
И тогда.
Ты уже от меня не скроешься.
Потому что у меня будет неопровержимое доказательство!
Не может быть!
Сигнала нет.
Это гость?
Вы кого-то ждете?
Нет.
Если сигнала не было, то утреннее событие было простым совпадением?
Конечно же! Конан-кун не может быть Шиничи, не так ли?
Нет, я уверена, что это Шиничи.
Он может провернуть такое, до чего обычный человек и не додумается.
Если ты решил поиграть со мной,
то я не дам тебе ускользнуть от меня ни на один миллиметр до того, как ты не раскроешь себя.
Приготовься к проигрышу, Шиничи!
Опять эти проказники?
Проказники?
Бывает, что пусть и позвонили в дверь, но снаружи никого нет.
Сегодня звонят слишком часто.
Обычно это происходит только несколько раз в неделю.
Проказничать детям в такое время?
Похоже, что кто-то из той троицы может позвонить прямо из своей комнаты.
Так и обеспечили себе алиби, пока домработницы находились у входа.
Действительно, алиби этих троих
крепится на том, что домработницы видели их силуэты в комнатах.
Ведь они разносили ужин в 19:30, во время убийства.
Однако они видели только силуэты
Сейчас главным подозреваемым является Цугутака-сан, муж Томоко-сан.
Если он читал письма от ее любовника на мобильном телефоне, то у него появляется мотив для убийства
Нет. Ведь если кто-нибудь знал, что у хозяйки был любовник,
то не думаю, что хозяин скрывал этот факт.
Почему вы так считаете?
Мотока-сан, невеста третьего сына Эйске-сана,
двенадцать лет назад была найдена убитой в телефонной будке.
Когда в этот день они были на свидании,
то Эйске-сама задал вопрос...
Может ли Мотока-сан переночевать в их доме из-за того, что она опоздала на последний поезд.
В это время хозяин был в гостиной и попросил меня дать трубку Мотоке-сан.
Если такая вульгарная женщина станет членом семьи Кария,
то ты распрощаешься с жизнью!
Так Мотока-сан изменяла?
Мы без понятия, откуда хозяин узнал про это...
Они, после такого звонка, даже не знали куда идти, а позже на них напали.
Вы сообщили об этом разговоре полиции?
Я сказала лишь о том, что они просто звонили
Так как этот случай не относится к делу, то второй сын семьи, Сигэхиде-сама, сказал нам не говорить об этом.
Значит, единственный, у кого нет мотива для убийства Томоко-сан - это Сигэхиде-сан, да?
Кстати, об этом....
Месяц назад я слышала, как госпожа Томоко и Сигэхиде-сама ссорились друг с с другом.
Она сказала: "Ты совершенно не умеешь подслушивать."
Он использовал разговоры ее и мужа в качестве диалогов родителей главного персонажа.
Она сказала, что их беседы практически одинаковы.
Так госпожа Томока заявила, что если он не сменит диалоги, то она подаст на него в суд.
Она выглядела угрожающе.
В итоге, Сигэхиде-сама согласился изменить диалог.
Снова вы? Что-то произошло?
Вы нашли преступника?
Пока еще нет.
Кстати, когда в 19:30 вам принесли ужин...
Вы сказали: "Сегодня на ужин карри с рисом?", домработнице через дверь.
Как вы узнали, что это был карри?
По запаху. Дверь была чуточку приоткрыта.
Скажите, зачем вам этот магнитофон?
Этот?
Я использую записи выступлений моего учителя по игре на флейте для практики.
Я не могу выходить отсюда, поэтому игра на флейте остается единственным развлечением.
С тех пор, как он повредил свою ногу на работе, он больше не выходит на улицу?
Да. Поэтому он всегда находится дома.
Когда он узнал, что у его жены есть любовник, то он подал на развод.
Понятно. Так вот почему он требователен к каждому человеку.
Карри с рисом был фирменным блюдом его жены.
Поэтому вы готовите карри очень редко...
Вы не хотите задеть его чувства.
Да. Сегодня мы собирались приготовить тушенную говядину,
Однако, за десять минут до ужина, нам не хватило ингредиентов, и мы приготовили карри с рисом
Эй, да когда вы уже свернете эту лавочку?
Разве я не говорил, что в 19:30 я был в этой комнате?
Вы всего лишь сделали рукой жест благодарности за то, что вам принесли ужин.
Она видела лишь силуэт, но не вас.
Вы подозреваете, что я какими-то образом создал свой силуэт?
Ну, нет.
Не думаю, что это возможно.
Я уверена, что могу отличить тень от чего-то еще.
Вот как.
Если у вас больше не осталось вопросов, то уходите.
Если полиция переступает порог этой двери, то я не могу написать ни одной строчки!
Его родственника только что убили, а он не пролил ни одной слезы.
Он действительно пишет романы?
Не похоже на это, да?
Кстати, говоря о схожести, разве ты ничего не говорила об этом?
Эй, Ран.
Э, что?
Разве ты не думала, что он казался тебе старше?
Да... Все из-за того, что в его рассказах редко появлялись шатены.
А если и появлялись, то выступали только в роли преступников.
Из-за этого я и думала, что он старше.
А еще, когда главные персонажи книги договорились о месте встречи,
то они прислонились к колонне, и не могли увидеть друг друга.
Как в старых фильмах.
А как сердце разрывалось, когда они очень переживали из-за того, что вторая половинка не появлялась на горизонте...
Эта сцена очень отличается от той, когда твоя половинка живет с тобой вместе и носа не показывает!
Так же, Конан-кун? Ты согласен со мной?
С чего мне это понимать? Я же ребенок.
Согласен?
Да.
Как же вы надоели.
Я все время был здесь, поэтому ничего нового рассказать вам не смогу.
Однако, запах трубки, который витал в воздухе, когда вам приносили еду...
не является доказательством.
Тогда от какой трубки мог исходить запах?
Хотите сказать, что у меня есть двойник?
Двойник?
Вы съели ваш карри.
Да.
Кстати, кто-нибудь показался в этот раз?
Ведь недавно звонили в дверь.
Нет. Похоже, что это снова проделка.
Эти проделки выводят Цугутаку-сама из себя.
Например, когда он возвращается с прогулки,
то всегда спрашивает: "Проказничали ли сегодня снова?"
Когда мы отвечали положительно, то он впадал в ярость.
Также он выходит из себя из-за телефонных проделок.
Телефонных?
Да. Было очень много странных звонков, когда после первого звонка сбрасывали трубку.
Спустя некоторое время, они снова звонят и бросают трубку!
В последний раз звонили прямо перед вашим приездом, в 20:00.
Это анонимные звонки?
Нет, но когда мы просматриваем историю звонком, то там оказывается пусто.
Неужели дверной звонок на самом деле...
Эй, Ран-нээтян!
Ч-что?
Ты же мне отправляла почту ранее, да?
Отправляла, да?
Да, отправляла. А что плохого?
Ты проверила адрес получателя?
Зачем мне его проверять, если я отправила то же самое письмо сегодня утром?
Что? Чей этот адрес?
Так и думал.
Поэтому она так просто нашла телефон.
Значит...
Преступник именно этот человек!
Двенадцать лет назад он спрятал тень во тьме и использовал ее в своих целях.
А сам он находится на свету.
Перевод, тайминг, оформление: Hibiki
Лирика: Arien Hikarin
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Может, все-таки на сегодня достаточно?
Да.
Только магия может рассеять их алиби.
Магия?
Я тут вспомнил! Недавно я видел такой фокус!
В вертикальной коробке находилась девушка.
Снаружи у нее было лицо, руки и ноги. Они разделились на три части!
Я так удивился!
Дурень! В каждой коробке был разный человек.
А, вот как...
Если тяжело что-то сделать одному, то можешь попросить помощи у других!
Тебе-то что?
Если бы эта троица объединилась, то было бы возможно обеспечить каждому алиби.
Невозможно.
Ужин принесли в одно и то же время, да и комнаты далеки друг от друга.
Томоко-сан потеряла свой телефон позавчера.
Однако, по какой-то причине, она нашла его за несколько часов до ее убийства.
Все трое человек, которые проживают в этом доме, очень подозрительны.
Да.
Особенно после того, как телефон не был найден на месте убийства.
Но, Ран-нээтян.
Ты думаешь, что человек, который прятал телефон - глупый?
Помнишь, когда мы его искали...
Разве он не брал трубку, а затем заканчивал разговор?
Конечно же, да!
Если бы мы услышали чей-то голос, то сразу бы узнали, кто это был.
А если бы это был я, зная, что мне все время будут досаждать эти звонки,
то я бы выключил телефон!
Так ты действительно выключил свой телефон, Шиничи?
Дурачье!
Незнакомец не выключил свой телефон из-за того, что ожидал сообщения от любовника Томоко-сана.
Почему бы тогда просто не убавить громкость звонка?
Незнакомец же знал, что ему звонит один и тот же человек.
Может, наш преступник не умеет пользоваться телефоном?
Невозможно! Они же решили разблокировать пароль на телефоне.
Но, если он заблокирован, то нужно уметь лишь нажимать на клавиши, чтобы составить четырехзначное число.
А если он знает, как это сделать и у него есть время, то он может разблокировать телефон.
Сейчас каждый знает, как пользоваться телефоном - стоит только его чуточку подержать в руках.
Мне долго пришлось обучаться этому.
Разве не прошло много времени с тех пор, как вы, один из первых, купили сотовый телефон?
Так и есть. Очень трудно поверить, что в нынешнее время кто-то не умеет пользоваться телефоном.
Только если этот человек не сидел взаперти на протяжении десяти или более лет.
Десяти лет?
Кстати, а ведь телефон начал широко распространятся только десять лет назад.
А это произошло не двенадцать лет назад?
Третий сын, Эйске-сан, пропал после того, как убили его невесту...
Похоже, что телефон Томоко-сан находился в руках Эйске-сана.
Только не говори, что он находится в этом доме.
Если это правда, то кто-то из этих троих прячет его в этом доме.
Если он был изолирован от внешнего мира на протяжении двенадцати лет,
то очень странно, что он заинтересовался телефоном и забрал его себе.
Тогда можно объяснить, почему были совершены звонки другу Эйске-сана с ее телефона,
и то, откуда у него столько времени на разблокировку.
И тут Томоко-сан поймала его с поличным.
Значит, чтобы она замолчала навсегда, человек, который прячет его, решил убить ее.
Этот факт разрушает все алиби.
Хорошо, достать мне ордер на обыск.
Эйске-сан может быть виновным в деле 12-летней давности!
Хорошо!
Проблема в том, как найти того, кто прячет его.
Хозяин дома, Дайску, очень подозрительный.
Вы же знаете, что у него есть магнитофон в комнате.
Он мог просто записать: "Сегодня на ужин карри с рисом?"
Когда в 19:30 ему принесли карри,
то Эйске-сан нажал на кнопку воспроизведения, чтобы обеспечить ему алиби.
Как же я хочу есть!
Будешь карри? У нас осталось немного.
Нет, не надо.
Разве вы не хотели приготовить тушеную говядину, а приготовили карри за десять минут до ужина?
Может, это из-за того, что говядина выглядела не аппетитной?
За десять минут до ужина? Значит, в 19:20.
Нет, не из-за этого.
Потребуется около двадцати минут, чтобы доехать до места преступления.
Даже если на совершение убийства потребуется десять минут, все равно придется выйти раньше 19:00.
Тогда это был Цугутака-сан, который делал иллюстрации, где в комнате был запах от трубки.
Ему стоит лишь попросить Эйске-сана распространить дым из трубки по всей комнате.
Но все-таки я люблю карри, может, чуточку и поем.
Видите ли, я люблю его настолько, что я бы сьел ту порцию, которая стоит у комнаты дяденьки иллюстратора.
О, боже.
Конечно же, я этого не сделаю! Ведь он остыл, вдобавок тарелки больше там нет, а значит, что кто-то его сьел.
Минутку.
Если бы Цугутака-сан попросил Эйске-сана сидеть в комнате и изображать его...
То почему он не забрал тарелку с карри к себе в комнату?
Это может доказывать то, что он был в комнате.
Возможно, что он оставил ее целенаправленно.
Чтобы остальные не подумали, что его не было в комнате.
Если бы так и было, то Цугутака-сан заметил бы это, когда возвращался с места преступления.
и занес порцию после того, как пришел.
Если бы он оставил ужин напротив своей комнаты,
то это бы только усугубило его ситуацию, ведь бы тогда посчитали, что его не было дома во время убийства.
И Цугутака-сан все-таки сьел свою порцию, когда она остыла.
Поэтому нет никаких причин того. почему он не занес порцию в свою комнату.
Значит, наш последний подозреваемый - Сигэхиде-сан, который писал книгу в своей комнате.
Я убил Томоко-сан?
Я прячу Эйске, своего младшего брата?
Хватит уже шутить.
Дело в том, что наши предположения подтверждаются.
Если вы попросите сделать Эйске-сана такую же прическу, как и у вас,
то провернуть трюк с жестом - простое дело.
Да?
Нисиро Цуботи-сан?
Я сейчас немного занят.
Да, я вам перезвоню.
Дяденька, а вы странный.
Ведь вы используете мобильник, а ваши персонажи - нет.
Почему бы и им не иметь телефоны?
Невозможно же, что вы не знаете о существовании такого чуда техники, не так ли?
Н-не может быть.
Вы заставили своего младшего брата писать книги?
Поэтому в этих историях очень мало шатенов.
Увидеть человека с такими волосами двенадцать лет назад - редкость.
И значит, что вы действительно писали диалоги персонажей с разговоров Томоко-сан и ее мужа.
Если бы кто-нибудь жил на чердаке этого дома, то он смог бы услышать любой разговор в доме.
Нет, просто...
С меня хватит.
Достаточно.
Брат.
Это вы?
Да. Это я, двенадцать лет назад, убил свою невесту, а затем брат спрятал меня у себя.
Я Кария Эйске.
После того, как я услышал слова отца по телефону,
Если такая вульгарная женщина станет членом семьи Кария, то ты лишишься жизни.
Мы начали ссорится, и все закончилось тем, что я в порыве гнева пырнул Мотоку ножом.
Я не могу простить себя за это.
Когда я, ошеломленный произошедшим, вернулся домой, то меня увидел мой старший брат.
Брат, я в беде! Мотока...
Все в порядке! Я что-нибудь придумаю!
С тех пор вы живете на чердаке.
Да. Я думал над тем, чтобы сдаться полиции, но мне не хватало храбрости.
Я не хотел убивать ее.
Тогда зачем вы ее ударили, а затем пырнули ножом?
Ударили же, не так ли?
Нет, я только ранил ее.
Так это сделали вы?
Именно вы - один из тех, кто убил Мотоку-сан двенадцать лет назад.
М-минутку.
Зачем моему брату убивать Мотоку?
Похоже, что Сигехидэ-сан именно тот самый любовник Мотоко-сана, да?
Теперь понятно.
Так как случай произошел в семье, то даже Дайску-сан, который все время находится дома, заметил это.
Да. Томоко-сан узнала об этом секрете, и он решил заставить ее молчать...
Тем же методом, который он использовал двенадцать лет назад.
Он продумал план так, чтобы обвинили не его, а Эйске-сана.
Чушь какая-то!
Ведь двенадцать лет назад брат спрятал меня, чтобы защитить от полиции.
Нет, он защитил вас из-за того, что его бы раскрыли, если бы вас поймала полиция.
Ведь именно он ударил Мотоку-сан по голове и нанес ей ножевой удар.
Это же не так, брат?
Да. Я бы такого никогда не сделал.
Кстати, а та тетенька ничего нам не говорила?
Она сказала, что сигнал вызова на ее телефоне изменился.
Ну, надоедливый! И что с того?
Если вы тут пытаетесь обвинить меня в преступлении,
то для начала предъявите доказательства!
Кто-то еще пришел?
Нет, похоже, что это сигнал о новой почте на телефоне.
Вспомни.
Когда мы с Томоко-сан искали телефон, то она один раз отходила от нас.
Тогда она взяла мой телефон.
Возможно, что она отправила письмо на собственный адрес,
чтобы найти его по сигналу, похожий на звонок.
Понятно.
Неважно, на какие кнопки я нажимал, но я не мог остановить сигнал.
Я всеми силами пытался остановить сигнал вызова, но Томоко-сан уже пришла на чердак.
Однако я мог отключить сигнал вызова.
Вы сделали сигнал для входящих вызовов таким же, как и сигнал на стационарном телефоне.
Теперь все понятно.
Он может находиться в каждой части этого дома и уйти под предлогом того,
что у него назначена встреча.
И пока мы слышим этот сигнал,
это доказывает, что телефон в этой комнате.
Так мы найдем телефон Томоко-сан, который Сигэхиде-сан забрал с места преступления.
Нужно было просто его выбросить.
Возможно, что им овладевало чувство страха, и он не решился на это.
Он должен был убедится, что она ничего не скажет о его брате.
Мы без проблем найдем преступника: снимем отпечатки пальцев и группу крови, которая осталась на орудии.
Я не хотел убивать ее.
Если бы она только этого не сказала....
Подумай, где я нашла свой сотовый?
В ручках твоего любознательного брата.
Что?
Ты прячешь его в чулане, заставляя писать романы.
Ты хочешь получить хорошую репутацию и купаться в лучах славы,
пока твой брат проводит жизнь в убогом месте.
Знаешь, за десять миллионов йен я буду нема как рыба.
Обсудим подробности сделки в другом месте.
Так вот зачем ты попросил меня писать роман сегодня вечером.
Да. Такое же зло я совершил и с Мотокой двенадцать лет назад.
Я прибежал к ней на помощь, так как узнал, что ее пырнули ножом.
Я вздохнул с облегчением, когда узнал, что ее все еще можно спасти. И когда я собирался отвезти ее в больницу...
Ты собираешься взять ответственность на себя?
Ответственность? Ты говоришь о свадьбе?
Идиот!
О какой свадьбе идет речь, если нам мешает этот старикашка?
Я говорю о деньгах. Деньги!
Я доберусь до тебя и заберу все до последней йены! Приготовься!
Брат...
Не называй меня так больше.
Не было бы у тебя такого писательского таланта,
то я бы, для своей выгоды, тебя тоже убил.
Брат...
Однако не сделал этого, ведь именно я - твой самый страстный читатель.
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you
Это действительно странная семейка!
Как и ожидалось от тебя, дядя!
Разгадал это дело одним махом!
Для такого, как я, это обычное дело!
Как и ожидалось от тебя, Шиничи.
У тебя великолепный отыгрыш одаренного младшеклассника.
Ты будто полузащитник, который контролирует центр поля,
нападающий, который делает прекрасный пас, чтобы забить гол.
Но зачем?
Зачем ты это делаешь?
Почему ты мне ничего не сказал?
Ведь я прямо перед тобой, но...
Почему?
Ах, наконец-то мы дома.
Пошевеливайтесь и выходите отсюда. Мне еще надо машину вернуть.
Хорошо.
Ран, ты тоже поторопись.
И приготовь мне горячую ванну.