Звезды могут очаровывать,
будучи как актерами, так и преступниками.
Подозрения Ран стали еще сильнее.
Пароль станет ключом к истине!
Время для дуэли между любовью и дедукцией!
Я вижу одну единственную истину.
Выгляжу, как ребенок, но ум у меня как у взрослого.
Меня зовут детектив Конан!
Помню тот миг, как встретились мы,
Тот свет, озаривший нас в темноте.
Помню я внезапно наполнившие сердце
те чувства незнакомые.
Ты мне подал сигнал и этим опроверг
Теории, что составила я.
Но всё равно тебя достигнуть не могут мои терзания.
Ну же, давай с тобой бороться будем за то, что ценим мы,
Необъятный мир постичь стремиться должны.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Всё меняется со временем, даже наш родимый город.
Но желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Не померкнет никогда для нас с небосвода звёзд сияние,
Утратить детскую мечту свою совсем не хочу.
Я желаю, чтобы изменить ничто тебя не могло.
Спасибо за ужин.
Было вкусно.
Тогда марш в постель, время за полночь.
Есть!
Постой...
Что, Ран-нээтян?
Не забудь почистить зубы перед сном.
Хорошо.
Чего это он весь съежился?
Все-таки он понял.
Что у меня есть подозрения на его счет.
Шиничи.
Ой, кажется я забыла закрыть наш офис.
Тогда сделай это перед сном.
...сном.
Верны ли мои догадки?
Есть только один способ узнать ответ.
ПОДОЗРЕНИЯ РАН
Я должен вернуть машину.
Хорошо.
Это телефон Конана-куна.
Если сообщение, которое я отправила Шиничи, находится здесь,
то это докажет, что Конан-кун и есть Шиничи.
Так и знала.
Он выключил телефон, чтобы не было слышно сигналов входящих сообщений.
Но теперь ты попал, Шиничи!
Стоит мне включить телефон, и я узнаю...
Хотя...
А стоит ли мне это делать?
Если Конан-кун на самом деле Шиничи...
То что мне следует сказать, когда мы встретимся?
Этот ребенок...
Такой милый!
Грудь...
С самого детства он был самоуверенным фанатом детективов, который вечно меня дразнил.
Но в трудную минуту он смелый, крутой и на него можно положиться.
Я очень люблю Шиничи!
Не заснуть...
Но было же весело, не так ли?
Мы терли друг другу спинки.
Кровь из носа?
Наверное, пересидел в ванне?
Я должна дождаться и услышать признание прямо от него.
У него должны быть причины.
И мне не следует копаться в чужом телефоне.
Но...
А если я только проверю, есть ли там мое сообщение...
Если просто проверю...
То это не плохо, да?
Прости, Шиничи.
Введите пароль
Заблокировано
Ах, вот как...
Этого стоило ожидать.
Большинство используют как пароль свою дату рождения.
Заблокировано
Неверный пароль
Так и знала, что это слишком просто. Что же делать.
Существуют 10 тысяч  комбинаций из четырех цифр.
Мне потребуется восемь часов, чтобы проверить каждую.
И ни одного возможного варианта в голове.
А если это мой день рождения?
Какая глупость! Быть такого не может.
Нет-нет...
Невозможно.
Но от попытки мне плохо не будет.
Так, я родилась...
Только что мне делать, если этот пароль верный?
Если этот пароль верный, то...
Неверный пароль
Заблокировано
Ах так...
Неправильный, значит.
Тогда что это за номер?!
Отвечай!
Так, Ран, успокойся.
Похоже, оба уже спят.
Так что меня никто не потревожит.
Если не шуметь сильно, меня никто не заметит.
И времени у меня предостаточно.
2036...
2037...
2038...
2039...
2040...
2041...
2042...
С такими темпами я просижу до утра.
Нужно понять, какой пароль может стоять у Шиничи.
Ну...
Начнем с его увлечений...
Например...
Холмс.
Возможно, это год, когда Шерлок раскрыл какое-нибудь преступление?..
Нет, не подходит.
Я уже ввела все цифры до 2000.
Заблокировано
Введите пароль
Неверный пароль
Черт, какие шумные.
yo-ro-shi-ku
4649 на номерах.
yoroshiku
Какие "наилучшие пожелания" в шуме посреди ночи?
Кстати, в тот раз...
Все-таки романтические фильмы превосходны!
Я была так тронута.
tosaku
Искажение...
tensaku
Поправка...
Этот актер такой прекрасный.
busaiku
Уродливый...
Уродливый?
nii-san iku
Нет, наверное "уход старшего брата".
Эй, что ты несешь, Шиничи?
Что?
Смотри, я про эти номера.
1039 это Tosaku
А вон у той машины 2319, можно прочитать как Busaiku
Или же как Niisan-iku.
Я лишь смотрю на номера и составляю слова.
Зачем тебе это?
А, это упражнение для детективов
Хорошая практика для решения кодов.
Удивлена.
342 это "закрытая комната".
mi-shi-tsu
misshitsu
ku-sa-ya-kyu
kusayakyu
9389 это бейсбол.
yo-ha-mu-shi
4864!
Робкий
yowamushi
8931!
hakusai
ha-ku-sa-i
Пекинская капуста.
Да как у тебя так выходит?
Однажды я посмеялся над номером 8083, который был на машине флориста.
ya-o-ya-san
8083?
Бакалейщик?
yaoya-san
Дошло?
hanaya-san
ha-na-ya-san
Флористу бы подошел номер 8783.
Вот как.
Значит,такое можно и с мясником сделать.
nikuya-san
ni-ku-ya-san
Смотри, 2983!
sa-nana-ya-san
sakanaya-san
А для продавца рыбы подойдет 3783.
Есть много вариантов, Ран.
"Открытые бани" это 2683.
fu-ro-ya-san
furoya-san
tofuya-san
А если мы уберем из "продавца тофу" суффикс "сан", то получится...
to-fu-ya
1028!
В наше время мы можем выбрать желаемый номер.
Поэтому сейчас и нет машин с номерами 42 и 49.
Почему?
shinin
shi-ni
42 это "мертвый человек".
shiku
shi-ku
А 49 - агония.
Мертвый человек...
Агония.
Однако в наше время людей это не волнует
Вот, посмотри туда.
yoroshiku
yo-ro-shi-ku
4649, машин с "наилучшими пожеланиями" много.
Очень популярные номера присваиваются при помощи лотереи.
i-i-fu-fu
Например, 1122.
1122?
ii fufu
"Счастливая парочка".
Вон, как там.
Счастливая парочка?
Я бы хотела, чтобы у папы был такой номер, если он купит машину.
Нет, твоему отцу подошел бы 1107 или 8109.
i-i-o-na
1107?
ha-i-re-gu
8109?
ii on'na
"Горячие девушки".
hai reggu
"Длинноногие".
Эй, прекрати говорить об извращениях!
Скажи, какой бы ты номер себе хотел?
ku-do-shi-ichi
Кудо Шиничи это 91041.
Эм...
Многовато получается.
Как насчет "Ку 1041"?
"Ку 1041"?
Звучит хорошо.
Правда же?
Однако он не подходит.
Мы не можем сами выбрать слоги из хираганы.
И слоги, начинающиеся на "к" или "х" запрещены на частном транспорте.
Правда?
Ну, если бы я смог выбрать номер...
Эта машина...
Шиничи.
Что не так с той машиной?
Эй, пассажир, это опасно.
В-вернитесь на место, пожалуйста.
Ч-черт!
Водитель, та машина...
Он не станет ее преследовать...
Следующая остановка.
Эй, что случилось, Шиничи?
Шиничи...
Перевод, тайминг, оформление: Hibiki
Лирика: Arien Hikarin
© RuTantei
http://twitter.com/rutantei
Черт.
Полицейский!
Я только что видел машину с поддельными номерами.
Поддельными?
Черный седан из района Синдзюку 512, с номерами "Си 1564".
Как вы узнали,что номера поддельные?
hito-go-ro-shi
1564.
hitogoroshi
Убийца?
Ребята, если из этих цифр получается слово "убийца", то это не значит, что...
Дело вовсе не в цифрах.
Хирагана.
Слоги "си" и "хэ" хираганы не используются на номерах.
Те, кто используют поддельные номера, наверняка что-то замышляют.
Возможно, они осуществляют свой план прямо сейчас.
Нужно найти машину!
Понял.
Положитесь на меня.
Ран, отправляйся домой.
Шиничи!
Боже.
Алло, детективное аген...
Шиничи!
Что ты там делал?
Я волновалась.
Прости-прости.
Похоже, они хотели совершить не 1564, а 510.
go-to
510?
goto
Ограбление.
Благодаря моей дедукции, их задержали прежде, чем они начали действовать.
Так их поймали?
Да.
Они хотели привлечь внимание полиции, открыто используя номера 510 и 1564.
Это была обычная шалость.
А вот из-за слога "си" их раскусили.
Кстати, про машину твоего отца...
Может ей бы подошел номер 5545?
go-go-yo-ko
5545?
Ладно, встретимся завтра в школе.
Шиничи.
Эй, папа, если бы ты купил машину...
Помолчи, скоро должен начаться концерт Окины Йоко.
Йоко-тян!
Сегодняшний концерт посвящен тем, кто смотрит меня по телевизору.
Go, go, Yoko! Let's go, Yoko!
Yoko... Go go...
'Go go Yoko', да?..
5545, значит?
Заблокировано
Введите пароль
Стоит попробовать.
Заблокировано
Введите пароль
.
Заблокировано
Неверный пароль
А чего я ожидала?
Это же не мой папа.
Кстати, тогда...
Если бы я смог выбрать номер...
Какой бы он выбрал?..
Номера машин четырехзначные, значит и для телефонов могут подойти.
Хотя тема с игрой слов неплоха.
Допустим....
homuzu
Да, 4062.
ho-o-mu-zu
Холмс.
.
Заблокировано
Введите пароль
.
Неверный пароль
Введите пароль
Не выходит.
Так и заблокировано.
"Lock"?
sharokku
Кстати, Холмса зовут Шерлоком.
shi-ya-ro-ku
4869...
Попробуем
.
Заблокировано
Введите пароль
.
Разблокировано
Не может быть!
Разблокировала!
Что делать?
Не хочу!
Я все-таки разблокировала его.
Я должна знать.
Есть ли там мое сообщение?..
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Исходящие
Входящие
Черновики
Отправить сообщение
Получить сообщение
Прочее
.
Входящие
От: Агаса
Re: Что планируешь на
.      завтра?
Re:  От: Конан
От: Хайбара Ай
Говоря о новой игре...
Для: Конан-кун
Что?
Моего сообщения здесь...
...нет.
Вот как.
Он просто его удалил.
Ты не спрячешься, мой дорогой детектив.
Если я снова отправлю свое сообщение, то я сразу...
Не пришло?
.
Отправлено
Отправить
.
Отправлено
Отправить
.
Отправлено
Отправить
К-как так?
Почему?
.
Отправлено
Странно.
С адресом я точно не ошиблась.
Странно...
Звонок!
Звонок?
Да, алло?
Да что происходит?
Зачем ты посылаешь одно и то же сообщение много раз?
Чего ты хочешь добиться?
Шиничи?
Ты знаешь, сколько времени сейчас?
Ночь на дворе!
К-кто там?
Я наконец-то уснул после того как с утра до вечера занимался расследованиями.
Боже...
Конан-кун!
Ты не видела мой телефон?
Я его везде искал, но...
Вот же он!
Подумай немного, когда следует меня беспокоить.
Прости.
Я нашла его в машине и забыла отдать тебе.
Что?
Кажется, он был заблокирован.
Смотрела?
Внутрь?
Не смотрела я.
С чего такой вопрос?
Разве непонятно?!
У меня там есть сообщения от девочки, которая мне нравится.
Вот как.
Теперь понятно.
Ты вообще о чем думаешь?
Спокойной ночи!
Спокойной!
Тебя не исправить.
Понятно.
Поэтому Конан-кун так переживал?
Эй, ты вообще меня слушаешь?
Он боялся, что кто-то увидит сообщения от девочки.
Я хочу спать.
Спрашивать кучу раз меня об одном и том же...
Одного раза достаточно!
Эй, Ран.
Слышишь меня?
Что такого в этом сообщении?
Прости, Шиничи.
Вышло недоразумение.
Какое счастье, что у нас с профессором одинаковые модели.
Различие только в брелке.
Только Ран слишком долго возилась с отправкой сообщения.
Заблокировав телефон я хотел выиграть время.
Наверное, 4869 - тяжелый код.
Но это единственный номер, который подходит как Конану, так и мне.
Но я рада.
Я так давно не слышала твой голос.
Я хотела его услышать, но не могла позвонить.
Не пойми неправильно!
В этом нет ничего странного.
Глупая, внимательно посмотри на свой экран.
Это же...
Твой...
Твой номер?
А ничего, что ты мне его даешь?
Я могу позвонить в неудобное для тебя время.
Нет.
Только я часто занят, так что можешь попасть на автоответчик.
Просто есть вещи, которые нельзя передать без слов.
Ты прав.
Немного рискованно давать ей мой номер.
Но этот риск...
Не так уж и плох.
Как рада я, что однажды в веренице дней
Повстречался ты, любовью став моей.
Времени безумный бег пусть замрёт, и мы навек
Неизменными те чувства сохраним.
Быть наедине с тобою я боялась.
Но пускай поменять прошлое своё уже нельзя,
Даст мне силы мечта, и я знаю, тогда изменюсь я сама.
Видят лишь тебя глаза мои,
Но грусть проснётся в сердце, как наступят сумерки.
Лёгкий ветерок веет, как тогда, над нами...
Друг в друга верим, значит, будем вместе навсегда.
June Bride, I'll be with you
Вы какие-то невыспавшиеся.
Немного.
Я вспомнила случай, который произошел полгода назад.
Полгода назад?
Полгода?
Кстати, пап, какие номера у маминой машины?
У Эри?
Кажется, Синдзюку...
ya-na-o-na
mi-ro
"36 Гэ 8707!"
Слог "гэ"?
Смотри туда!
"Гэ 8707!"
ge-iya na on'na
miro
Смотри, надоедливая женщина!
Папа.
fufu kyu na
tsu-zu-ku-na
fu-fu-kyu-na
Может, следует взять 2297 - "расставшаяся парочка"?
tsuzuku na
Конан-кун, что значит "не продолжайте"?