俺の名前は江戸川コナン
いや…本当の名前は工藤新一
高校生探偵だ
今日は 俺がこんな姿になっちまった
あの日をプレイバックだ
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
今日の話は俺の原点
新一の推理をじっくり見てくれ
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は… 名探偵コナン！
いい加減に してくれませんか目暮警部
これだけのお客様を
いつまで足止めしておくんです？
あなた方の実りのない捜査に
これ以上付き合ってる暇はないんだ！
まあまあ 御主人
仮にも あなたの パーティーの招待客である
八菱銀行の山崎頭取が 被害にあわれたんですから
もうしばらくの ご辛抱を
この中に犯人がいるとでも 言うのかね！
その通りです！
部屋は中から鍵をかけられ密室！
犯人は３階の隣の窓から侵入し
窓から出て行った
窓の下に足跡はなく
状況がすべて
内部の者の犯行であることを 示しています
バカな！
あそこは隣の窓でも １０メートルはあるんだ！
飛び移るのは無理だ！
隣の窓から屋根のふちを伝っていけば
山崎氏のいた 部屋のベランダまで
残り２メートルもありませんよ
ふん！ガキの推理だな
帰りはどうする？
ベランダから２メートルもある
１０センチばかり屋根のふちに
飛び移れるわけがない！
犯人は隣の部屋を出るとき
結びつけたロープを 持っていきました
帰りはベランダに固定した
ロープを伝って戻ったんです
しかし ベランダに固定したロープは
どうやってはずしたんだね？
簡単なことですよ 目暮警部
ロープの先に棒を結びつけて
ベランダに引っ掛け
ゆるめると難なくはずれます
ベランダを調べてみて下さい
ロープを固定したときの
キズが見つかるはずです
だが 山崎氏はなぜ 密室状態で あの部屋に？
おそらく 内密の話があるとでも言って
内側から鍵をかけて待つよう
犯人が指示したんでしょう
ゴタクはもうたくさんだ！
いったい 誰だね
私の親友 山崎を殺したのは！！
この家の構造をよく知り
あの時間に誰にも怪しまれずに
家中を歩きまわれた人物はただ一人
それは…
それは！？
おっ！？
御主人 あなたです！！
おっ！！
じょ 冗談は よしたまえ
だいいち ワシの足はまだ…
真実はいつもひとつ！
ウワーッ！！
だ だんな様 足が！？
し しまった！！
あんたの足は３ヶ月前に治ってんだよ！
そうですよね？目暮警部
観念しろ！
お前の主治医がすべて吐いたぞ
それに親友である山崎氏とは
金のことで もめていたことも
確認はとってある
逃がすかよっ！！
ワァーッ！！
ゴォール！
いや～また君の力を借りてしまったな工藤君！
いつもいつも すまんの～
いえいえ…
また難事件があれば
この名探偵 工藤新一に ご依頼を！
なんだ！？
いい加減にしてくれよ～阿笠博士
いやあ お前を起こそうと思ってな
目覚まし時計よりは 確実に起きるじゃろ
はぁ…
いつ見ても すごい本だな～
ま これだけ読破したからこそ
お前の父親は世界的なミステリー作家になれたんだ
動かないでよ 博士
ああ 悪い
今度は何を実験してたの？
いいか 誰にも話してはならん！
ワシと新一だけの秘密だぞ
こいつはな 個人用移動ロケットだ
完成すれば 交通渋滞は解消され
ワシは大金持ちになれる！
ハッハハハ…
ああ～！何だこりゃ…
ダメだこりゃ…
くそ～！！
この野郎！この野郎！！
この野郎～痛っ！！
いい加減にしたら お父さん
高校生の分際で探偵なんぞやるから
俺の仕事が減っちまうんだ！！
しょうがないじゃない
新一は優秀なんだから
こっちは生活がかかってるんだ！
コノ！コッノー！
行ってきま～す
どこへでも行ってこい！
名探偵 工藤新一
平成のシャーロック·ホームズ
まさに彼こそ
日本警察の救世主と言えましょう！
カッコイイよね～
工藤新一って
あたし ラブレター書いちゃおうかな～！
ふふ…ん あぁ～！！
ん？
バッカみたい！
ヘラヘラしちゃって…
なに怒ってんだよ 蘭
別に～
新一が活躍しているせいで
わたしのお父さんの仕事が減ってるからって
怒ってなんかいませんよ～だ
お父さんに仕事がこないのは
俺のせいじゃなくて
腕のせいだと…
ホッホホホ…
だから
怒ってないって 言ってるでしょ…
フフフ
さ さすが 空手部主将
サッカー部やめてなかったら
今頃は 国立のヒーローになれたのに
サッカーは探偵に必要な運動神経をつけるために
やっていただけだよ
ほら ホームズだって剣術をやってたし
小説でしょ あれは
でも みんなが知ってる名探偵さ
彼は すごいよ
いかなるときでも冷静沈着
溢れる知性と教養
鋭い観察力と推理力は天下一品！
おまけにバイオリンの腕は プロ級なんだ！
小説家コナン·ドイルが生み出した
シャーロック·ホームズは
世界最高の名探偵だよ！！
そんなに好きなら
お父さんみたいに
小説家になればいいじゃない
俺は探偵を書きたいんじゃなくて
探偵になりたいんだ
平成のシャーロック·ホームズにな！
策をろうした犯人を 追いつめるときの
あのスリル あの快感！
一度やったらやめられね～ぜ 探偵はよ！！
ほら 見ろよこのファンレター
モテるんだぜ 探偵は！
女の子にデレデレするのはいいけど
ちゃんと本命１本に絞りなさいよ
うっ…本命か
何よ～人の顔ジロジロ見ちゃって
えっ！？いやいや別に…
早くいかね～と 授業始まるぞ！
ちょっと！
ん？
明日の約束
忘れてないでしょうね
約束？
言ったじゃないの～！
私が空手の都大会で 優勝したら
トロピカルランドに 連れてってくれるって！！
エッチ！！
お 覚えてま～す…
超おもしろかったね～！
超心臓に悪い
もう帰ろうぜ～
元太君も体が大きいくせに 怖がりなんだから
でも ミステリーコースターなら 大丈夫でしょ？
歩美ちゃん
僕たち帰りの交通費しか残っていませんよ
平気平気
あたしに任せなさいって！
ほらほら 新一
ミステリーコースターすいてるよ 行こ
ん？
あいつらタダで潜り込む気だな
ったく 最近のガキは…
ホームズのすごい所っていうのはな
助手のワトソンに初めて会った時
握手しただけで
彼が軍医として
アフガンに行っていたことを
見抜いたってことなんだ
こんなふうにね！
えっ？
あなたは 体操部に入ってますね？
ど どうしてそれを？
知り合いなの？ひとみ
彼女の手のマメさ
女の人で こんなに手にマメができるのは
鉄棒をやっている人 ぐらいだからね
でもテニスやってても マメぐらい…
本当は
さっき この人のスカートが
風でめくれたときに
見ちゃったのさ
段違い平行棒の経験者が
足の付け根にできる 独特のアザをな
最初から知ってたなんて インチキよ
いつまで手を握ってる気？
ん？ああ そっか
こらっ！
俺のダチにちょっかい出してんじゃねぇぞ！！
お お友達ですか
なんなら 列を変わってあげましょうか？
い いいわよ別に
それに愛子と岸田君の邪魔しちゃ悪いしね
えっ？
蘭 俺は前から おまえのことを…
新一 わたしもよ…
新一！ホラ 前があいたよ
ああ うん
こ これからどうすんだよぉ
このまま乗る列に 並んじゃえばいいのよ
どっちですか 列って…
それを探してるんでしょ
それでな そのときホームズは…
どけどけ！俺たちが先だ！
わかるか？
コナン·ドイルは きっと こう言いたかったんだ
ホームズって奴はな…
いい加減にしてよ！
ホームズだのコナン·ドイルって
この推理オタク！
わたしは新一と来るの
ず～っと楽しみにしてたのにさ
どうして わたしの気持ちに
気付いてくれないの？
ら 蘭…
あのさ 実は俺も…
バーカ なに焦ってんのよ
ウソに決まってんでしょ
こんな手に引っ掛かるようじゃ
探偵はつとまんないわよ
クソォ
でもね…
楽しみにしてたのはホントだよ
えっ？
んっ 水か？
うわっ！
なに これ？
きゃ～っ！！
ああ～…パトカーですよ あの音
ちょっと君たち
ぼ 僕たち タダで入ってません
ああ！お兄ちゃん もしかして 高校生探偵の…
工藤新一さ
ど どうして 岸田君が…
ひどいわ
タダの事故に 付き合っている暇はない！
もう帰らせてくれ
違う！これは殺人だ！
そして犯人は
被害者と一緒に
コースターに乗った７人の中にいる
もう 新一
どこに行ってたのよ！
今 言ったことは本当かね 工藤君！
なにっ 工藤！？
ええっ？
あれが有名な高校生探偵 工藤新一か
あの日本警察の救世主！
こいつが工藤か…
つまり
君と蘭君を とりあえず除外して考えると
容疑者は５人
１列目に乗っていた
被害者の友人Ａと同じくＢ
被害者と同じ３列目に乗っていた
被害者の友人でもあり 恋人でもあるＣ
そして被害者の後ろに乗っていた
黒ずくめの男ＤとＥ
でも そうなると
全員セーフティ·ガードをしていたのだから
殺害できたのは 被害者の隣に座っていた
あの女性だけとなるが…
おい 早くしてくれ
俺たちは 探偵ゴッコに
付き合ってる暇なんかないんだぜ
なんだ！？こいつの凍り付くような目は…
平気で何人も 殺してきたような目だ
こいつは いったい！？
警部！
この女性のバッグから包丁が
うそ！？わたし知らないわよ こんな物！
愛子…
岸田君とは うまくいってると
思っていたのに…
なんで…
違う！わたしじゃない！
犯人は その女で決りだ！
俺たちは帰らせてもらうぜ
よ～し！
その女性を容疑者として連行しろ！
待って下さい 警部！
ん？
犯人は その人じゃありません！
ええ～っ！？じゃ じゃあ誰が？
真実は いつも ひとつ
犯人は あなただ！！
なっ なに言ってんのよ！
刃物は愛子のバッグから！
あんなもので 人間の首を切断できませんよ
それも女性の力ではね
あなたは愛子さんに 罪をなすりつけるために
あらかじめ彼女のバッグに 入れておいたんだ
いや しかし
彼女はコースターの一番前に座っていたんだ
無理じゃないのかね？
いや…
コースターのスピードと
ピアノ線か鋼鉄の輪を利用すれば可能です
いいですか みなさん
僕が犯人で
目暮警部が被害者ですよ
まずセーフティ·ガードを降ろす前に
バッグのようなものを背中に挟み込み
ガードを降ろすするとホラ
隙間が出来て簡単に抜けられる
次に あらかじめ用意しておいた
鋼鉄の輪にフックのような器具を
取り付けたものを取り出す
そして ガードに足を掛けて
体を後ろに伸ばし
被害者の首にかける
もちろん 真っ暗なトンネルの中でね
仕上げに フックをレールに引っ掛ける
あとはコースターの走るスピードとパワーが…
でたらめよ！何を証拠に！？
ネックレスはどうしました？
ああ！？
乗る前に つけていた 真珠のネックレスですよ
これじゃないですか？
もうひとつは…その涙です
あなたは 被害者が死ぬのを知っていた
だから殺す前に涙を流した
あなたの目の横についた 涙の後…
コースターにでも乗らない限り
涙は横には流れないんですよ
う…うう…
みんな あの人が悪いのよ！
あの人が私を捨てるから！
ひとみ
あなた 岸田君と付き合ってたの？
そうよ！
大学で あなた達２人と会う ずっと前から！
だから…
初めてデートした場所で…
あの人から もらったネックレスで
あの人を殺し
死のうと思っていたの…
うう…うう…
おいおい もう泣くなよ
あんたは よく平気でいられるわね
俺は現場で見なれてるから…
バラバラなやつとか
最低！
早く忘れた方がいいよ
よくあることだから
ないわよ！こんなこと！
うぇ～ん…
ん？
あれは コースターに乗ってた
黒づくめの男の１人…
ゴメン 蘭！
先に帰っててくれ
あっ ちょっと！
すぐに追いつくからよ！
行っちゃう…！
そのとき わたしは なぜか
そんな予感がした…
新一に これっきり もう会えないような
いやな予感が…
待たせたな 社長さんよ
お 遅いじゃないか！
２時間も待ったんだぞ
約束通り１人で来た
知ってるさ
コースターの上から
確かめさせてもらったからな
は 早く例のものを！
焦るなよ 金が先だ
ホラ これで文句あるまい
すげぇ～１億はあるぞ
取り引きは成立だ
早くフィルムをくれ！
お前の会社が拳銃密輸をしている
証拠フィルムか？
ほらよ！
フィルムは これだけだろうな！？
もちろんだ
いったい あの連中は…
探偵ゴッコは そこまでだ
うおっ！！
こんなガキにつけられやがって
あの探偵じゃないですか アニキ！
やっちまいますか！？
引っ込めろ！
サツがまだうろついてるんだ
こいつを使おう
組織が新開発した 毒薬をな
死体からは 毒が検出されないってシロモノだ
まだ人間には試したことがない 試作品らしいがな
フンッ あばよ 名探偵…
体が…熱い！
骨が…溶けてるみてぇだ
だ だめだ…
お～い！誰か死んでるぞ！
なんだと！？
ハハハ…やっぱ 俺 死んじまったのか
いや まだ息がある！
救急車だ！救急車を呼べ！
生きてる？
そうか あの薬 人間には効かなかったんだ
おい しっかりしろ！
立てるか？ボウヤ
ボ ボウヤ！？
へっ？
な 名前は新…じゃなくて…
んん？
え～っと コナン！
僕の名前は江戸川コ
蘭！？
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
社長令嬢誘拐事件
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ！
高層ビル
次回 小さくなった俺が！
あたしの出番はまだね
…かなり