江戸川コナン…この名前にも
いい加減 慣れてきたな
今日は 俺が
この名前を初めて名乗った
あの日をプレイバックだ
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
江戸川コナンの初事件
見方を変えると 事実が見える
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人！
その名は…名探偵コナン！
大丈夫か？ボウヤ
ボウヤ？
なに言ってんだ こいつら
高校２年生だぜ 俺は
どうしたんだ その頭のケガは？
ケガ？
うっ そうか！
黒づくめの男に殴られて…
なっ なんだ！？
負傷している少年を保護しましたええ 小学生です
小学生って誰だ！？
なに言ってんだ？
変だぞ この警官
頭に傷を負っていますので
事件性があるかもしれません
あの子どうした！？
事件絡みだったらどうする！ 探すんだ！
ああっ！
ただいま！
おお～帰ったか 蘭
もう お父さん こんなに散らかして！
こんなだから 仕事の依頼も来なくって
母さんにも逃げられちゃうのよ！
俺は仕事 選んでんだよ
ところで あの探偵きどりのボウズはどうした？
一緒だったんじゃねぇのか？
遊園地から帰るまでは一緒だったわよ
でも途中で…
ゴメン蘭！
先に帰っててくれ
どうしたかしら 新一…
わっ！
たった これだけ走っただけで
こんなに息が あがってちまうなんて
なっ！？か 体が縮んでる！！
な なんで？まさか あの時の…
こいつを使おう
組織が新開発した 毒薬をな
死体からは 毒が
検出されないってシロモノだ
まだ人間には試した事がない
試作品らしいがな
まさか
あの薬を飲んだせいで…
はい 工藤新一です
ただいま外出しております
事件のご依頼の方は…
おっかしいなぁ
まだ帰ってない
あの えれ～小説家の親と
晩飯でも食いに出かけてんだろ
新一の両親は３年前から
アメリカに住んでいて
今は新一 一人暮らしなのよ！
ああ そうだっけ
きっと何か…
あの後 何かあったのよ
ちょっと新一の家 行ってくる！
おいっ 俺のメシは？
くそぉ！俺は自分の家にも 入れないのかよ
ブハーハッ！
ブハ ゲホ ゲホ…
アイタタ！
阿笠博士！
なんじゃ おまえは？
俺だよ俺！新一だよ！
新一の親戚の子か
新一の家は隣じゃ
俺が新一なの！
何なら博士のこと 言ってやろうか！？
阿笠博士 ５２歳！
風変わりな発明家で
自分じゃ天才と言ってるけど
作ったものはガラクタばかり！
おまけにお尻のホクロから
毛が１本出ている！
そ それは 新一しか知らないはず！
あいつ ワシの秘密を 言いふらしたな
そうじゃなくて！
俺が新一なの！！
へんな薬飲まされて
小さくされちまったんだよ！
薬で小さく？
ああ！
そんな薬があれば
ワシがお目にかかりたいわ！
怪しい小僧め！
警察につき出してやる！
博士！さっき レストラン「コロンボ」から
急いで帰ってきましたね！
えっ どうしてそれを？
博士の服ですよ
前の方は ぬれた後があるけど
後ろは それがない
雨の中を走ってきた証拠です
それにズボンに泥がはねている
この近辺で泥がはねる道路は
工事中の「コロンボ」の前だけだ
おまけに「コロンボ」特製の
ミートソースが ヒゲについてるしね
き 君は？
チッチッチ
初歩的なことだよ 阿笠くん
し 新一？
そうか 未完成だった
毒薬の不思議な作用で
体が小さくなってしまった というわけか
そういうことダッセー！
ガキの頃の服がピッタリだぜ
頼むよ博士 天才だろ？
体を元に戻す薬を作ってくれよ
ムチャ言うな～
薬の成分がわからんことには…
じゃあ
やつらの居場所をつきとめて
薬を手に入れればいいんだ！
まあ なんとかなるかも…
いいか新一
君が生きているとわかったら
やつらは また命を狙いに来る！
このことは ワシと君だけの秘密じゃ
誰にも言ってはならんぞ！
もちろん蘭君にもじゃ
新一？いるの？
ら 蘭だ！
いかん！早く隠れろ！
帰ってるなら 電話ぐらい出なさい！
あれ 阿笠博士 新一は？
いや その～…
父さんのメガネ…
変装 変装 キツ～
ん！？
そこに誰かいるの？
ああ…
まあ～テレ屋さんね
コラ こっち向きなさい
こ この子…
あはは…
カワイイ～！
ム ムネが…
この子だ～れ？
ワ ワシの遠い親戚の子じゃ
名前は？
なっ 名前は新…でなくて…
んん？
え～っと え～っと…
コナン！
僕の名前は江戸川コナンだ！
コナン？変な名前ね
僕のお父さんが
コナン·ドイルの大ファンで
それで…
なんか似てるなぁ 新一と
そうじゃ蘭君！
すまんが少しの間 その子を
君の家で預かってくれんか？
冗談じゃなっ…！
この子の親が事故で入院してな
ワシが世話を頼まれたんじゃが
なにせ男の一人暮らしだから
いいけど
お父さんに相談してみないと
そうかそうか
引き受けてくれるか
良かったなぁ コナン
蘭とこに居候してて
正体がバレたらどうするんだよ
君が元の姿に戻るには まず
薬を使った黒づくめの男たちを
捜さにゃならんじゃろう
蘭君の家は探偵事務所じゃ
奴らの情報が入るかもしれない！
その通り！
ねぇ コナン君
ああ な～に？
慣れね～な この名前
好きな子いる？
えっ？
ほら 気になる子とかいるでしょ 学校に
い いないよ そんな子
わたしはいるよ
すっごく気になる奴
へぇ～それ ひょっとして
さっき捜してた新一って
兄ちゃんのことじゃないの～？
そうよ
えっ？
ちっちゃい頃から意地悪で
いつも自信たっぷりで
推理オタクだけど
いざという時 頼りになって
勇気があって カッコ良くって
わたし新一が だ～い好き！
でもこれ
新一には内緒だよ
う うん…
ここよ わたしの家
なんか かわいい弟ができちゃったみたい
コナン君には 何でも言えちゃいそう
蘭…
お父さんに紹介するわ 来て
あ あのさ 蘭…
じ 実は 俺…
ん？
ほ 本当は！
来たぞ 来たぞ 来たぞ！
お父さ～ん！？
わ～っ！！
半年ぶりの仕事だ！
金持ちの娘が誘拐された！
黒づくめの男にな！！
く…黒づくめの男！？
タクシー！
あっ コナン君！
フフフフッ…
事件が俺を呼んでいる！
この名探偵 毛利小五郎をな！！
あ…
なんで おまえが乗ってるんだ！？
この子が勝手に乗っちゃったからよ！
お車 お車 わ～い
なんだ こいつは！？
阿笠博士の親戚の子よ！
仕事の邪魔をするな！すぐに降りろ！
無理に決まってんでしょ！高速道路なんだから！
誘拐されたのは
私の１人娘 谷晶子 １０歳です
犯人は執事の麻生が目撃しています
ちぇっ！写真が見えない
不便だな 小さいと
誘拐されたときの状況は？
誰ですか？この子は
ああ～いやいや
ちょっと知り合いで
蘭！ちゃんと面倒見てろ！
では 麻生さん
詳しく話して下さい
あれは学校から帰られたお嬢様が
庭で遊んでおられたとき
突然 庭の隅から黒ずくめの男が現れて
この家の主人に伝えろ
娘を返して欲しかったら
１ヶ月間会社を閉鎖しろとな
もちろん サツに通報すれば 娘の命はない
そう言い残すと
犯人は松の木を登って外に
その男の特徴は？
目が悪いものでよくは…
困りましたね～
痛ぇ！！
ダメだよコナン君
お父さんの仕事の邪魔しちゃ
ところで 他の方は犯人の声とか
変な音とか 聞いていないんですか？
はい 麻生さんが
お嬢様がさらわれたと叫んでいる以外は
静かなものでした
犯人を見たのは麻生さんだけってわけか…
要求からみて 犯人は社長の
ライバル会社の関係者でしょう
くそ～！あんな要求の上に
金まで取ろうとはな！！
か 金！？
ついさっき 電話があったんだ！
使用済みの札で ３億円用意しろとな！！
旦那様それは何かの間違いでは！？
うるさい！お前は黙ってろ！！
あなたの会社を閉鎖して得をする会社の心当たりは？
なんか変だぞ この事件…
犯人は なぜ 家の中で誘拐したんだ…
通学途中を狙えば簡単なのに
それに 姿まで見られるなんて不用意すぎる
でも 使用済の札を要求したりして
妙に冷静なところもあるし
わあ～コナン君
サッカーうまいのね
まあね
新一も考え事してるときよくやってたよ
それやると 頭が冴えるんだって
その新一が俺なんだよ
あっ…！
うわ！！
おお！？おぉ！？
コナン君！！あ…
あっはは…
珍しいな ジャンボが うちの者以外になつくのは
誘拐犯は ここの松の木を伝って侵入し出て行った
ということはこの犬に吠えられたはずだ
そうか！読めたぞ この事件
この犬って よその人なら
誰にでも吠えるみたいだね
ああ ジャンボは 番犬として優秀だからな
確か お手伝いさんたちは
叫ぶ じいさんの声以外は 静かだったと…
どこへ行くんです 麻生さん！！
はあ…気付いてくれたか
何か変ですな あんたの言ってることは
庭に侵入してきた犯人は お嬢さんを連れ
あの木から逃げていった！
なのに番犬は吠えなかった
あっ…そ それは
それに あんたの証言には
あやふやな点が多すぎる
黒ずくめの男なんて
いなかったんじゃないんですか？
麻生さん
いや 誘拐犯人さんよ！
麻生！！貴様！！
申し訳ございません 旦那様！！
何のために こんな事をしたんだ！？
誰かに頼まれたのか！？
い いいえ…
これは私１人でやった事です
で お嬢様さんは 今どこに？
ち 近くのホテルに
にゃはっ 一件落着！！
名探偵毛利小五郎の手にかかれば
どんな難事件もたちどころに解決！！
ちがう…まだだ！
この事件には まだ裏がある！！
旦那様 お電話が！
忙しいから あとで掛け直すと言っておけ
そ それが…
ん…谷だが？
３億円は用意できたかな？
うぉ～っ！！誰だ お前は！？
さっき電話しただろ
あんたの娘を誘拐した男だよ
そんなバカな！犯人はもう…
やっぱり仲間がいたのか？
いいえ 私１人です 信じて下さい
この人の言っていることは本当だ
女の子は おそらく
第一の誘拐にあったあと
その監禁場所から
また別の誰かに誘拐されたんだ
もっと凶悪な誰かに
パパ～助けて！
晶子！！
くっふふふっ…
俺は気が短いんだ
さっさと３億円用意しないと
娘はどうなっても知らないぜ
た 頼む！
金はなんとか用意する
だから晶子は 無事に帰してくれ！
話を引き伸ばして
犯人の居場所を探り出して下さい
居場所？
誰だ？そこにいるのは？
まさか サツじゃないだろうな？
違う！！警察なんか
パパ 学校の倉庫よ！
窓から大きな 煙突が見え…うっ！！
晶子…
１時間後に電話する！
それまでに金を用意しとけ！！
ちっ！おしゃべりなガキだ
大きな煙突の見える 学校の倉庫だけでは
どこの学校か特定できませんな
とにかく あなたは
時間をかせぐためにも
お金を用意して下さい
は はい！
犯人は場所を知られて 焦っている
早く助けないと 女の子が…
何してるの？コナン君
誘拐されてから あまり時間がたってないし
近くなら どこかなと思って
そうだ！女の子を連れて
遠くへは行けないはずだ
近くだとすれば
学校は限定される
コナン君 どこ行くの？
蘭！犬を追うぞ！
煙突といえば 工場か銭湯
この近辺で 煙突の見える学校は５ヵ所
ちがう…ちがう！！
ここでもない！
くっそ…全部はずれだ
煙突の見える学校は もう残ってない
やっぱり この辺りにはいないのか！
ん…はっ！？
待てよ…もしかしたら
これだ！
このビルを横から見て
煙突に間違えたんだ
この近辺で このビルが煙突のように見える学校は…
二ツ橋中学！！
金は百神公園のベンチに置け
受け取ったら娘は帰してやる
もう一度 晶子の声を…
ふっ 後でゆっくり聞け
商談は成立した
つまり お前の役目は 終わったってことだ
ん…う～う
へへへっ…
待て！！
あっ！
誰だ！？どこにいる！？
ここだ！
おおっ！？
うわっ
ああ！！
もう大丈夫だよ
あなた 誰？
工藤新一 じゃなくて…
江戸川コナン 探偵さ
探偵さん？
なめんなよ～クソガキ！
くっそ～体が小さくなったせいで力が全然でない
これなら どうだ！！
ダメだ キック力まで なくなっちまってる！
いや～っ
うわ～！！
うわっ…あっ！！
小さくなった この体じゃ
犯人を見つけても捕まえることも
やっつけることもできねぇ
遊びは終わりだ！
はじけろや～！！
やめて！！
やられる…！
なっ！？
蘭！？
うう～わっ！！
はあ…
つ 強え～
もう 大丈夫よ
よく ここが分かったね
コナン君を追って来たら
ジャンボがここから飛び出してきたの
ジャンボ！
お前が犯人だな～この この この！
誘拐犯は名探偵毛利小五郎が
召し捕ったり～
ったく…
この誘拐事件を考えたのは晶子なの
なっ！
えっ？
おっ！？
パパは仕事ばっかりで晶子にかまってくれないから
麻生さんに手伝ってもらって誘拐事件を起こしたの
パパの会社が休みになれば 一緒に
遊んでもらえると思ったの！！
なるほど 最初の誘拐は
狂言だったというわけか
いくら娘に頼まれたとはいえ
お前のやったことは許し難い
そうだな？麻生！
は はい…
罰として 明日から １週間の旅行を手配しろ！
場所は晶子が行きたがっていた
オーストラリアだ！！
だ 旦那様！
もちろん 晶子とワシの２人分だ
ハハハッ
パパ！
犬を放して娘の居場所を
つきとめるとは
さすが名探偵ですな
いや～
すべて私の経験の賜物ですよ
ちぇっ！見つけたのは
俺なのに よく言うよ
では このお礼は また後日
はいはい！待ってますよ
ありがとう
探偵さん
ん…？
探偵さん？
いやいや 僕じゃなくて
おじさんのことだよ きっと
ハハハッ…
ねえ お父さん この子のことだけど
阿笠博士が
うちで預かってくれないか？って
う～ん
ハハハッ…
ダメ？やっぱり
いいぞ いいぞ！
こいつが来た途端に仕事がきて
見事解決できたんだ
こいつは福の神かもしれん
しばらくとは言わず
俺の息子になれ！
ハハハッ！！
はぁ～
はぁ…
まさか 私たちを待ち伏せて…
待ち伏せるつもりは…
なかったみたいだよ
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ
都市伝説の正体前編
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ Ｈｉｎｔ
ハンマー男
次回 本庁の刑事恋物語
どうぞお幸せに
今年のコナンは マジ半端ねぇ
急いでなにか手を打たねぇと
蘭やおっちゃんたちまでに危害が
劇場版名探偵コナン 漆黒の追跡者
４月１８日ロードショー
漆黒の追跡者 見逃すな