暗号…仲間にしかわからないルールで
言葉や記号を組み合わせ
秘密の通信をするものだ
それを解き明かした先に
どんな真実が現れるのか
わくわくするぜ
今日は少年探偵団が
初めて遭遇した
あの暗号事件をプレイバックだ
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
ドキドキわくわく お宝探しが
重大事件に早変わり！
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
うわ～きれい！
スッゲェなぁ～！
すばらしいですよ～
へぇ～埋蔵金の地図か
面白かったわね～！
黄金の仮面がすごかったですねぇ
世界中には
まだまだ発見されていない
秘密の宝がいっぱいあるんだよ
ホントかよ～！
俺も宝探ししてみてぇなぁ！
おお？なんだ こりゃ
どうしました？
な～に この紙？
変な図形が描いてありますね
ねぇ！これ宝の地図じゃない！？
はぁ？
宝の地図？
まさかぁ
なんだよ！お前 歩美の言う事が
信用できねぇっていうのか！？
いや だって…
だって なんです？
なにムキになってんだ？
おお！？
よ～し！早速 宝探しに行こうぜ！
今日から俺たちは少年探偵団だ！
えっ 少年探偵団？
カッコイイ！
ああ～頭痛くなってきた…
出発～！
オーッ！
どこに？
さ…さぁ？
ちょ ちょっと その紙見せてみなよ
ああ？おう…
ほら この一番上の図形
どこかで見たことあるだろう？
ええ～？
ああ～！！
急げ～！
オーッ！
昨日の夜 東都タワー近くのマンションで逮捕された
イタリア強盗団のボス
ディノ·カバネは
終始無言のまま 一夜を過ごしました
警察では現在 逃走中のカバネの
仲間の行方を追っていますが
依然 手がかりがつかめず
彼らが奪った メープルリーフ金貨 １万５千枚の所在も
わかっておりません
へへへへ！俺も最初から 東都タワーが
くさいと思ってたんだ
もう宝を見つけたも同然ですね
ハハハハ…
でも この文字なんだろう？
ＯＲＯって書いてあるけど…
オー…オー オロチ？
それはきっと こうですよ！
最初のＯは「大きい」のＯ
次のＲは「リッチ」のＲ
最後のＯは「お宝」のＯ！
つまりＯＲＯとは
「大きくてリッチなお宝」を
略した文字なんですよ
スッゴーイ！
光彦君 英語が読めるのね！
アハハハ まぁね！
おいおい…
エヘ…エヘヘヘ！
きっとスゲェ宝だろうな
お～い！
お～し！俺その宝で
世界中の うな重食べまくるぞ！
私 世界１００周旅行しちゃう！
じゃあ僕はＮＡＳＡから
スペースシャトルを買って宇宙へ
コナン君は？
ちょ 貯金かな
おめ～夢ね～な
悪かったな
よ～し！出発点はここだ！
あとは暗号を解くだけですね
でも 他の図形は傘以外
どれも変な形してて
何がなんだか…
う～ん
そうか！月だ 月なんだよ！
ええ？
きっと月が東都タワーの
この位置に見える場所に
宝があるんだ！
アハハハ！
そんなわけありませんよ
月は日によって位置が変わるし
第一 こんな簡単な図で 正確な場所を限定するなんて
じゃあ どこだって言うんだよ！
コナン君 何かわかった？
ああ…他の図形のことなんだけど
これって何かを略した形じゃないかなぁ
例えば タワーの下の図形は帽子
その下は下着
その下の傘はセーターとかのワンポイントマーク
そして
これらを結ぶものと言えば…
洋服屋！
あ でも これだけじゃ何も…
え？
急げ～！！
ちょっ ちょっと！
ああ…
探せ！探せ！
きっと この中に 手がかりがあるはずだ！
それそれ～！急げ～！
ああ！？
ちょっと やめろよ３人とも！
きゃ～っ！！
うわ～っ！！
このガキどもが～！！
２度と来ないでよ！！
な～んか洋服屋じゃなかったみたいだな
うん
腹へったなぁ
なんか食べよっか
うん
あっ ねぇ 本屋に寄って行かない？
バーカ
本屋じゃ何も食えねぇぞ
ちょっとだけ ね！
おわっ！スゲェスゲェ！
おい見ろよ これ笑っちゃうよな
ああ ホントだ
ＯＲＯ…ＯＲＯ…
そんな単語 英語にあったっけ？
ダメだ 載ってねぇ…
となると…
ん？イタリア語…
まさかね…
あった！ＯＲＯはイタリア語で金だ！
ゴールドだ
じゃあ この暗号
本当に宝の場所を！？
昨日 逮捕された イタリアの強盗団のボス
ディノ·カバネの仲間は
依然 日本国内を逃亡中で
彼らが奪った
メープルリーフ金貨１万５千枚の所在も
わかっておりません
日本円に直すと
６億円相当の この金貨は…
６億か 派手な奴らだな～
あ～またこんなに散らかして！
も～う だらしないわね！
んあ～
ああ そういや
あのチビスケはどうした？
コナン君なら今朝早く 友達と
美術館に行くって出てったわよ
…ったく
ガキは気楽でいいよなぁ
ちょっと お父さん
少しは掃除 手伝ってよ！
んあ？はいはい…
なお イタリア警察によりますと
逃亡中のカバネの仲間は３人で
その中には 日本人が１人含まれていることが
判明しました
コナン君 どうしたんだろう？
知るかよ さっきから ず～っと ああやってるぜ
なんか分かったんでしょうか？
ダメだ わからねぇ
何なんだ この暗号は…
地図なのか？それとも
何かの文章になっているのか？
ああ～くそ～！！
あ～！見て見て！
もしかして あれじゃない！？
ほら あの看板！
２番目の図形にそっくりよ！
あっ ホントだ
ってことは…
もしかして この図形は…
やっぱりそうよ！
この店 東都タワーの真ん前だし
きっと その暗号
看板の形が並べて描いてあるのよ！
じゃあ ここに描いてある
看板の形をたどって行けば宝に！
でも ここから
どっちへ行けばいいんでしょうね
ああ！
月見通り！
まさかタワーの横の月は
月見通りを意味してるんじゃ…
きっとそうだ！行こうぜ！
オーッ！
ああ ありましたよ！
逆三角形の看板！
ホントだ！
３番目の図形にそっくり！
それじゃあ やっぱり この図形は…
す 水族館！？
そうか 分かったぞ！
この暗号は東都タワーから
南部水族館までの地図！
つまり月見通り沿いに点在する
看板や標識を描き並べたものなんだ！
そして 行き着く先には！
宝の山が！
おし！行くぞ！
オーッ！
ヒヒヒヒ…
ハァ…ハァ…ハァ…
ありませんね
５番目の星形の標識
くそぉ もうちょっとで お宝だっていうのに
あれ～！？
水族館に着いちゃったよ
そんな！？
どういう事だ！
月見通りは 東都タワーから
南部水族館までの道
この間に ５番目の図形が
ないわけないのに
それとも 俺の推理が間違っている？
待てよ どうして金の事を
イタリア語で書いてるんだ？
もし これを書いたのが
イタリア人だとしたら この月は…
もしかしたら！
そうか！分かったぞ！！
え？
もう一度 最初の場所に戻るんだ！
お おい！コナン！！
金の事をＯＲＯとイタリア語で書く人物が
日本語の月見通りを月の形で表すのは不自然だ
月が意味するものは夜
夜しか見えないもの…
それは ネオンサインだ！
コナン 何が分かったんだよ
この暗号はネオンの形を
描き並べた宝の地図なんだ
２番目の図形のネオンは
あれだ！
あった！
えっ？
ホントだ！！
じゃあ 次はあそこの下へ行って！
傘形のネオンを見つければいいんですね？
ありませんね 傘のネオン
やっぱり 違うんじゃねぇの？
もう見つけたよ
えっ！？
あれだよ
ああ？何言ってんだ あれは お日様…
そうか！雨のマーク！！
その暗号書いた時は 次の日 雨の予報だったんだな！
次は星形のネオンだ
見つけた！！
きっと これの事よ！
観覧車！
間違いない！
５番目の図形と一致する！
じゃあ ６番目のネオンも ここから？
どこだ～どこにあるんだ～？
はっ…あった！
６番目のネオンサイン！
はぁ はぁ はぁ…
おいコナン 本当に ここに宝があるんだろうな？
うん
この６番目の図形の横に
ＯＲＯって書いてあるからね
でも さっきから 探してるんだけど
見つからないんだ
一番最後に描いてある
魚形の図形が
当たり前ですよ この辺りは何にもない住宅街
あるといえば
近くに川が流れてるくらいで
そうか！川だ！
きっと川にいる魚の事なんだよ
えっ！？
お～し！
川に行ってみようぜ！！
あ…おっ おい！
ねぇ 元太君！もう止めようよ
危ないよ～
うるせぇ！宝は絶対
この川に沈んでいるんだよ
うわっ！冷てぇ！
違う この暗号は
すべて夜にしか見えない物を
書き並べた地図
最後の魚の図形だけ
川を意味しているわけはない
俺の推理が正しければ
必ずこの近くにあるはずだ
魚の形のネオンが…
あっ…あっ！
フフフッ…
ハハハハッ！
え？
コナン君？
ハハハハッ！
やっと見つけたんだよ
光る魚をな
光る魚？
そんなの どこにいるんだよ
まあ ついてきなよ
ったくよ～本当に
こんな所に光る魚がいるのか？
おいおい！真っ暗で
魚どころか何も見えねぇぞ！
まあ ここから外を見てみなよ
あの川の方
川！？
ほら あれだよ
あれが光る魚の正体だ！
ああ～！！
水面に橋の照明が映って 魚形に！？
魚の目は
手前のビルのライトね！
じゃあ 宝はこの中に！？
ああ おそらく宝の位置は…
この辺りか？
ん？
金貨？
何だ？あの黒いカゲは
ロープに 繋がっているみたいだな
そうか天井の梁に ロープを通して
金貨の袋を上に吊るしてるんだ！
フッ！
あっ！？
宝だ！
お宝だ！！ハハハッ！
おっ…？
ご苦労だったな ボウヤたち
な 何だよ おじさんたち
あれは確か 東都タワーの前にいた…
まさか こいつら！
返せよ！それ 俺たちが見つけた宝だぞ！
あっ！よせ！
くっそ～
大丈夫？元太君
そうか 奴ら まだ
金貨の場所が分かってないんだ
何なんですか？あの人たちは
おそらく イタリアの強盗団だよ
ご 強盗団！？
そう言えば 私テレビのニュースで見たわ！
それじゃ さっきの金貨って
その通り！
ええっ！？
この金貨は１年前に俺たちが
イタリアの銀行から奪った物だ
俺たちのボス カバネの指示でな
だが カバネは俺たちを裏切って
日本へ逃げちまったんだ
奪ったメイプルリーフ金貨
１万５千枚と一緒にな
俺たちは奴を追って
日本へ来てヤサに踏み込んだ
ところが奴は もう金貨を
どこかに隠しちまってたんだ
いくら締め上げても
奴は金貨の隠し場所を吐かねぇ
部屋から見つけ出したのは
この暗号だけだった
仕方ねぇから
奴の居場所を警察に通報して
俺たちは暗号を頼りに金貨の
隠し場所を探してたってわけだ
美術館ではドジって
暗号を風で飛ばしちまった
拾ったお前らが暗号を
どんどん解いていくのを見て
わざと泳がせていたんだよ
まさか本当に見つけてくれるとは
思わなかったがな
けっ 拳銃！
コナン君！！
さあ言え！金貨はどこだ！
どこにある
さっさと吐きやがれ！
魚だよ
何？
暗号に書いてある 魚の図形と
外の橋の夜景が一致する場所に
金貨は隠されているんだよ
ん？な なるほど！
コナン 何で教えちまったんだよ
宝が見つかったら
僕たち殺されてしまいますよ
どっちみち 奴らは殺す気だって
は～あ 俺たち
撃ち殺されちまうのかな～
きっとセメントで固めて
海に沈めるつもりなのよ
いや ここは証拠を 残さないように焼き殺すのでは…
母ちゃん…
お父さん…
ママ…
ううっ…
あきらめるのはまだ早いぜ！
え？
まだチャンスはあるよ
みんなが力を合わせればな
力を合わせるったてよ～
僕たち子供だし
俺たち少年探偵団だろ！！
分かった！
どうすればいい？
立つんだ
奴らに気付かれないように
チャンスは一度
奴らが金貨を見つけて
気をゆるめた その一瞬！
今だ！
走れ～！！
うわわぁ～！！
ん？
ああああ～！！
はぁ…
やった～！！
その後 俺たちは すぐに交番に駆け込み
ことのあらましを説明した
強盗団はめでたく逮捕され
事件は一件落着
俺たち 少年探偵団の
初手柄となった
へぇ～すごいわね みんな！
あんな暗号解いちゃうなんて
それに強盗団まで
俺 俺！
俺が捕まえたんだぜ！
暗号は 僕の推理が的中してね
ハッハッハッ…
違うでしょ！暗号解いたのも
強盗団をやっつけたのも
み～んな
コナン君のおかげだよ！
ん？
と～っても
カッコ良かったんだから！
へぇ～！
あっ…ヘヘヘッ！
コナン君
え？
ありがと！
エェー！！
あら～よかったわね コナン君
かわいい ガールフレンドができて
あっ ちょっ…違うんだってば！
もぉ テレちゃって
かわいい
だから違うんだよ～
くっ…コナンめ～
コナンめ～
三水吉衛門の金庫か
あっ！
囲むの好きだね～この爺さん
怪盗キッド！！
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ＇ｓ ＨＩＮＴ
予告状
ってことはあいつの登場か
そう、あのお方が
オレの事か～