脅迫…
人を脅して金品を要求したり
不正を強要する卑劣な行為だ
特に幼い命を盾にとっての脅迫は
人として許し難い
今日は有名サッカー選手が巻き込まれた
あの脅迫事件をプレイバックだ
過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない
新一に恋人発覚！？
蘭の怒りが収まらない！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
コナン
今夜の試合　楽しみだな！
サッカーですよ　サッカー
サンデーカップの決勝戦か
ねぇ　どっちが勝つと思う？
決まってんだろ！
ヒデのいる東京スピリッツだよ
なんたって今１７試合連続ゴール中だからな！
ヒデもいいけど　私はナオキの方が好き
でもナオキはこの前の練習でケガをしちゃって
当分出場は無理だって言うじゃないですか
やっぱりラムスの率いるビッグ大阪の方が
オフェンスもディフェンスも優れてますよ
サッカーか…
どうして入んないの
用があるんでしょ　探偵事務所に
私　赤木量子といいます
実は捜して欲しい人がいるんです
その人突然いなくなっちゃって…
私　どうしたらいいのか…
これが彼の写真です
私たち付き合っていたんです
新一と付き合ってた！？
はい…
ま　まさか新一がそんな…
きっと何かの間違いだよ
ほら　似た人とか…
間違いじゃありません！
私　新一さんとは
キスまで済ませました！
キ　キ　キス？
うそ…
さぁてはあいつ  事件とか言って
女の所にしけ込んでやがったな
だから　これは何かの…
子供は黙ってなさい！
私　新一さんなしじゃ生きていけません！
このままじゃ　このままじゃ…
んなこと言っても　知らねぇもんは知らねぇんだ
何なんだよ　この女…
本当にキスだけなんですか
もしかして　それ以上の事も…
そうなの？
い　言えません　そんな…そんな事…
はい　毛利探偵事務所
新一か　ちょうど良かった
阿笠博士
今朝　君に渡した新メカのことじゃが
あのバッテリーは…
わかった！  そう伝えておくよ
じゃあね　新一兄ちゃん
今のまさか新一？
後で量子さんに電話するから
余計な心配するなって
会ってくれるんですね　新一さん！
良かった…
とにかく彼女の家へ行ってみましょ
どうして
だって新一が彼女の家に来る
かもしれないじゃない
みんなで行って新一をとっちめてやるのよ！
いいわよね　量子さん？
はい…
俺はごめんだぜ　ガキの痴話ゲンカなんか
ぼ　僕も…
い　行こうかな…
さあ　どうぞ  中へ
鍵穴にこじ開けた跡が…
男物の靴に子供の靴だけだ…
ここに女性は住んでいない
となると妙だな　何者なんだあの女…
あれ？　紅茶は確か…
あった　スプーンは…
えっと　ティーポットは…
で　赤木さん
いつから新一と付き合ってらっしゃるの
新一の幼なじみとして聞いておきたいわ
ねぇ　赤木さん？
赤木量子さん！
はい　何でしょう
まあ　無視しちゃって…
私の知ったこっちゃないってわけね
これはもうちょっと探ってみる必要があるな
マモル？
守？
どうやらこの部屋の主はこの子のようだな
一緒に写ってるのは誰だろう…
この人どっかで…
さあ　盛り上がる国立競技場
サンデーカップ決勝戦  試合は依然０対０のまま
先にゴールを決めるのは
東京スピリッツか  ビッグ大阪か
なによ　急にテレビなんかつけちゃって
そんなに私と話をするのがイヤなわけ？
あれ　サッカー見てんの？
そうよ　量子さんがどうしても見たいって  ね
はい…
おっと　またヒデのパスミスだ！
赤木英雄１９才　若さが出たか！
赤木？
そうか　さっきの写真の人東京スピリッツのヒデ
赤木英雄だ！
じゃあ　あの赤木守っていう少年はヒデの弟か…
そういえば　ヒデは２年前に両親を亡くして
弟と２人で暮らしてるって  雑誌に載ってたな
という事はやっぱりこの人  ここの住人じゃない
じゃ　なんでここにいるんだ？
偽名を使ってまで…
あ～っと！　またしてもヒデのミスキック
今日のヒデにはまったく精彩がありません
妙だなぁ　なんだってあんな単純なミスを…
まるで　わざと…
そうか！　ひょっとしてこれは！
今朝　博士にもらったメカを使って…
ワシが新開発した弁当型携帯ＦＡＸじゃ
な～にが新開発だ
弁当箱に市販のＦＡＸを
取り付けただけじゃねぇか
はい
もしもし？
新一さん？　新一さんね！
あの…私　私！
誘拐…ですね？
さらわれたのは赤木守君
今テレビで試合をやってる
赤木英雄選手の弟さんだ
犯人の出した要求は
この試合で彼が八百長をすること
少しでも早く俺と連絡を取りたかったあなたは
俺と付き合ってると言い出した
おそらく警察や探偵に言えば
守君を殺すと脅されているんでしょう
赤木量子という偽名を使ったのは
他の人間に妙な疑問を抱かせず
俺を赤木家に招き入れ
俺だけに本当のことを打ち明けたかったから
そうですね？
はい…
でも　どうしてさらわれたなんてわかるんですか
あなたは　まだここにいらしてないのに…
そ　それは…お　俺が名探偵だからですよ
では　守君がさらわれた時の事を詳しく書いて
ＦＡＸで送って下さい  番号は…
は　はい
どうしたのよ！
電話　新一からなんでしょ
私　うれしいんです
新一さん私のことわかってくれて…
何よ何よ　何泣いてんのよこの人！
あんた　どこにいるのよ！
ここに来て説明しなさいよ　新一！
今　確か…
新一！
やっぱり受話器から私の声が…
やべっ！
って事は新一は…
この家の中にいる！
あ　きたきた
えっと…
「守ちゃんがさらわれたとわかったのは
私が今朝守ちゃんのごはんを作りに来た時です
テーブルの上にあった犯人の手紙と
犯人が守ちゃんに書かせた手紙を一緒に送ります」
これか
「兄ちゃんマモルを生きかえらせて」
助けを求める手紙にしては変な文章だな
なんだ　この点
新一！
どこにいるの！
出てらっしゃい！　新一！
事件よりも蘭の方が
やっかいかもしれないなぁこりゃ～
さあ　ヒデのセンタリング！
おっと！　ボールはあさっての方向へ！
これもミスキックか
いや　いいところに竹田がつめていた！
ディフェンスを振ってシュート！
ゴ～ル！
さすがはヒデ！
ディフェンスの裏をかいた頭脳プレーで
スピリッツ　１点先制です！
「契約違反だ　もう弟と会えないと思え」
しまった！
もうダメ…守ちゃん
まずい　早く犯人を突き止めないと
守君が殺されてしまう
誘拐されたのは小学３年生
いくら抵抗したと言っても
こんなに荒らされているのは不自然だ
これは昨日発売された「鬼丸クエスト」
でも　中身がないぞ
さらわれた子がゲームなんか
持っていけるわけないし
そう言えば元太たちが…
勇者が途中で死んじまうんだよな
そうそう  勇者を生き返らせなきゃ
クリアできないんですよ
生き返らせる？
もしかしたら…
やっぱりそうだ！
守君はゲームの主人公に自分の名前をつけている
あの手紙の「マモル」というのは
ゲームの主人公の…
「ナオキ」
マモル　ヒデオ　リョウコはわかるけど
このナオキって誰なんだ
守君の友達か
待てよ　ヒデとナオキ…
ヒデもいいけど  私はナオキの方が好き
そうだ　去年ヒデと一緒に
スピリッツに入った上村直樹
そして　この２つの点
「兄ちゃん」の前にあった文字が「キ」だとしたら
そうか！
はい！　もしもし？
わかりましたよ　量子さん
守君の居場所がね
ホ　ホントですか  新一さん！
守ちゃんどこに
その前に  上村直樹っていう人物
あなた知っていますか？
はい　近くに住んでる英雄さんの親友です
もしかして直樹さんはよくここへ来て
守君と遊んでいませんでしたか
直樹さんゲームに詳しいので
でも　なぜ　そんなことを？
守君は誘拐されたんじゃない！
玄関の鍵穴をこじ開けた跡をつけたのも
守君の部屋を荒らしたのも
犯人がわざとやったこと
凶悪な誘拐犯がやったように見せかけるためにね
そ　そんな！
守君が残した手紙の全文は　多分
「ナオキ兄ちゃんにマモルを
生きかえらせてもらってくるよ」
ってところでしょ
犯人はそれを破って利用したんですよ
じゃ　じゃあ…まさか守ちゃんをさらった人って
そうです　犯人は上村直樹
おそらく守君は彼の家に
やっと…やっと見つけたわよ新一
新一！　出てきなさい！
そこにいるのはわかってんのよ！
バカ！  今俺は用を足してんだぞ
出られるわけねぇよ！
あっそう…
そうなの
わかったわ…
ま　まさか！　空手でドアを！
待って！　蘭さん！
何よ！
新一さん　あなたに話があるって　電話で
話があるんならここで言いなさいよ！
電話で蘭だけに話したい大事なことなんだ
…だそうです
大事な話？
私だけに？
今さら言い訳したって別に私は…
何よ新一　話って
言ってごらんなさいよ
新一！　待ちなさい！
コナン君？
今　新一兄ちゃんが慌てて外に
あんにゃろ～！
それで新一さんはどこへ
守君を助け出すって
もしかしたら直樹さんの所に
直樹？　そこに新一は逃げたのね？
さあ　案内してもらうわよ！
おっと　またまたヒデのミスキック
どうした天才　赤木英雄
守！
はい　どなたですか
量子です
量子ちゃん？
何だい　今ちょっとね…
とにかく開けて下さい
どうしたんだよ
すいません　ちょっと中に
ダメだよ！
今　俺の彼女が来てんだ
勘違いされたら困るだろ
守ちゃ～ん！
守ちゃん！　いたら返事して！
いい加減にしねぇと
どいて…
新一！　出てきなさい！
守ちゃん？
量子ねえちゃん
守ちゃん！
バカ！　ダメじゃないの
勝手に家を出たりしちゃ
ちゃんと書き置きしといたでしょ？
そうそう！  直樹兄ちゃんのおかげで
ゲームクリアできたんだ
ホントか！　量子
本当に守は無事なのか！
そうよ
こら！　何やってんだ　英雄
負けたら承知しないぞ～
守…
ヒデ！
そろそろ　後半戦　始まるぞ
はい！
ゴォール！
２対１！
ついにヒデのシュートが炸裂
前半が嘘のようなヒデの俊敏なプレー
まさに天才！
これが天才　赤木英雄です
天才か
いつもそうだ
英雄は天才　俺は努力の人
人気も契約金も奴の方が上だ
高校時代のゴール数はほとんど同じなのによ！
だから俺は  毎日練習に明け暮れたんだ
英雄を抜くために  英雄の何倍もな！
そして俺は英雄に追いついた
いや　追い越した！
この間の練習試合で奴が俺の右足を砕くまではな
そうさ　あいつはわざと俺の足を狙ったんだ
俺に抜かれるのが怖くて！
俺の足はおかげで全治３ヶ月の大ケガだ
もう取り返しのつかない出遅れだよ
でもな　最初から守を傷つける気はなかったさ
試合が終われば家に帰し
俺は　どこかに消えるつもりだった
俺はただ　思い知らせてやりたかっただけだよ
試合終了！
３対１　東京スピリッツ
見事サンデーカップを制しました
やった　やった～！
こっちも試合終了だ
さあ　量子ちゃん警察に連絡してくれ
ここに誘拐犯がいるってな
おめでとう　ヒデ
この勝利を今一番伝えたい人は？
そうっすね～弟の守にって言いたいとこですが
やっぱりここは  直樹に
我が最大のライバル上村直樹に伝えたいです
あいつがいたらもっと点を取れてましたから
早く戻って来いよ　直樹
フィールドで待ってるぞ
バ　バカだよ　あいつ…
俺がこんなことしたとも知らないで
とんでもねぇ大バカ野郎だぜ！
あの…お取り込み中悪いんですけど
あんた！　新一をどこへ隠したのよ！
そう言えばいませんね　新一さん
電話してみましょうか
電話？
ヤベッ！　携帯電話ランドセルの中だ
あの　別に知ってたわけじゃないんです
今日　新一さんに…
クソッ！　開かねぇ！　こんな時に！
とまった…
そこね　新一
ヤベェー
もう逃がさないわよ　新一
何よ　あの量子って子は！
何で　あんたがあの子の家にいるのよ！
厄介な事件に関わってるんじゃなかったの！
だ　だ　だからあの子はただの…
ウソ！　あの子泣いてたじゃない
あんたに電話もらって泣いてたじゃない
何がなんだかわかんないよ…
泣きたいのはこっちの方なのに
ちゃんと出てきて説明してよ！　新一！
し　新一？
蘭　聞いてくれ　俺は無実だ
だから泣くな
何よ！　泣こうがわめこうが私の勝手でしょ！
困るんだよ
お前に泣かれると俺が困るんだよ
どうして
じゃ　そういうことだから
ちょっと…答えになってないわよ　新一！
阿笠博士…
蘭君！　新一なら
赤～い顔して向こうに走って行ったぞ
赤い顔して？
お前に泣かれると俺が困るんだよ
何よ　それ～！
ひと言多いんだよ　博士は
よく言うわい　この卑怯もん
うっせ～！
ホントにホント？
はい！　ホントにホントです
そう…
今回の事件は警察沙汰にならなかった
でも　蘭が量子さんに何度も説明してもらって
俺の潔白をやっと信じたのは
それから３日も後だったけどね…
水族館を作っている人の家ですか
すっげー！
見て見て哀ちゃん  きれいなお魚
金曜日の夜に西田さんが亡くなったのなら
接着剤は固まっていなきゃおかしい
Next Conan
Next Conan's HINT
次回  水族館のある家が舞台！
ジンベエザメいるかな？
おっきいね