誘拐…子供や女性など
か弱い者をさらい
金品を要求する
卑劣極まりない犯罪だ
今日は俺たちの仲間
歩美ちゃんが巻き込まれた
あの誘拐事件をプレイバックだ
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
歩美ちゃんがさらわれた？
光彦 元太の探偵団救出大作戦
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
完全犯罪などというものは絶対にありえない
残念だが君の犯行は明白だ
初歩的なミスを３つも犯している
１つ！くずカゴの周りに不自然に散らばる空き缶
外に出ている量だけ
何かが中に入っている証拠だ
２つ！君がさっきまで食べていたアイスがそばに落ちている
そう 君は慌てて隠れた
だから 食べかけを落としてしまったんだ
３つ！決定的な証拠は
缶の隙間から君の大きな
お尻が見えてることだよ 元太君！
あ～！！いちいちうるせぇんだよ おめぇは！
歩美ちゃん 元太も見つけちゃったよ
戻ってきな～！
え～もう！？つまんないよ
コナン君が鬼…じゃなかった
探偵だと すぐ終わっちゃうんだもん
俺だって つまんねぇよ
高校生にもなって 公園で探偵ごっこなんてよ
このバッジは最高ですね
「ＤＥＴＥＣＴＩＶＥ ＢＯＹＳ」少年探偵団
こんなバッジ持ってる小学生世界中で俺たちだけだよな！？
そ そうだね
超小型トランシーバー内臓じゃ
裏のダイヤルで周波数を
合わせれば無線通信ができるぞ
まあ ガキの遊びにはちょうどいいけど
俺まで巻き込むなよな～
こいつらが誘いに来なきゃ
蘭と帝丹大学の学園祭へ行くはずだったのに
心配すんな！
お前の分まで女子大生と
楽しんできてやるからな！
ハハハッ…！
よ～し 今度は俺様が探偵で お前らが犯人だ！
僕も？
また犯人ですか？
探偵は１人いれば十分だ 早く行け！！
ちぇ…
うふふっ…
かくれんぼ大好き！
コナン君も早く早く！
あっ ああ
何か俺 流されてるよな～
このまま アホになったらどうしよう
ちょっくら ゴメンよ
…９９ １００！
よ～し！少年探偵団団長
小嶋元太様の腕前 見せてやるぜ！
元太の奴 探してる 探してる
フフッ…ん？
美少女連続誘拐殺人事件！？
まだ捕まらないのか 犯人は
怖いよね この事件
えっ…あっ 歩美ちゃん
狙われてるの
みんなカワイイ女の子でしょ？
私なんか 超アブナイって感じよね～
ハハハッ…
でも 私 心配してないよ
いざとなったら コナン君が守ってくれるもんね！
えっ…？
だって 私たち
結ばれる運命なんだもの
おいおい 歩美ちゃん…
あっ！？
ん？
コナンみ～っけ！
おめぇって 見つけるのうまいけど
隠れるのはヘタクソだな
ハハハ…
俺は逃げ隠れが嫌いなの
変だな～
歩美の声も聞こえたのに
バカ！早く隠れろ
お？何か いんのか？
あっ 猫だよ猫！
え～っと 隠れるとこ 隠れるとこ
何 もたついてんだ あのバカ！
あっ…ラッキー！
うりゃ～！！
ああ～！！
光彦み～っけ！ヘヘッ
変ですね～科学的には
見つからないはずなのに
それのどこが科学的なんだよ
よ～し 残るは歩美だけだ！
…ったく 元太の奴
たかが女の子１人探すのに
いつまでかかってんだよ！
「たかが」じゃありませんよ…
ん？
ああ いえ…
フゥ…博士からもらった スケボーの調整でもしとくか
あの…
１つ聞いてもいいですか？
ん？
君は…君は歩美ちゃんのこと
どう思ってるんですか！？
えっ！？
１人の女性として どう思ってるかって
聞いてるんですよ！！
た ただの友達だよ
な～んだ
そうだったんですか
光彦…お前まさか 歩美ちゃんのこと
えっ！？
ああ ち 違いますよ！
僕はただ人生プランの参考として君の意見を
人生プランって
まさか結婚！？
いいですね～君は
何でも博士に作ってもらえて
ったく 最近のガキは…
いったい いつまでかかってんだ！
ん？
しつけぇな！謝ってんだろ！
ぐずぐずしてるとやばいぞ
まだ 歩美ちゃんがみつからない！？
じゃあ 降参して出て来てもらえよ
バーロー！歩美にそんなカッコ悪いこと
い 言えるかよ…
そうか！元太も歩美ちゃんを
だって 私たち
結ばれる運命なんだもの
ハハッ…
困ったね こりゃどうも
歩美ちゃん！聞こえるか？
もう終わりにしよ！出て来ていいぞ！
変ですね
先に帰っちまったのかな？
まさか！歩美ちゃんの身に何か！？
よし！ボリュームを上げて
歩美ちゃん！
ん…コナン君？
うっ…いったぁ～！
歩美ちゃん！
コナン君！？
今どこだ！？どこにいる！？
わかんない 何か暗くて狭いとこ
何で私 こんなとこに…
こ この音は！？
車か！？
あっ そうだ
私 公園の前に止まっていた
車のトランクに隠れたのよ
そしたら眠くなっちゃって
公園の前の…あの車か！？
あっ…
ああ！何これ！？すっご～い！
お金よ お金！！
紙袋にいっぱい！
１００万円の１００倍くらい！
１億！？
スッゲー！！
きっと 資産家の車なんですよ！
そんな大金
何で紙袋なんかに！？
他には何かねぇか！？
んとね～あっ！あるよ
ポリ袋みたいなのが
中身は うな重か！？
あっ これノコギリだよ
ノッ ノコ…
でも 何これ
ヌルヌルしてる
おい！さっきから 後ろで子供の声がしねぇか？
よせよ！
あれが喋るわけねぇだろ
フッ！そりゃそうだ
袋の中は ノコギリだけか？
もう１つ 紙で包んだ丸いものが
えっと 中身はね…
まっ 待て！！
開けるな！歩美ちゃん！
はっ！キャアアー！！
く 首が…女の子の首が…
おっ 女の子の首！？
まさか！
歩美ちゃんが乗り込んだのは
少女連続誘拐殺人犯の車！
おい！やっぱりおかしいぞ！
ああ 確かに聞こえた！
トランクの中を見てみよう
えっ…ううっ…
おい 開けてくれ！
おお！
ひぃ…
きゃああああ！！
おっ！？
きゃああああ！
何だ あれだ！
あれが聞こえてたんだ！
…ったく脅かしやがって
ひっ…ひぃ…
泣くな！
泣いちゃダメだ！歩美ちゃん
泣いたら奴らに聞こえちまう！
そうだ！ 何か楽しいことを考えろ
た 楽しいこと？
ひっ…ひぃ…ハハハッ…！
えっ？あ 歩美ちゃん？
だって この前 元太君が
階段から落っこちて たんこぶ２つもできて
クマさんみたいだったんだもん！
ハハハッ…！
歩美ちゃん もういいよ
え？
黙って そこにじっとしてろ！
う うん…
すぐに 助けに行ってやっからよ！
はぁ…うん！
でも どうやって追っかけんだよ！
相手は車ですよ！
そんなスケボーくらいで
博士からもらった このスケボーはひと味違うぜ！
高性能ターボエンジン搭載じゃ
ただし ソーラーパワーじゃからの
日の出ているうちしか使えんがな
日没まで１時間か
えっ！？バ バカ！
お前らは ここで待ってろ！
あれは殺人犯の車なんだぞ！
殺人犯が何だ！
歩美が危ない目にあってんのに
じっとしてられっかよ！
女性を守るのは 男の義務です！
お お前ら…わかったよ！
歩美ちゃん！今どこ走ってる？
そんなのわかんないよ
止まったり動いたり
何かおかしいんだもん この車
それに外で変な音もしてるし
ちょっと そっちのバッジのボリュームも上げてくれ！
うん！
こ これは！？
そうか 道路工事の渋滞に
引っ掛かってるんだ！！
この近辺で工事をやっているのは
２丁目の交差点だけだ！
まだ追いつける！
行くぞ！！振り落とされんなよ！！
おおっ！
ああ～！！うわっ～！
ああっ！
歩美！
でもよ 殺すことはなかったな
親はちゃんと身代金払ってくれたし
それに相手はまだ子供だしよ
バカ！俺たちは顔を見られてんだ
生かしておけるか！
たとえガキでもな！！
ヤロー！待ってろ 歩美
すぐ行くからな！
うわっ！わっ！
奴らの車はどこだ！？
歩美！まだ動いたり止まったりしてんのか！？
うん でもさっきの場所とは違うよ
もう変な音 聞こえなくなったし
ちょっと前に この車たくさん動いたし
待てよ この先で渋滞するとしたら…
そうか 高速道路！
まずい 高速に乗られたら
追いつけない！
クソォ！どうすれば！？
さっきから多いですね パトカー
ああ これで４台目だ
あっ！
目暮警部？
何か事件か…？
現在 米花町付近を逃走中の模様です
警察も非常線を張り
逮捕に全力をあげています
歩美ちゃん！パトカーの音とか聞こえなかったか？
聞こえたよ！止まってる時に
３台くらい通り過ぎるのが
間違いない 奴ら 今
検問に引っかかってるんだ！
ええっ！？
多分 場所は道が集中する
高速道路の入口手前
米花大橋！
よ～し！
おい！米花大橋なら
さっきの道を真っすぐ！
バーロォ！
奴らが素直に検問なんか通るか！
きっと横道に入って 橋を通らずに米花町を抜けるに決まってる！
うわ～！！とっとっと！
奴らは必ず この道を通る！
あ 動いた！走ってる 走ってる！
よ～し 来い！
とっ捕まえてやる！
来ませんね
もう５分もたつのに…
おい！どうなってんだ コナン！
変だな…歩美ちゃん
今 車は止まってる？動いてる？
ど どうした！？歩美ちゃん！
返事しろ！歩美！
まさか 電波の届かない遠くへ！？
いや 半径２０キロ以内なら交信は可能！
５分で そんなに行ける訳がない！
もしかして トンネルか何かに
米花トンネルだ！
きっと あそこだ！
いや 米花トンネルへは 検問を抜けて
橋の向こうへ出なきゃならない！
となると 電波を遮断する建物の中に…
ま まさか 奴らのアジトか？
それなら袋のネズミですよ！
警察が場所を突き止めて…
バカヤロー！奴らが捕まる前に
歩美ちゃんが見つかっちまう！
顔を見られてんだ 生かしておけるか
たとえ ガキでもな
いざとなったら コナン君が
守ってくれるもんね！
歩美！
コナ…ン…君
コナン君どこよぉぉ！！
あ 歩美ちゃん！？
もう～！なんで
返事してくんないのよ！バカ！
落ち着け歩美ちゃん！大声出すと
奴らに聞こえちまうぞ！
聞こえる訳ないよ！
車の音がうるさくて
あの人たちの声も
聞こえないのに！
今 どこか わかるか？
知らないよ！
ゴーッて音がしたかと思ったら
コナン君 返事して くれなくなっちゃったんだもん！
ゴーッて音？
まさかトンネル！？
奴ら検問を抜けたのか？どうやって！？
とにかく すぐ追いついてやっからおとなしく待ってろよ！
うわ～っ！！
うわぁぁ～！
ひえぇ～！！
急げ！急げ急げ！
早くしないと スケボーが止まっちまう！
ん？
うわっ！
ねぇ コナン君！この車
どっかのお店に入ったみたいよ！
お店？
いらっしゃいませって声がしたし
さっきから変な音も…
音？
ガソリンスタンド？
どこのだ！？
歩美ちゃん！外の音をもっと！
うん！
ただ今なら ヤイバータオルか
Ｔシャツを差し上げておりますが
いらねぇよ！急いでんだ！
仮面ヤイバーグッズが貰えるのは
今 通りすぎた四菱石油！
あ…
ハハハハ…！
やっと見つけたぜ！
うわぁ！！
えいっ！
な 何？コナン君 今の音
やっぱり歩美ちゃんは
あの車のトランクの中だ！
なあ 今
変な音がしなかったか？
ん？ガキだよ ガキのイタズラだ
うわぁ～！？
もう 何なのよ～ ん？
きゃぁぁ～！！
ん！？
どうした歩美ちゃん！？
歩美ちゃん！返事しろ！
歩美ちゃん！
おい やっぱりおかしいぞ
野良猫だろ
気にするこたね～よ
ヤロー！逃がしてたまるか！
えっ？ちょっ ちょっと！
ど どうしたんです？
離されてるぞ！
まずい！
ソーラーパワーがもたない！
止まっちまう前に
なんとか奴らを！
あっ あれだ！
うわわっ！
おい！待てボウズ！
ぶわっ！
車を止めろ！止めるんだ！
こうだぞ！！
なっ！？
えっ！？
クソガキが！！
うわっ！
な なんなんだ 今のガキ
知るか！とにかく急ぐぞ！
時間がねぇ！！
うわぁ～！！
どいて～！！
うわぁぁ～！！
クソォ！手が痺れてきやがった
ダメだ もう…限界だ…
元太！？
歩美！歩美！歩美！…
うわぁぁ～！！
ん？
ぎえぇぇ！
あ あいつら さっきの！
かまうな！さっさと運んじまおうぜ！
お おう！
う～ん…えっ？
ん？
な なんだオメーは！？
きゃああ～！！
なんなんだ このガキは！？
いやぁぁ！殺さないで！
やめてぇ～！
なんだと～！？
くっ…歩美！
よ～し！
こ…おとなしくしろ！
歩美 逃げろ～！！
くらえぇ～！！
ぐああぁ～！！
歩美ちゃ～ん！
ああ みんな～！！
歩美ちゃん
無事で良かったですねぇ
心配かけやがってぇ
さあ 観念しろ
少女連続誘拐殺人犯！
さ 殺人犯？
とぼけたって無駄だ！
車の中の あなたたちの会話を聞きましたからね！
そうよそうよ！
バ バカヤロー！！
よく見ろ！
みんな作り物の小道具だ！
こ 小道具？
車の会話は 本番前のセリフ合わせだ！
セ セリフ合わせ？
俺たちゃ ここで
芝居をやるんだよ～！
あっ そういえば…
帝丹大学の学園祭で
推理ものの面白そうな劇やるから
行こうよ コナン君
第一 その殺人犯はさっき捕まったって
ラジオで言ってたぞ！
えっ？
目暮警部！
それじゃあ 今のが
本物の少女連続誘拐殺人…
…ったく どうしてくれるんだよ
こいつは伸びちまうし
首は壊れちまうし…
じゃあ そういう事で…
コラ待たんか！
は はい？
責任取ってもらおうか！
親は ちゃんと み 身の代金を
払ってくれたし
そ それに相手はまだ子供
バーカ 俺たちは顔を
見られてんだ 生かしておけるか！
ねぇ あの役者 ちょっと変よ
そうかぁ？
なんかヨタヨタしてるし
セリフも とちってばっか
うおぉ～！！美しいお嬢さん！
お茶しましょう！
お茶しましょう お茶しましょう！
いえ 結構です…
そんなこと言わずに 私の
名探偵ぶりなどをご披露して！
ぐはっ！
いい加減にしなさい！
元太 次のセリフ！
読めねぇんだよ…
そう 俺たちは代役で
舞台に上げられた
ちなみに 壊れた首の代役は
歩美ちゃんだった
かくれんぼなんて 大っ嫌い！
今の銃声は何だ！？
あっ！
おかしい 血が乾いている…
俺も覚えてるぜ その右手
なんだ これ？
何かの結晶みたいだけど…
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
なんだそりゃ？
ああ、ネットワークをだな…
お前の話はつまらん！