６月の英語名「ジューン」が
ローマ神話の結婚生活の守護神
「ジュノー」に由来することから
６月に結婚する花嫁は
幸せになれると言われている
今日は　幸せを夢見る花嫁を悲劇が襲う
あの事件を　プレイバックだ！
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
レモンティーの願いをかけた
純白ドレスが真っ赤に染まる
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
今日は　俺や蘭の中学ん時の担任
松本先生の結婚式だ
といっても
俺は別にお祝いに来たわけじゃねえ
あのセンコーのダンナになる
物好きな男のツラを見たかっただけだ！
松本先生か
卒業してからずっと会ってなかったもんね
披露宴でまたあのきれいな歌声聞けるかもよ
そういえば　あいつは？
ほら　先生の音楽の時間によく音程外して
怒られてたあいつよ
新一なら
電話で「んなもん　誰が行くか」って
で　あの音痴の代わりに
その子を連れてきたってわけ？
どうしても来たいって言うから
悪かったな　音痴でよ
あのセンコー  ３年間
俺ばっか目のかたきにしやがって
あら…毛利さんに鈴木さん！
どう　似合う？
と　とってもきれいです　先生！
た　確かに…
あら？
ボウヤ　どっかで会ったことない？
い　いいえ…
は～い　２人共こっち見て！
今日は私たちビデオ係で～す！
キスシーンもばっちり決めて下さいよ！
まっかせなさ～い！
小百合　買ってきたわよ
あったか～いレモンティー
サンキュー！
そういや　このセンコー
いつも飲んでたな　レモンティー…
確か授業中にも
ダメダメ
そのまま飲んじゃ口紅が取れちゃうわよ
はい
ありがとう
一美…ごめんね
俊彦さんのこと
な～に言ってんのよ　今さら！
覚悟しなさいよ
披露宴で新郎が私の昔の彼だったってこと
バラしちゃうから
一美ぃ…
何て冗談　冗談よ！
じゃ　あとでね
もう　一美ったら
誰ですか？  今の
大学時代の悪友よ
もう１本あるけど
誰か飲まない？
私　いただきます
なんですかあなた  いきなり！
蘭　やっつけちゃってよ
こんなゴリラ！
あれ　蘭くんじゃないか
目暮警部　どうしてここに
上司のお嬢さんの結婚式に
出席せん部下がどこにおるか
上司！？
そうなの　その人は警視庁の警視で
私の父なのよ
お　お父さん？
お前らは下がっていいぞ
はい
失礼しました！
いいのよ　２人共
そんな怖い顔してる父さんが悪いんだから
ところで小百合　本当にいいのか
あの男で
なんなら　わしの課にいる
もっと骨のある若いのを…
この期に及んでなに言ってんのよ
そうか
まったく  いつまでたっても子供扱いね！
子供だよ！
いつまでもこんな甘ったるいもの飲みおって！
いいじゃない　好きなんだから
それより　何か言ったらどうなの？
娘がこんなカッコしてんのよ！
きれいになったよ
死んだ母さんには負けるがな
もう！　素直にほめられないんだから
きれいなバラ！
ありがとう　梅宮君
誰？　あの人
忘れちゃったの？
１年先輩の梅宮さん
やっぱり先生には
レモンティーがよく似合う
ありがとう
今日は非常に残念です
先生を幸せにできるのは
僕だけだと信じていましたから
梅宮君…
じゃ！
キザなヤロー
いっけな～い！
ビデオの電池が切れかかってる！
ウソ！
確かこの近くに電器屋さんあったよね
ちょっと買ってくる！
待って！
ったく　でかける前に
そんぐらいチェックしとけよな
やっぱり　ボウヤ
工藤新一君にそっくりだね
この顔見てるといじめたくなっちゃうのよね～
コラ…
だって　工藤君って私の初恋の人に
そっくりだったんだもん
その子はね　近所の駄菓子屋さんの男の子で
私がいじめられたら
なぜかいつも助けてくれたんだ
でね　その子がよく私にくれたの
自分ちの店からこっそり持ち出した
あったか～いレモンティー
その思い出が忘れられなくって
いつもこれ飲んでるの
なんか勇気が出てくるみたいで
俺はそいつのせいで
３年間いじめられたってわけか
それで　その男の子今も近所に住んでるの？
突然引っ越しちゃって行方知れずに…
でもね　この話には続きがあって…
なに照れてんだ  お前新郎だろ？
俊彦さん！
いや～小百合　きれいだね
今の話　この人には内緒よ
まだこんな貧乏っちい物飲んでるのか
あなたは高杉グループの跡取り息子！
君は鈴木財閥の…
知ってんの？  園子
よくパーティーで会うもの…
彼　優柔不断で頼りなくてね
高杉家は彼の代で終わりだって…
どうしたんだよ　急に
でも　先生がついてるから大丈夫よ
失礼します　そろそろ式のお時間です
はい！
先に行ってていいわよ　俊彦さん
心配しないで　すぐ行くから
いや…
どうだった　花嫁は
この～！
なんだ　今の音！
先生の部屋からよ
先生！  先生！
せ…
レモンティーに混入されていたのは
苛性ソーダと思われます
じゃあ　彼女はそれを飲んで…
あれ　レモンティーの中に何か浮いてるよ
こ　これは
カプセル！
なに！
そうか　犯人はこのカプセルの中に
苛性ソーダを入れ
レモンティーに放り込んだ
そうすれば毒が溶けだすまでに時間がかかり
犯行時刻が特定できなくなる
つまり…
花嫁の部屋に出入りした君たち６人なら
誰でも毒を入れることができたというわけだ！
そんな！
じゃ　僕も容疑者なんですか
もちろんです
よ～し　カプセルを鑑識に回せ！
ねえ　この人は数に入らないの？
このおじさんだって
花嫁さんの部屋に来たと思うけど
まさか警視が自分の娘を…
いや　その子の言う通りだ
わしも容疑者の１人にかわりはない
そ　そうですね…
そう言えば　私たちビデオ撮ってました
なに！
そっか～置きっぱなしで
この部屋　出てっちゃったんだ
もしかしたら　これに犯人の顔が映ってるかも
はい
いつまでもこんな甘ったるいもの飲みおって！
僕だけだと信じていましたから
まだこんな貧乏っちい物飲んでるのか
毒を入れるところは映っとらんようだな
しかし　ビデオを見る限り
ほとんどの者が一度は
問題の缶に触れています
つまり　誰にでも
毒を入れるチャンスはあったわけだ
先生　まだ手術終わらないのかしら？
でもひどいよね
先生の大好きなレモンティーに
毒を入れるなんて
レモンティーか…
いや　小百合がそれを飲むたびに
なぜか思い出すんだ
昔大好きだった女の子のことを
俺があげたレモンティーを
いつもおいしそうに飲んでくれた
名前も知らない女の子のことをね…
まさか　この人…
警部　鑑識の結果が出ました
まずカプセルですが
これをあのレモンティーに入れたと仮定すると
溶けて中身が出るまでに
１５～６分かかるそうです
つまり　花嫁が倒れる１５分前以前に
毒が入れられたということだな
蘭君が１１９番通報したのが１時４６分…
その１分前に倒れたとして…
毒が入れられたのは
１時半前ということになるな
１時半だったら
ちょうど松本警視が出て行かれた時間です
なに！？
ということは　これで僕と花婿さんの
疑いは晴れたわけだ…
僕たちが先生に会ったのはもっと後ですからね
あの～毒の入っていた缶のことで妙な点が…
ついてないんですよ　警視の指紋がどこにも
バカモノ！　何を言っとるんだ！
わしはこの通り…
問題の缶を握っとるわ！
ちゃんと調べたのかね？
はい
変だな…
いっけな～い！
ビデオの電池が切れかかってる～
うそ～！
やっぱり変だ…
待てよ  確かあの時園子は…
缶を持ってなかった
一体どこへ…
なに！
ま　まさか先生…缶を…
ねえ　おじさん
その缶に指紋がなかったの警視さんだけ？
あの梅宮って人のもなかったよ
やっぱり…
とするとあのカプセルは一体…
そうか　わかったぞ！
犯人の狙いが
あのカプセルの本当の意味が
警部　廊下のゴミ箱の中にこんなものが…
ガラスのビン？
中に入ってるのは乾燥剤みたいだな
乾燥剤？
もしかしてこれは
犯人が苛性ソーダを入れていた容器
間違いない…苛性ソーダは放置しておくと
空気中の水分を吸って
数分で液状化する危険な薬品！
よ～し！　これも鑑識に回せ
わかったぞ
先生のドレスを血まみれにしたのは…
あのヤローか！
目暮警部　私たち
早く先生の病院に行きたいんですけど
も　もう少し待ってくれ
まだ調べが終わっとらん
今日は毛利のおっちゃんがいないからな
ピンチヒッター　頼むぜ！
えっと…この変声機を園子の声に合わせて…
園子　どうしたの？
わ…私　わかっちゃったのよ
松本先生のレモンティーに
毒を入れた犯人の正体が！
ほ　本当かね　園子君
犯人は先生が倒れる１５分前以前に
毒入りのカプセルを
レモンティーに入れたって言ったわよね
あのカプセルは溶けて中身が出るまでは
１５～６分はかかるからな
それは　毒が本当にあのカプセルに
入っていた場合の話でしょ？
今わかってるのは
毒が混入されたレモンティーに
カプセルが浮いていたということだけ
じゃあ　まさか犯人は…
そう
毒と溶けかけのカプセルを別々に入れたの
毒を入れた時間を
先生が倒れた１５分前以前に
錯覚させるために
それが本当なら…
君たちにも犯行は可能だったということか…
待って下さいよ
彼女が言ってるのはただの推理
本当の毒入りのカプセルだった
かも知れないでしょう？
いいえ！
証拠なら　ちゃんとあるぜ
いや…あるわよ
蘭が撮ったビデオの中にね
警部さん　ここに映ってる
レモンティーの缶をよ～く見て
うそ～
ラ　ラベルの向きが変わってる！
蘭　この時私が飲んでたレモンティーを
どこへ置いたか覚えてる？
確かあの時園子は急いでテーブルの上に…
じゃ　まさか…
あの缶　園子の？
そうよ　ひとつに見えるのは
２本の缶が重なっていたから
先生は偶然取ってしまったの
手前にあった私の缶をね
その証拠に先生の缶に触っていたはずの
警視と梅宮さんの指紋は
毒の入っていた缶にはついていなかった
たぶん　私の指紋はついていたはずだけど…
彼女の言う通りです
ということは…
娘が間違えて缶を取ってから
倒れるまでの間に誰かが
毒と溶けかけのカプセルを
別々に入れたってことだ
そう　その時先生のそばにいたのは
コナン君と高杉さん
それに　私と蘭の４人
コナン君は除外するとして
私たちが電池を買って戻って来た時
その缶は高杉さんが持っていて
先生が取ったから
私と蘭が毒を入れるのは不可能…
じゃあ　残るのは彼だけ…
いいえ　もう１人いるわ
それは先生本人よ
ま　まさか　自殺？
でも　先生が自殺するために毒を入れたのなら
倒れる直前に入れたはず…となると
なくてはならない物があるわ
み　密閉できる容器と乾燥剤か？
苛性ソーダは放置すると
数分で液状化してしまう危険な薬品…
この部屋にずっと入っていた先生が
安全に所持しておくには
乾燥剤入りの容器が必要なの
しかし　その容器があったのは…
廊下のゴミ箱の中だった…ということは
先生以外の何者かが
この部屋に持ち込んだという証拠
つまり　あのレモンティーに
毒を入れることが出来たのは…
高杉さん
あなたしかいないのよ！
俊彦　あんた…
言え！
なぜだ　なぜ娘をあんな目に遭わせた！
そんなに知りたきゃ教えてやるぜ！
２０年前だ…
てめえが追ってた犯人の車が激突した時
巻き込まれた母さんのことをな！
母さん！　母さん！
あの時　母さんはまだ生きていた
すぐにパトカーで病院へ運べば助かったんだ…
なのに　てめえは…
邪魔だ　どいてろ！
その１５分後だった…
母さんが路上で息を引き取ったのは…
あの日以来忘れた事はなかったぜ！
てめえのその冷酷なつらだけはよ！
本当ですか？  警視
見えなかったんだ　車の陰で…
後になって事故のことを知り
急いで彼の家に行ったが
すでに引っ越した後だった…
俺は母親しか身寄りがなかったんでね
子供のいなかった高杉家に
養子として引き取られたんだ
そして　忘れもしない７年前…
一美が連れて来た女
そうだ
あの女がてめえの娘だとわかった途端
忘れかけてた復讐の炎が
俺の中でメラメラと燃え始めた！
だったら　どうして…
どうしてわしを殺さなかったんだ！
てめえが死んだら味わえねぇだろうが
大切な人を失ったあの悲しい思いはよ…
しかし　あいつもバカな女だ
俺が復讐のために近付いたとも知らないで…
ま　どうせ高杉家の財産に目が…
何も知らないのは俊彦
あんたのほうよ！
一美…
小百合は全て知ってたわよ
２０年前の事故のことも
あんたの素性もね！
いや　嘘だ！
俺の正体を知ってて俺と結婚するわけがない
小百合のレモンティーを見ても
まだわかんないの？
あんたはね
小百合が２０年間想い続けてた…
初恋の人なのよ！
小百合が似てる似てるって騒ぐから
調べてわかったのよ
小百合　あんたのプロポーズを
受けてからもずっと悩んで…
どうしたら　あんたが許してくれるかなってね
それなのに　あんたは…
あんたって人は！
もしかして　先生
あの人が毒を入れるのを見てたんじゃ…
まさか…毒が入っているのを知ってて…
心配しないで　すぐ行くから
先生…
警視！　たった今　病院から連絡が！
お嬢さんは手術の結果
一命をとりとめました！
やった！
園子！
警視　よかったです！
２ヵ月後　先生はめでたく退院した
良かったですね　意外と早く退院できて
それに　俊彦さんの罪も軽くなったそうで…
だって　あれは私が勝手に飲んだんだもの
でも結局彼に迷惑かけたみたい…
これで完全に嫌われちゃったわね…
先生　元気出して下さいよ～
退院祝いに私ジュースおごりますから
あら　そ～お
じゃあね　じゃあね…
やっぱりレモンティー！
やっぱ思い出は大切にしなきゃね！
ったく…
そんなんじゃ
いつまでたっても結婚できませんよ！
しかし　この３年後
先生は結婚することになる
相手は　もちろん
先生が２０年間想い続けた…
あの人…
すげえ
アーモンドの匂いがする
この瓶に毒が？
俺たちは少年探偵団だ
繭って？
私とそっくりの子が土石流で…
その懐中電灯  どうしたんだ
確か  あの時…
Next Conan
Next Conan's HINT
瓶とかけまして女性の心と解きます
その心は？
どちらも取扱注意