江戸川コナン
俺の正体を隠すためにつけた仮の名前だ
当然　江戸川コナンとしての家族はいない
今日は　いないはずのコナンの母親が現れた
あの事件をプレイバックだ！
まぶたを腫らして心に染みる
涙はすべてのドラマの始まり
「江戸川コナンの母親登場」
って  そいつは一体誰なんだ！？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
コナン君！  私の話聞いてるの？
「えっ？」じゃないわよ～
コナン君のご両親
あなたをウチに預けて
海外へ転勤しちゃってから
ずいぶん経つのよ　寂しくないの？
別に
ったく　なんて親だ
一度も顔も見せない上に
連絡すらよこさんとは
やっべぇなぁ　ウソがバレかけてる
まあ　本物の俺の両親も
今外国に行ってるから
まんざらウソでもないが
確かこいつ
阿笠博士から預かってきたんだよな？
だったら博士に両親の連絡先だけでも
聞いといた方がいいんじゃねぇのか
だ　ダメだよ！　そんな事しちゃ！
は～い！
なんだ　連絡されたらマズイ事でもあんのか
マズイ　早くなんか手を打たねぇと
俺の正体が工藤新一だって事がバレちまう！
来た！　来たわよ　コナン君！
あなたのお母さんが！
ゴメンね  コナンちゃん
１人で寂しかったでしょ
でももう安心よ
さっ　ママと一緒に帰りましょう
だっ　誰だ！　お前は！
違うの？
やぁね～この子ったらきっと
すねてるんですわ
ずっとほったらかしにしてたものだから
私の名前は江戸川文代
正真正銘の江戸川コナンの母親ですわ
ち　違う！
江戸川コナンは俺が作った架空の名前！
そのコナンに親がいる訳ない！
いろいろお世話になりました
このお礼は後日
はいはい　待っとりますよ
失礼いたします
じゃあね　コナン君
向こうに着いたら手紙ちょうだいね
奥さ～ん！　お礼を忘れないで下さいよ！
バイバイ　コナン君…
誰なの　おばさん
言ったでしょ
私はあなたの母親だって
違う！　僕の母さんは…！
工藤有希子
そう　あなたの母は
かつて世界中の男性を魅了し
１９歳の若さで
賞という賞を総なめにした
日本きっての美人女優
しかし若手小説家工藤優作と恋に落ち
二十歳で結婚
そして　あっさり引退
その後　息子が１人できたが
現在はその息子を置いて
今や世界的推理小説家となった夫
工藤優作と共に海外へ
そうよね　１人息子の
工藤新一君
まさかこいつ！？
俺に薬を飲ませて体を小さくした
黒づくめの男の仲間か！
おっと！　動かないでよ
じっとしていれば
おばさんがいい所へ連れてってあげるわ
もっと楽しい場所へね
バカ野郎！
邪魔だ！　早くどけ！
あんた　何てことするの！
誰かその子捕まえて！
なぜだ！
なんで俺の正体が奴らにバレたんだ！
まさかカラオケ殺人事件で
俺が工藤新一の名前を使ったから！
それで奴ら
薬で殺したはずの俺がまだ生きてることを
どこかで聞きつけて…クソォ！
警部に俺の名前を
出さないでくれって頼んだのに！
バカだな  みんな俺のせいじゃねぇか
これからどうする？　工藤新一
蘭の所へ戻ってすべてを話すか
いや　今そこへ戻ったら
蘭たちが危険にさらされる
クソォ！
どうすりゃ…どうすりゃいいんだ！
何　逃げられた？
迂闊だったわ
でもどうやらあのボウヤは
工藤新一に間違いなさそうね
そうか　まさか本当に
小さくなっていたとはな
よし  捜せ  モタモタして
警察にでも行かれたら面倒だ
でもどこを？
心配するな  奴の次の行き場所は
恐らくあそこだ…
やっぱ事情を知ってる
阿笠博士に相談するっきゃねぇな
しっかし　遅ぇな博士
こんな時にどこほっつき歩いてんだよ
帰って来た！
博士！
ゆっくりおやすみ　ボウヤ
なんだここは！
キッチンみたいだけど…
クッソォ  まだ頭がクラクラしやがる
２階？　そうか俺が気絶してる間に
このボロ屋の２階に運ばれたんだ
何　まだ殺してないのか
無理なことお言いでないよ！
それが上の命令なんだから
あの女だ
それともう１人手前にいるのは…男？
何でも薬の副作用の特例として
組織に連れて帰るそうよ
そうか　それで俺を殺さなかったのか
それにしてもあの男…
なっ　なに！
なんだ　あの仮面の男は！
やべっ！　こ　こっちに来る！
あのボウヤ起きたのかい？
いや　まだ薬が効いているようだ
しかし　あれが本当に
高校生探偵工藤新一なのか
私もまだ信じられないわ
でも　工藤新一が行方不明になった日と
あのボウヤが
例の事務所に現れた日が一致するし
その後　ボウヤの周りで起きた事件は
なぜかすんなり解決してる
やっぱり組織が新開発した例の薬で
小さくなったとしか考えられないわ
それじゃ俺も試してみるか
試す？
俺も持ってるんだよ
組織が新開発した例の毒薬をな
こいつを他の人間に飲ませれば
本当にこれで
人間が小さくなるか分かるはずだ
でも　誰に飲ませるんだい？
明日我々が取引する例の男だ
組織は取引が終わり次第
その男を始末しろと言っている
この薬を試すには丁度いい
その薬で小さくなる事が分かったら
どうするつもり？
とりあえず取引相手の男を殺し
その後　ボウズの息の根を止める
言ったじゃないのさ！
あの子は薬の副作用の特例として
調べるから  組織に連れ帰ろと
上に命令されてるって！
組織の秘密を知った者を
生かしておけるか
しかし！
くどい！
これが俺のやり方だ
つべこべぬかすと
死体がもう１体増える事になる
わ　分かったよ…
それより　明日会う男に取引場所を
ちゃんと教えたんだろうな？
いつもの呼び出し方法で
取引は１３時だ
それまでたっぷり寝ておけ
よ～し　２人ともぐっすり眠ってる
あいつ仮面をつけたままだ
薄気味悪い野郎だぜ
とにかく
この縄を解いてここから逃げ出さなきゃ
ワインの瓶だ！
よ～し  瓶をマットにくるんでっと
やべっ！  今の音聞こえちゃったかな！
大丈夫そうだ
よし　今の内に瓶の破片で！
何とか縄は解けたな
でも２階のこの部屋からどうやって出るんだ？
雪があるとはいえ
飛び降りるのは余りにも危険だ
やっぱ　あの冷蔵庫に隠れるっきゃねぇな
何だ  この音？
そうか　さっき割れた
ワインがどっかに漏れてんだ
こ　これは！
何　ガキがいなくなった？
起きたらもぬけの殻さ！
きっとこの窓から！
野郎！
雪をクッションにして
こっから飛び降りたって訳ね
逃がすもんか！
何してんだい！
早くあの子を捜すんだよ！
いや　待て
奴はまだこの中にいる
なんだって！
逃げたと見せかけて
俺たちがここから出て行くのを待ってるのさ
そこか
死ね！
勘が外れたね
どうせ奴には帰る場所はない
今日の取引が終わったら
見つけ出して始末してやる
もうダメかと思ったぜ
あの時　このマットの下の収納庫を
見つけてなかったら
ヤバかったな
よし　今のうちに例の薬を探すとするか
くっそ～どこにもねぇ
あの薬の成分がわかれば
俺の体を元に戻す方法が
わかるかもしれないって
阿笠博士が言ってたのに
やっぱり全部
今日の取引に持ってっちまったのかな
なんだ？　この新聞
穴があちこちに開いてる
奴ら取引相手を呼び出すのに
この新聞の文字を切り抜いて
手紙かなんかを作ったんだな
そうだ！　確か奴ら言ってたぞ
取引相手を始末するって
やべぇ～早く取引場所を割り出して
殺人を阻止し  薬を手に入れなきゃ！
切り取られた文字を
文章の前後から推理すると
「い·て·ほ·べ·ル·カ」
これを組み変えて考えられる言葉は…
「べ·い·カ·ほ·て·ル」…
米花ホテルだ！
でも　これだけじゃ
ホテルのどこなのかはっきりしない
ほかに文字になるような物は
ダメだ　どこにも切り取った跡がねぇや
カッターの跡だ！
そうか！　数字を切り取ったのは
この上にあった８月のカレンダーだ
すると　切り込みのある
９月２７日の上にあった８月の数字は…
３０！
「べいカほてル３０」
そこが奴らの取引場所だ！
でも　米花ホテル３０って何なんだ？
このホテルは１９階までだし
３０号室なんてのもないし
１９番ですね？　少々おまちください
そうか　クロークの番号ってことも…よしっ
すみませ～ん
はい
パパが番号札なくしちゃって
３０番なんですけど
３０番ですね
変ね　預かり物は２６番までしかないけど
あら　ボウヤ
くっそ　一体どこなんだ
やばい　もう１２時過ぎだ
確か取引は１３時
やだ～私　車の中にサイフ忘れてきちゃった
どこにとめたっけ？
４２番だよ　ほら　鍵
ごめん　すぐ取って来る
ちゅ　駐車場？
３０番にとまっているのはこの車
まさかこの車の中で取引が？
でも　中には誰も乗ってねぇし
何やってる！
ウチの車に何か用か
パパ　こいつきっとドロボーだよ
ドロボー！
いや　違うんです
カッコイイ車だったから　つい
この人たち全然関係なさそうだな
やっぱりここでもねぇのかな
でけぇ男！
何を見てるんだ
駐車場の番号か？
３０の横にチョークで小さく
「１」と書いてある！
そうか「３０１」は
おそらくこのホテルの部屋番号
そしてあの男は  多分奴らの…
取引相手だ
仮面の男！
やっぱり　ここが奴らの取引場所か
あの女だ
しまった　はさまれた！
今度　奴らに捕まったら確実に殺される！
あの仮面の男に！
どうする…どうする…どうする！
いい？　正男
ドアは自動ロックだから
閉めるだけでいいのよ
じゃ　お留守番よろしくね
いってらっしゃい　ママ
遅かったな
ドロボー！
私は怪しい者じゃない
ランポー星から悪い宇宙人を追って
この星にやって来た
宇宙探偵コナンだ！
ウソだ～！　だって子供じゃないか
これは相手の目を欺くために
子供の姿を借りているだけだ
じゃあ　元の姿を見せてよ
いややっ　それは…
やっぱり　ドロボーだ！
ちょっと待って！
待ってろよ～今警察呼んでもらうから
こら　正男！  いい加減にしなさい
ママの声だ
私はランポー星人  どんな声でも出せるのよ
すっご～い！　ホントに宇宙探偵なんだね
何とかこの変声機でごまかせたな
ねぇ　僕にも手伝えることない？
あるとも
とりあえず電話を使わせて欲しいのと
君　チューイングガムを持ってるかい？
持ってる  でも何に使うの
何だい？
お料理とワインをお持ち致しました
そんな物頼んでないよ～
でも　先ほど確かにお電話が
変だね～
いいじゃないか  ちょうど腹も減ってたし
中へ運んでもらえ
でも…
うるさい！　さっさと中へ運ぶんだ！
わ　わかったよ
中へ
はい…
ほ～らもたもたすんじゃないよ！
用が済んだら早く行け！
鍵穴にガム…
じゃ　とりあえず乾杯といくかい？
その前に
もう一人のお客人を紹介するとしよう
もう一人の客人？
まさか！　この中にあのボウヤが？
なんだ　いないじゃないのさぁ
その台車はおとりだ
本当はこのクローゼットの…中だ！
しまった！
出ろ
でも　いつの間に？
こいつはこいつが呼んだ
ボーイと俺たちが話してる間に
鍵穴にガムを押し込み
自動ロックを不能にした
そして
俺たちが台車に気を取られている隙に
忍び込んだんだ
俺様がそんな手に掛かるとでも思ったか
くっそ～こうなったら時計型麻酔銃で！
作動しない！
その面白い時計なら
最初にお前を捉えた時に
動かないようにさせてもらったよ
なに！
俺様を甘く見たことを
あの世で後悔するんだな
高校生探偵…工藤新一！
オモチャ
まだわからんのか？　俺だよ俺
世界屈指の推理小説家工藤優作だ
と　父さん…
じゃ　そのオバサンはまさか…
ゴメンね　新ちゃん
母さん！
でも　我が子に気付かれないなんて
まだまだ私も女優としてやっていけるわね
ってことは　その大男…
ワシじゃよ
阿笠博士～
そう怒るな　父さんたちだって心配したんぞ
そうよ　新ちゃん
久しぶりにウチに帰ったら
あなたがいないんだもの
それで？　俺が薬で小さくされた事情を
阿笠博士に聞いて
こんな悪巧みを仕組んだってわけか
お前の探偵の能力を試してみたんだよ
その結果
見事お前は俺たちの残した手掛かりによって
ここまで乗り込んできた
撃たれる所まで
すべて俺の計算通りだったがな
じゃあ　俺があの時
キッチンの収納庫に隠れてたのも知ってたな
もちろんだ
ま　探偵としては合格スレスレだな
大体　気付かないお前も悪い
せっかく俺の小説に出てくる
怪人ナイトバロンに扮してたのに
バーロォ！　それどころじゃなかったよ！
殺されるかと思ったんだぞ
そうかそうか
じゃ　こんな危ない国はさっさと引き上げて
父さんたちと外国でのんびり暮らそうか
そうよ　新ちゃん
本当はあなたがどんな立場にいるか
わからせるために  こんなことをしたのよ
だから　ワシもこの芝居に協力したんじゃよ
新一君
インターポールに友人がいる
彼らに頼んで
奴らの組織を探ってもらうことにしよう
その内例の薬が手に入り
お前の体も元に戻るだろう
だから危険な探偵ごっこは
これでもう終わり…
やだね！
これは俺の事件だ！　俺が解く！
父さんたちは手を出すな！
新ちゃん…
それに　俺は
まだ日本を離れるわけにはいかねぇんだ
新一？
まあ　いい
しばらくこいつの好きにさせてやるか
あなた
その代わり　危なくなったら
すぐに外国へ連れて行くぞ
それに　ほかにもここを離れたくない
理由がありそうだ
また息子さんを預かるんですか！
どうしても
この子がここを離れたくないと言うもので
しかしですな　奥さん
これ  この子の養育費ですわ
ご入用の時はど～ぞお好きなだけ
１０００万円！
いや～こんな素直でかわいい息子さんなら
喜んで預かりましょう～！
それから  蘭さん？
はい
この子のことよろしくお願いします
この子　どうやら
あなたのことが好きみたいですから
あら　ホント？　コナン君
にゃろ～
いや～面白かったな～
原稿　放り出して
日本に逃げ出してきた甲斐があったよ
でも　新ちゃん大丈夫かしら？
な～に　そのうち根を上げて泣きついてくるさ
それより　このまま世界一周ってのはどうだ
あら　いいわね～！
いた！　いた！
外国の雑誌社の連中だ！
ど　どうしてここが？
息子さんから電話があったんですよ！
さぁ～書いてもらいますよ
残り３０８枚！
バカヤロー！　ウチが先だ！
ウチは輪転機止めて待ってんだぞ！
やられたわね
あのヤロー！
Next Conan's HINT
新一が被害者？
いや  新一兄ちゃんじゃないと思うよ
何でわかんの
いや　それは…
何で？
15周年を迎えた名探偵コナンの
劇場最新作がいよいよ完成！
コナンの歴史に新たな一ページが刻まれる
15周年記念作品
沈黙の15分を見逃すな！
コナン～