新年 明けまして…
おめでとうございます
いよいよ放送１５年目に突入した名探偵コナン
今年も難事件を次々解決していきますので
みなさん応援よろしくお願いします
それでは新年を祝して
不肖毛利小五郎が一曲お聞かせいたしましょう
歌うは沖野ヨーコちゃんのヒット曲
ＨＡＰＰＹあけおめ
いい加減に しなさい
今年もよろしく
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
今日からコナンは１５年目
怪獣映画の謎を解け
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン
カット
はい オッケーで～す
カッコイイ～
本物のゴメラだぜ
さすがスゴイですねぇ
強そう
よう 阿笠 久しぶり
三上君
この子らかい ここを見学したいっていうのは
誰だ この人
彼はワシの友人でもあり
ゴメラの生みの親でもある監督の三上君じゃ
よろしくな ボウズども
どうだみんな ゴメラを近くで見てみるか
いいの
これから しばらく休憩だからな
その間だけだぞ
ヤッター
このビル ちっちぇな
ねぇねぇ ちょっと あれ
ゴ ゴメラの背中割れてるよ
ゴメラから 人が生まれたよ
あれはね 着ぐるみでこのミニチュアの街の中で
怪獣が暴れているかのように
見せかけて撮影してんだよ
でもよく出来てるなぁ このビル
コラッ
ガキども 汚い手で触るんじゃねぇ
セット壊しやがったらタダじゃおかねぇぞ
監督 何とかして下さいよ このガキども
まあ まあ…
良かったら僕が子供たちの面倒見ましょうか
どうせ午後まで撮りがありませんから
すまんな 松井君
いい人だな～
ゴメラは子供の味方だもの
ゴメラが暴れるのは
いつも悪い大人のせいだからな
そして そのゴメラの高ぶった気を静めるのが
この妖精エメラってわけよ ボウヤたち
エメラってピンチにならないと出てこない
あの指輪の妖精
そうよ
ウソだぁ～エメラはこ～んなにちっちぇんだぞ
顔はそっくりですよ
でもちょっと老けてんじゃねぇのか
うるさいわね
いいスタッフじゃないか
みんなゴメラを愛し １０年間ゴメラと苦労を
共にしてきた家族みたいなものさ
それも今年限りだ
怪獣映画なんてしょせん子供だまし
もう時代じゃないよ
使い古された音楽にワンパターンの演出
金がかかり過ぎるセットに特殊効果
デビュー当時は１４歳だった妖精も
今じゃ２４ もう潮時だよ
そうそう 昨日撮った
ラッシュフィルムが出来上がってるそうだ
みんなで試写室に行って見てくるといい
プロデューサーは見ないんですか
いいよ私は
どうかね友美君 食事にでも 例の話もあるし
いいえ 遠慮しときますわ
なんだね 例の話って
次の映画の話ですよ
主役の女刑事やらないかって
人のこと散々なじっといて
よくあんなこと言えるわよ
まあ いいじゃねぇか
次の仕事が決まってんだ
こちとらおまんまの食い上げだぜなあ 松ちゃん
ああ いえ…
一応きてるんです
僕にも次の映画の犯人役の話が
なんだよ 俺だけかよ
まあ いいさ 試写室で
ゴメラの雄姿を拝んでくるとすっか
じゃ 松井君
子供たち よろしくな
スゲェ 怪獣がいっぱいだ
みんなゴメラにやられた奴らですね
ごめんごめん そんなに驚くとは思わなかったから
何なのその手
ゴメラの手だよ
アップの時に使うんだ
リモコンで動くゴメラの顔とかもあるけど
見てみるかい
見てみたい
待ってな 今取ってきてあげるから
は～い
ホントにゴメラの映画終わっちゃうのかな…
あんなに面白いのに…
なんかお金がかかるって言ってたよな
きっとエサ代ですよ
ゴメラ 大きいから
めでてぇ奴らだぜ
まっ 松井さん
どうしたんですか その足…
ゴ ゴメラだ
ゴメラ！？
いたんだ ゴメラがこの部屋に
そして 刃物で僕を
それで そいつは
逃げたよそのドアから
待て ボウヤたち
なんだ ここ…
スタジオが見えますね
あれ 誰かいるよ
さっきのプロデューサーじゃねぇのか
松井君か
コナン君
ちょっと 待ってよ
ダメだ 死んでる
足跡？
逃げたのはあのドアか
コナン
なによ あなた達まで
ゴメラ見なかった
ほら あそこ
今 ぶつかって…
ちょっと あれ松井さんじゃ…
あれ
いないよ ゴメラ
バカな ここまで姿を隠す
ところなんてどこにもなかった
空飛んでちゃったんじゃねぇのか
元太君 ゴメラは飛べませんよ
地面に落ちている
くそっ 自殺か
いない
そんなバカな
失礼ですが 犯行時刻の午前１１時半頃
あなたはどちらに
撮影所の１階の部屋にこもって
１人でコンテの最終チェックをしていました
では 証人はいないんですな
監督さん すごい汗だね
私は汗っかきなものでね
あなたがこの倉庫に入った時
犯人はすでにゴメラの着ぐるみを着て
ここに立っていたんですな
は はい…
大丈夫かね
一応 応急手当はしましたが
早く病院に行った方が…
その足じゃ 犯行は無理だな
坂口さんは事件が起こった時
どうしてここに
ゴメラの映画の打ち切りを決めた
亀井プロデューサーにも
見てもらいたかったんです ラッシュを…
出来がとても良かったので
ラッシュ？
撮影したての未編集のフィルムのことですよ
それがこんな事になるなんて…
ねぇ 友美さん 着ぐるみ着た犯人の後ろ姿見たでしょ
でも誰かまでは…
ただ走り方が…
走り方？
はい 走りにくそうでした
なんか着なれないっていうか…
当たり前だよ 松井君以外の者が着ればそうなるよ
つまり松井さん 坂口さん
そして三上監督の他は
全員試写室にいたという事ですな
そうじゃよ
ワシもラッシュを見とった
途中で抜け出したのは彼女だけだ
そういえば もう１人おったな
抜け出した者が
誰です それは
ありゃあ 確か…
だから こんなペンキ知らねぇって言ってんだろ
あの人じゃ
抜け出したぜ
ラッシュ見てたら このセットの中に
気になるところを見つけたんでな
あんたまさか俺を疑ってんじゃねぇだろうな
安達さんが抜け出したのはほんの４～５分ですよ
４～５分じゃ 着ぐるみを着て人を殺し
階段を駆け上がった後で
試写室に戻るだけの時間はねぇな…
それにしても誰だよ
こんな所にペンキなんぞ置いた奴は
そのペンキ置いたの 安達さんでしょ
ほら 午前中のリハーサルが終わった後
置いてたじゃない
忘れちゃったの
そうだった すっかり忘れてたぜ
…ったく
ねぇ どうして松井さんラッシュを見なかったの
知らねぇよ
ここんところ誘っても見たくねぇって言うんだから
まあ そう言うな
彼もゴメラをやめたがってた１人なんだから
松井さんが？
最近よく亀井プロデューサーに漏らしていたそうだ
ゴメラはもう限界 普通の役をやりたいってね
どうもわからねぇ
一体犯人はどこで姿を消したんだ
俺たちは角を曲がり足跡を追って階段へ…
ねぇ コナン君 ゴメラのお墓
作ってあげようよ
そして あの屋上のドアから外へ…
ねぇ コナン君 お墓
うるせぇ 今はそれどころじゃねぇんだよ
ゴメラみてぇに怒ってんじゃねぇよ
ゴメラみたいに？
見ろよ ここ階段にシッポの跡がねぇだろ
ゴメラが怒って階段を上った証拠だよ
ゴメラは怒るとシッポを立てますからね
待てよ もしかしたら
どうしたんだよ コナン
何が見えるの
何ですか
おい コナン
コナン君
よ～し トリックはわかったぞ
なんでスタジオに入れてくれないんだよ
ダメダメここは子供の遊び場じゃないんだ
あっちだ
やべぇ こっちにもいる
そういえば…
こらっ
ちょっと忘れ物したから
どうしたのみんな
コナン君
これから松井君を病院に連れて行くところだよ
その足じゃ当分ゴメラの役は無理のようじゃの
ゴメラどころか人間の役だってできねぇよ
で
もう事件は解けたのか
いや 犯人まではまだ…
それに犯人は何でわざわざ
この倉庫で松井さんを襲ったんだろう
凶器の刃物を取りに来たんじゃないのか
そこを松井さんに見られて
撮影用の小道具じゃ人なんか殺せねぇよ
待てよ…だとしたら犯人はあの人しかいない
警部さん 我々は松井君を病院に連れて行きます
ちょっと待つのじゃ
おるんじゃよこの中に ワシの睨んだ犯人がな
何だって
俺の声に合わせて口パクするだけでいいんだぜ
いいじゃないか
少しはワシにも決めさせろ
では 阿笠さん
犯人がわかったというなら
説明してもらいましょうか
犯人が屋上から消えた謎を
特撮じゃよ
よくあるじゃろ 立体で見えるやつ
きっと犯人の姿はすべてその映像だったんじゃ
な そうじゃろ
何言ってんの
私は廊下で犯人とぶつかったし
逃げるところも見てるのよ
いや
今のは なし…なし
本当は…
トリックじゃよ
しかも きわめて単純な
子供たちと友美さんが犯人の姿を見たのは
廊下を曲がるところまでじゃ
あの後 犯人が階段を上ったかどうかわかりわせん
だが 階段には足跡が残っとったぞ
たっ 確かに
ほら 俺の声に合わせて
犯人はあらかじめつけていたんじゃよ
足跡を階段だけにな
屋上に行く者などめったにおらん
そこに通じる階段なら
みんなが見落としても
おかしくないじゃろ
足跡をつけるのに使ったのは
おそらくゴメラの足だけのパーツ
その証拠に 廊下にはシッポの跡もあるのに
階段にはそれがない
犯人は足跡をつけておいた階段の前で
素早く着ぐるみを脱ぎ
足跡とは逆に階段を降りて
下の部屋に入った
そして その部屋の窓から
着ぐるみに火をつけて
地面に落としたんじゃ
なるほど
いや…
でも セットの中にどんな色のペンキが
置かれてるのかもわからないのに
あらかじめ足跡なんてつけられるかしら
ねぇ 安達さん
あのペンキは事件の前に
俺が偶然あそこに置いたもんだ
つじつまが合わんじゃないか
つじつまが合わないのは当然じゃ
友美さんと安達さんの証言は
犯人をかばってついたウソなんじゃからな
ウ ウソ！？
あのペンキはな
犯人が犯行時にセットに置いたものなんじゃ
足跡のトリックに使うためにな
じゃ この２人は犯人の正体を！？
安達さんは友美さんの言葉に
口裏を合わせただけじゃろうが
友美さんだけは知っていたはずじゃ
おそらく廊下で犯人と
ぶつかった時に見たんじゃろ
それで
一体誰だね 犯人は
犯人は試写室にいなかった三上監督と松井さん
そして 試写室を途中で抜け出した友美さんと
安達さんの４人のうちの１人
安達さんが抜け出したのは
ほんの４ ５分 犯行は無理じゃ
子供たちと一緒に
犯人を目撃した友美さんもシロ
残るは三上監督と松井さんの２人
松井さんは大ケガを負っておるし
三上君はワシの親友じゃぞ
というぐらい意外な人物
そう 犯人は…
ねぇ
何やってんの コナン君
邪魔だよあっち言ってろよ しっ しっ
邪魔 しっしっ
いや…
ハエがうるさくて しっしっ
で 誰なんだね 犯人は
犯人は松井さん あんたじゃよ
バカヤロー ケガをしてる松っちゃんが
あんな重い着ぐるみを着たまま逃げられっかよ
それが本当に事件前に負った
ケガじゃったらな
じゃ まさか あのケガは…
そうじゃ あのケガは犯行後着ぐるみを落として
倉庫に戻りもう一本の刃物で刺したケガ
いつわりの足かせなんじゃよ
しかし 事件前に子供たちも
見ているんだぞ そのケガを
あれは おそらく血のりじゃ
ここは撮影所 血のりぐらい用意できる
だが 子供たちはそのケガを見た後
ゴメラを追いかけて
スタジオに向かったそうじゃないか
倉庫の中から スタジオに通ずる通路は一本道
松井さんはどこで子供たちを追い抜いたというんだね
廊下に面した倉庫の入り口から出れば
スタジオは目の前じゃ
子供たちが行った後
そこを通って スタジオに入ったんじゃろ
そして スタジオで着ぐるみを着て
亀井プロデューサーを殺害
このトリックには
足跡を追ってくる目撃者が必要じゃ
なるほど だから目撃者に
大人より足の遅い あの子らを
選んだというわけか
子供たちは好奇心の塊じゃからの
行くなと言えば 行きたがる
着ぐるみに火をつけたのは中に残っている
汗の痕跡を消すため
松井さんが犯人だという証拠は
自分の足を刺した
もう一本の刃物が倉庫にある
撮影用の箱の中にな
あそこしか隠し場所がなかったんじゃろ
足を刺して 動けんかったからの
それと もう一つ
松井さんが着ている
そのシャツじゃ
シャツ？
犯人は着ぐるみを着たまま
全速力で逃走しておる
当然 シャツは汗で
グッショリ塗れているはずじゃ
だが 彼のシャツには汗の跡なんて
あるわけなかろう
着替えたんじゃからな
き 着替えた？
その証拠はこの子が知っておる
僕だよ 僕
ほら 覚えてる 倉庫の中で歩美ちゃんが
松井さんのシャツにジュースかけちゃったの
でも変だな そのシミがないよ
どこで着替えたの 足を刺されて
動けなかったんでしょ
ねぇ ボウヤ
何か勘違いしてない
ほら シャツじゃなく
床にこぼしちゃったとか
でも 僕 ホントに…
ホントに ホントよく思い出して…
お願い ボウヤ…
もういいよ 友美ちゃん
その子の言う通り すごく
汗をかいたんで着替えました
着替えたシャツは僕のバッグの中に
よし すぐに調べろ
なぜだ 何で亀井プロデューサーを
次の映画の仕事ももらってたんだろ
そんなの最初から頭になかったよ
僕の頭にあったのはゴメラのことだけさ
しかし ゴメラを一番
やめたがっていたのは松井君だと
あれは亀井プロデューサーの作り話ですよ
変だと思ったんだ
悲しそうな笑顔で僕を励ます
みんなの視線が…
そんな作り話に気付いたのが
つい２週間前だったなんて
慌てて亀井プロデューサーに掛け合ったけど
「ゴメラ最後の決戦」と銘打って
大々的に宣伝してしまったから
もう後戻りできないって
なぁに １年も経てば
みんなすぐに忘れるよ
あんなゴムでできた化け物のことなんて
どうして 相談してくれなかったんだ
言えなかったんですよ
最後だからって頑張る
みんなの姿を見ると つらくて…
でも 僕は後悔してません
これで当分ゴメラが死ぬラストシーンは
撮らなくて済みますから
ただ 心残りは子供たちに
あんなところを見せてしまったことだけです
なぁ 友美ちゃん 本当か ゴメラの背中から
松っちゃんが見えたって話
何も見えなかったわ
あっという間に行っちゃったから
じゃあ どうして？
バカね 中身なんか見えなくったって
動きでわかるわよ
だって 彼は１０年間も苦労を共にしてきた
私のパートナーだもの…
２ヵ月後
ゴメラは無事公開された
未撮影のラストシーンは
今までのフィルムをつなぎ合わせて構成され
ゴメラが死ぬシーンは消滅した
ゴメラは永遠にスクリーンの中で
生き続けることになったのだ
大迫力の映像とストーリー展開に
観客は息をのみ歓喜する
だが 館内に響き渡る
ゴメラの雄叫びが
俺にはとても寂しそうに
聞こえてならなかった
トレードマークのレインボウカラーが人気なのよ～
ゆ 誘拐だ
「ＢＬＡＣＫ ＲＡＩＮＢＯＷ」だと
シット？
警視庁捜査一課 特殊犯捜査係だよ
にしても 何でお前らまで一緒に
カモフラージュが必要だって言ったのお父さんじゃない
ＡＮＹＴＩＭＥ ＡＮＹＷＨＥＲＥ
いつどこから ホシが見てるかわかんねんだ
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ
次回はテレビアニメオリジナルストーリー
レインボウカラーに注目して事件の謎を解いてね