ナイトバロン
俺の父さん 工藤優作が書く小説の登場人物だ
闇を暗躍する怪盗であり
時には冷酷な殺人鬼となる
今日はその怪人物が小説から抜け出し
現実の世界に現れた
あの事件をプレイバックだ！
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
工藤優作が生んだ
ナイトバロンが現実の世界に登場！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
かったりぃ～
なんでこのクソ暑い時期に
クソ暑い所に来なきゃいけねぇんだ
それもこれも博士があんな電話よこすからだ…
伊豆？
そうじゃ 伊豆のホテルに２泊３日
しかも宿泊費はタダ！
行こうよ行こうよ！
タダってのがいい！
何やってんだ俺はこんな所で
早く俺の体を小さくした
黒づくめの男たちを
捜さなきゃいけねぇってのによ
でもまぁ たまにはこういうのも…
どうしたの？コナン君も泳ごうよ！
ほら！早く！
よしとするか
な～っ！？半額しか払ってない！？
はい 阿笠様 ３名様でございますね
間違いはございません
んなバカな！よく調べて下さいよ！
どうしたの？お父さん
おいコラ！ホテル代半分しか払ってねぇってよ！
いいじゃない 半分ぐらい払ったって
んな余分な金持ってきてねぇよ
そういや博士が言ってたな
ホントにタダなんだろうな？
新一君ならタダ同然じゃ
俺なら？なんだそりゃ
まあ 聞け
最近ワシら学者仲間の間で
パソコン通信がはやっておっての
その仲間の１人からパソコン通信のあるフォーラムに
面白いツアーの募集があったから
申し込んでみないかと！
誘われたんじゃ ツアー名は伊豆ミステリーツアー
ミステリーツアー？
早速ワシと奴の孫娘の３人で
申し込んでみると 見事当選
じゃが 彼の孫娘が風邪をこじらせてしまってのう
やむなく君らに譲ろうというわけじゃ
ツアー参加者は君らも含めて ６組１０人
宿泊費は半額
ただし他の７人の中に密かに紛れ込んどる
このツアーの主催者を
見事見つけ出した者はタダとなり
おまけにあるプログラムの入った
フロッピーが手に入るという寸法じゃ
まあ 君には必要のないプログラムじゃが
…で どうやって探すんだよその謎の主催者とやらは
心配するな 参加者の名前とホテルの部屋番号は
全員に知らされておる
それに その主催者はある人物に扮して
ツアー中に何度か事件を起こすらしい
ある人物
そう！君もよく知っている
小説の登場人物じゃよ
その人物の名は…
ナイトバロン様…ですねあなた
３．０４秒ですか…
私の問いかけに答えるのに
あなたが要した時間ですよ
大変参考になりました
私は２００２号室の今野史郎
以後 お見知りおきを…
そんなんでバロンの正体がわかりゃ世話ないぜ
あなたは確か私の問いに２．８６秒で答えた
２１０１号室の江原さん
いちいち うるせぇんだよ！
不意をつかれた時
思わず自分をさらけ出してしまうのは人の常
のう 静江さん
はい だんな様
２００１号室の金城さん
あなたは私の問いに６．２９秒もかかった
私はこの通り目が不自由
まさか私に問うておられるとは
思いもしませんでしたからな
ま いいですよ データを照合すれば今にわかる事…
でも そのデータは不完全よ
だって ある人物のデータが
欠如してるんですもの
そうでしょ ナイトバロンさん
なっ！？何を言うんです！２１０２号室の上条さん
０．９７秒
私の１．４８秒の後にでも入れておいて 今野さん
あの～
はい？
何なんです？そのなんとかバロンって
えっ あなた知らないの？
よく言うぜ しらじらしい
ほら 新一のお父さんの小説によく出てくるじゃない
そうだ ナイトバロンは
俺の父 工藤優作が生み出した神出鬼没の怪人
闇を暗躍する怪盗であり
時には冷酷な殺人鬼にもなる
彼の正体を未だに父 優作は明かしていないが…
とにかく そのナイトバロンの名を語る
ふてぇヤローがこの中にいるってわけか…
わけわからん 俺は部屋に戻ってるわ
お父さん！ホテル代どうすんのよ！
まてよ 確か参加者は１０人だったよな
俺と蘭たちの３人とここにいる５人で８人
あと2人足りねぇな…
何するんですか！
いいじゃねぇか 尻ぐれぇ減るもんじゃねぇだろ
こっちへ来て
おじさんの酌をしてくれよ
ヤロォ
やめろ！！
アイタタ…な 何すんだテメェ
それは こっちのセリフだ！
な なんだと！
もしかして前田聡さんじゃありませんか！？
はい？
蘭ねえちゃん 知ってる人？
知ってるも何も
６年前の空手の日本チャンピオンよ！
私 あの人に憧れて空手始めたんだから
あ 私 毛利蘭といいます
こないだの都大会で優勝したんですよ！
空手チャンプと都大会優勝女…
前田聡さんにこんな所で会えるなんて超ラッキー
何が超ラッキーだよ
誰 その娘
明子…
紹介するよ 僕のフィアンセ佐山明子さんだ
結婚なさるんですか！
お おい！
き 気にしないで下さい
明子はやきもち焼きなもんで
あなたはナイトバロン様ですね？
１９０１号室の前田さん ０．７５秒
佐山さんは…
まだやってるよ あいつ…
でも変ねぇ
あなた達は博士２人と小さな女の子のはずだけど
その人たちは来れなくなって
代わりに私たちが来たんです
だから さっきのは私の父…
博士じゃなくて探偵なんです
た 探偵！？
はい 毛利小五郎って言いますけど…
も 毛利小五郎…
私 新聞で見たことあるわ
確か名探偵という…
きたねぇヤローだ
代わりに探偵よこすなんて
いいじゃない これでバロン候補が減ったんだから
じゃが 毛利小五郎がいるとなると
お互いうかつにボロは出せませんな
なんか有名みたいね お父さん
み～んな俺のおかげだっつのに
誰だ！？
コナン君！コナン君！
私たちも部屋に戻ろ
なんだ そうだったの？
だから みんなお父さんが探偵とわかって
びっくりしてたんだ
つまり こういう事か
俺があの７人の中から
ナイトバロンなる人物を探し出せば
この伊豆のビーチをタダでエンジョイ
できるってわけだな
そっかぁ だから阿笠博士
コナン君にタダって言ったのね
か…かもね
あったりめぇだ
この毛利小五郎に解けねぇ謎はねぇからな！
なんだよ さっきまで金がねぇから
泊まらないで帰るって騒いでたくせによ
よ～し！そうとわかりゃあ
早速 下調べに行って来るか！
張り切ってるわね お父さん
じゃあ 私たちはホテルの中でも見て回ろうか
コナン君 どうしたの？次 行くよ
僕もうちょっとここにいるよ
そう？じゃあ 私は下の売店でおみやげ物見てるから
後で行くよ
なぜだ…探偵と聞いただけで
なんで みんなあんなに驚くんだ？
たかがゲームだろ 宿泊費がタダになるくらいで
なんであんなに…
しかも 殺気に満ちた あの視線
それに博士が言ってたあの言葉…
おまけにあるプログラムの入った
フロッピーが手に入るという寸法じゃ
まあ 君には必要のないプログラムじゃが
なんか…嫌な予感がする…
まあ 夕食の後電話で博士に
詳しく聞けば済むこった
ナ ナイトバロン！？
何だ！？
プール
大丈夫？ボク…
ヤローッ
いない…
さてはあいつトイレで着替えて階段で逃げたな
でも いったい誰がナイトバロンに！？
ツアー参加者は 俺と蘭とおっちゃんを除けば７人
ツアーの目的はその参加者の中に紛れ込んでいる
ツアーの主催者を探し出すこと
ツアー中にナイトバロンに
扮して事件を起こす主催者を
でも それは宿泊費がタダになるという単純なゲーム
そんな遊びのために人を突き落としたりするか？普通
あのプログラムのことか
何なんだよ そのプログラムって
知らんよ ツアー募集の項目にも
「極秘プログラム」としか出てなかったし
おお！そう言えば ワシとツアーに参加する
はずだった博士が言っとったの
ウィルスがどうのこうのって
ウ ウィルス！？
でも 変じゃの～
彼も極秘プログラムとしか知らんはずじゃが
おい 博士！そのウィルスって まさか！？
コナン君？
あ…蘭ねえちゃん
何してんのよ
私 ずっと売店で待ってたのよ！？
はい！
どうしたのよ！？ずぶ濡れじゃない
あっ こ これは さっきすべって転んで
プールに落っこちちゃったんだ
アハハじゃないわよ
何やってんのよドジね～まったく
まあ ケガはないみたいだし
早く着替えてご飯食べに行こう
混んでるわね
どうしよっか？
お～い 蘭！
蘭！こっちだこっち！
お父さん！それに前田さんと佐山さん
どうしたんですか ３人で
いや～君のお父さんに尋問されていたところですよ
君が実はナイトバロンじゃないかってね
も～お父さんったら
明子さん すてきなドレス
あ…ありがと
でも 気を付けて下さいよ
どこかでＨな狼が狙ってるかもしれませんから
ありゃ～懲りてねぇなあのスケベオヤジ
明子さんが申し込んだんですか
このミステリーツアー
明子のやつ 工藤優作の小説の大ファンで
特にナイトバロンものには目がないんですよ
ナイトバロンの事だったら誰にも負けないわ！
髪型だってほら
彼のショートボブに合わせて…
ナイトバロンに詳しいのは
あなただけじゃなくってよ
お嬢さん…
わかっていただければいいの では失礼
スッゲー服だこと
そんなんだから お母さんに逃げられちゃうのよ！
いつまで見てんのよ！聡！！
確かに すごい服だ…
やめて下さい お客様！
あれ？あのスケベオヤジ見向きもしねぇな
好みじゃないのか？
あの老人は確か２００１号室の金城さん
林静江さんはいないみたいだな
よ～し 一発探りを入れてみっか！
どこ行くの コナン君？
ちょっとトイレ…
お父さん ちょっと飲みすぎよ
ねぇ おじいさんも狙ってんの
コンピューターウィルス
僕 １９０２号室の江戸川コナンだけど わかる
誰から聞きなさった そんな事
ツアーに参加している人はみんな言ってるよ
ウィルス ウィルスって
でも 何でそう言ってんのかわかんないんだ
みんな極秘プログラムとしか
知らないはずなのに
名前じゃよ…
かつて 大企業のコンピューターに次々と侵入し
データを荒しまくった
幻のコンピューターウィルスがあった
もちろん それは発見する事も
止める事もできない完璧なプログラム
あまりに神出鬼没なため
人々がそのウィルスにつけた
名前が「ナイトバロン」
ナ ナイトバロン！？
コンピューターに詳しい者なら
みんな知ってる名前じゃよ
そうか…ツアーの主催者の名前もナイトバロン
もらえるプログラムの内容も
自然に想像がついたってわけか
その名前を聞くと思い出す
４年前に死んだ息子の事をな
息子…
あらどうしたの ボウヤ？
いいえ じゃあね おじいちゃん！
気をつけなされ 静江さん
今の小僧なかなかのクセ者じゃぞ
はい だんな様
あれは２００２号室の今野さん
電話してるみたいだな？
なに話してんだろ
やはりそうでしたか
江原時男だったんですね
江原時男って あのスケベオヤジ
奴だったんですね
例のハッカーは
ハッカー！？
コンピューターのデータを勝手に盗み出す
あのハッカーか！？
はい うん うん
それで？
僕もいつかこういうの欲しいな
里美に触るなぁ！！
イテテ…さ 里美
去年 亡くなったお母様の名前だよ
だ 大丈夫だったかい 里美
元気か
こいつパソコンに死んだ母親の名前つけてやがる
あれ？あのスケベオヤジいなくなってる！
ねえ お姉さん！ここにいた人どこ行ったか知らない？
用があるって部屋に戻ったわよ
ボウヤ あの人の知り合いなら
これ忘れ物なんだけど
渡しといてくれるかしら
そういえば あいつ頭に巻いてたな このネクタイ
あれ
コナン君！！
あ～蘭ねえちゃん…
「あ～蘭ねえちゃん」じゃないわよ！
も～っ すぐちょろちょろするんだから！
あれ ほかのみんなは？
お父さんも前田さんも明子さんも
とっくに部屋に帰ったわよ
あら？お父さんまだ戻ってないみたいね
おい！明子！！いい加減に中に入れてくれよ
何よ！浮気者！！
おいおい お前ちょっと飲み過ぎだぞ
どうかしたんですか？
僕がウェイトレスに色目を使ったって言うんですよ
使ってたじゃない！
ったく…明子の機嫌が直るまで
最上階のラウンジにでも行ってるか
ど～です？蘭さんもご一緒に
いいんですよ！あんなのはほっといて
さあ 行きましょう
マジ？
きれいな星空
でも君ほどじゃないよ
なんつって…
よっこらせ
海が真っ黒だ
夜の海って何かおっかないね～
コナン君…
前田さん 明子さんとはいつ知り合ったんですか？
小さい頃から知っていてね
彼女の兄さんとは親友だったんだよ
３年前に死んじまったけど
亡くなられたんですか
明子さんのお兄さん
そんな奴らばっかだな
蘭ねえちゃん
ところでおじさんどこ行っちゃったんだろうね？
さっき女性といるのを見かけましたよ
ほら ２１０２号室の上条さんとか…
そうですか…
もう１人いたっけな スケベオヤジ
失礼
そうですか 結婚されてたんですか
３年前に離婚しましたけど
こんな美人と別れるとはもったいない
そんな事より そろそろ教えて下さらない？
もう掴んでいるんでしょ
ナイトバロンが誰なのか
ダメですよ ホテル代がかかってるんですから
ねぇ～ヒントだけでもいいの
お願い 名探偵さん
胸が…イヒッ
もお！お堅いのね
今夜は楽しい夜になりそうだよ～
さて そろそろ部屋に戻るとするか
帰～れ　帰～れ
もう明子の頭も冷えた頃だろう
それに これ以上君のそばにいたら
噛みつかれそうだしな
君の小さなボディーガード君にね
それじゃ！
ああ あの ウィルスって何だか知ってる？
ウィルス？あの風邪とかの？
いいよ もう…
なに変なこと聞いてんのよ
なにあれ？
おい あれ！
どうした？
仮面をつけた人間だって！？
やっぱりそうだ 転落したのはナイトバロン！
涙…
内側から 防犯用のロックが掛ってる
となると これは…密室殺人！
ナイトバロン！！
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
いま流行ってるドラマだ
いやいや それはさるロック