「フーダニット」
誰がその犯行を行ったのか
つまり 犯人が誰かを論理と推理で解き明かす事に
重点を置いたミステリー作品のことだ！
今日は何人もの容疑者が登場する
ナイトバロン殺人事件
疑惑篇をプレイバックだ
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
今日の主役は蘭ねえちゃん 動いて悩んで大活躍
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
俺と蘭とおっちゃんは
参加できなくなった
阿笠博士と博士の友人の親子の代わりに
伊豆ミステリーツアーに参加した
このツアーというのは
参加者の中に紛れ込んでいる
主催者がナイトバロンに扮して
ツアー中に事件を起こし
その犯人 つまり主催者の正体を
つきとめた者の宿泊費がタダになり
あるプログラムの入ったフロッピーが
手に入るというものである
けん制し合う参加者たち
バルコニーに１人でいた俺は
ナイトバロンに突き落とされた
落ちた所はプール
これは警告なのか
それとも ただのゲームなのか
そして事件は起こった…
ナイトバロンが銅像の上に落下したんだ
仮面をつけた人間だって！？
やっぱりそうだ 転落したのはナイトバロン！
コナン君！
コラ！！ボウズ！
すみません！！
あれ？君 確か…毛利探偵のとこの
コナン君 だめじゃない！！
ホントにどうもすいませんでした！
蘭さんじゃないですか！
はい？
あの～もしかして 埼玉県警の横溝さん？
はい！
でも どうしてあなたがここに？
いや～先月から静岡県警に転勤してきたんですよ
あ あれ？
コラ！！
江原さん！！
蘭さんは知ってるんですか？この人を
はい！私たちと同じ
ミステリーツアーの参加者なんです
ミステリーツアー！？
手袋？片方しかしてねぇな
なるほど…ナイトバロンと
名乗る主催者をつきとめるツアーですか
ということは 主催者はこの江原さん
だったってことですね
自殺か 事故死か それとも…
ところで 毛利探偵は今 どこにおられるんですか？
それが…
彼なら２階のパブにいるわよ
上条さん～
とにかく 毛利探偵に相談してみましょう！
はい…コナン君行くわよ！
こっちです！
待ってよ～！
涙…
そう…
何！？江原さんがナイトバロンの格好で転落死！？
ああ はい…目撃者の証言によると
彼が転落したのはちょうど１０時だったそうです
な 何？この手？
いや～臭いが…
１０時ってことね
何か？
ありゃ！もうこんな時間！
で 彼の泊まっていた
２１０１号室は調べたんですか？
それがすぐ調べようとしたんですが入れなくて
内側から防犯用のロックが掛ってるのか
すぐに取り掛かってくれ！！
よし！開いた
こんな所に服が
これは今夜江原さんが着ていた服ですよ
ルームキーまで放り出してある
そういや～江原さん相当酔っぱらっていたからな～
窓が開いてますね
窓の外はベランダか…
どうやら 江原さんはここから落ちたみたいですね
危ないですよ 毛利探偵
こりゃ～
ただの事故死ですな～
事故死！？
間違いない！！
手すりに手袋がはさまってる
どうせ あの格好でベランダから降りて
下の部屋の参加者を驚かそうとしたんですよ
演出に凝って命を落とすたぁ…
そうかな～？
ここは２１階だよ
ロープもなしに下の階に降りようとするかな？
それに 部屋の鍵は室内にあったんでしょ？
運良く下のベランダに降りられて
下の部屋から 抜け出せたとしても
この部屋の鍵がないと
ここには戻ってこられないんじゃ…
うるせぇんだよ！！
イテッ！！
僕の万年筆が！
とにかく一度その遺体を見せてもらおうか
はい！
まぁ 見ても 結果は変わらんだろうがな
ひどいな こりゃ…
なるほど２１階から落ち
あの銅像に突き刺さったってわけか
遺体には誰も近づけてはいないな？
は！横溝刑事
我々警察以外で遺体に触れたのは約１名
あの少年だけです
また あのガキ！！
何してんの？コナン君
さっき落とした僕の万年筆が
見つかんないんだよ
ホントなんですか？毛利さん
江原さんが転落死したっていうのは
間違いないわ
落ちたのは江原時男
それも仮面をつけて
か 仮面？
なるほど ツアーの主催者
ナイトバロンは江原さんだったというわけですね
やっぱりね
私もあの人が怪しいと思ってたわ
おい よせよ！こんな時に
じゃが 不死身のナイトバロンが死んでしまうとは
お粗末な話じゃわい
何なんですか？この人たちは
私と同じツアーのメンバーですよ
でも 何で江原さんが…
ああ あれはただの事故ですよ
事故？
皆さんを驚かそうとして
ベランダから落ちたんですよ
とにかく 闇の男爵ナイトバロンは死んだ
これでツアーも終わりじゃ
あれ～！？
おかしいよ このネクタイどうなってんの？
ほら この結び目 見てよ
結び目？
逆だ！逆になってる
でも これがこの人のクセってことも
僕 この人のネクタイ持ってるよ！
はい
どうしたんだ？あのネクタイ
ここのウェイトレスさんから預かってたんだ
江原さんの忘れ物だってね
ホントだ このネクタイの結び目は普通だな
あれれ
え！？まだ何かあるのか！？
この人ベルトもヘンテコだよ
ほら 締め方逆さになってるよ
この人相当ひねくれ者なんだね
いくらなんでも不自然すぎますよ 毛利さん
この服は自分で着たんじゃない
誰かに着せられたんだ
となると 江原さんは本物のナイトバロンに
２１階のあの部屋から
突き落とされたってことになる
つまり！殺人犯ナイトバロンは
まだこの中にいるってことだ！！
どうやら あなた方には江原さんが転落した
午後１０時頃のアリバイを
聞く必要がありそうですな
なるほど
で あなたは１０時頃
蘭たちと展望ラウンジにいたと
はい 彼女たちと別れた時は
もう１０時を回っていたんで
本当よ！お父さん
でも 前田さん 時計を見たのはあなたなんでしょ？
ま いいでしょ
次の人を呼んで
私のアリバイは完璧よね～だって事件があるまで
パブでず～っとこの方と一緒だったんですもの
ねぇ 探偵さん
そ そうですなぁ～
でも おじさん酔いつぶれてたんでしょ？
そ そうだけど…
はい 次！
ワシらはその頃江原さんが転落した
屋外レストランにおりました のお？静江さん
はい だんな様
それを証明できる人は？
さあ…何しろ大変な騒ぎだったもので
ワシらのことを覚えている人がいるかどうか
ま 人があんな死に方を
したんじゃから仕方ありませんが
次 入ってもらえ
私は自分の部屋で９時４５分から
１０時過ぎまで
パソコン通信で私宛のメールを読んでましたよ
まあ ホテルの記録を見てもらえれば
わかると思いますが
しかし 誰かと話していた
わけじゃないんでしょ？
話してましたよ
コンピューターとね
次 入ってもらえ！
あなたもずっと自分の部屋にいたと
はい １０時過ぎに聡が帰ってくるまで
１人でテレビを観てました
じゃ それを証明できる人はいないわけですな？
観てた映画の内容なら話せますけど
摩天楼に爆弾をしかけられて…
だめだめ！
んなもんは証明になりませんよ
ったく 勘弁してほしいよな！
１人で見張りなんてよ～
早く取調べ終わらねぇかな…
あったまきちゃう！
何よ あの刑事さんとあなたのお父さん！
きっと私のこと犯人だと思ってんだわ！
そんなことないですよ～
私の他にも怪しい人は
いっぱいいるじゃないの！
確かに…
交代の時間か？
はい…あ あれ？
ツアーの参加者全員
アリバイはあやふやなものばかり
じゃあ 部屋にいる時
ルームサービスとか頼みませんでしたか？
そんなの頼んでたら
とっくに言ってるわよ
犯人は江原さんを彼の部屋のベランダから
突き落とした後
どうやってあの部屋から抜け出したんだ
防犯ロックの掛っていたあの部屋からどうやって
わかっているのは殺人犯が
まだこのホテルの中にいるってことだけだ
フロントに電話したって！？
ええ モーニングコールを頼んだのよ
それいつ！？
確か１０時頃だったかしら
ホテルの電話は使用した時間と部屋番号が
すべて記録されるんだ！
それじゃあ 明子さんのアリバイは！
ね？明子さん！
ナイトバロン！！
ナ ナイトバロン！？
うそっ…
下がってて！
待て！！
何してんの蘭ねぇちゃん！？
逃げちゃうよ！
蘭ねぇちゃん！
蘭ねぇちゃんってば！！
なに！？現れた！？
バローッ！！何で捕まえなかった！？
ゴメン ちょっとビックリしちゃって…
横溝刑事！！
どうした？
遺体を安置している部屋で倒れてました
どうやら何者かに殴られたようです！
それで遺体は？
遺体は無事でしたが
ナイトバロンの衣装がなくなってまして…
ナイトバロンの衣装が？
毛利さん
横溝刑事！！
なんだ？
ナ ナイトバロンがプールに！
なにぃ！？
仮面と帽子
カツラとマント…
で 肝心の中身の方はどこだ！？
ど どこでしょう…
たぶん あそこだ
あのバルコニーから投げ入れたんだ
犯人はなぜあの格好で
エレベーター前にいたんだ
上の階に用があるなら
人目につかない階段を使うはず
それになぜ 奴はあの格好を
してなきゃいけなかったんだ
わざわざ危険を冒して衣装を盗んでまで…
手口が強引すぎる
もしかして今回の行動は
犯人にとって予定外の…
よし！
取り調べのやり直しだ！
容疑者を全員集めてくれ
ハッ！
全員 自分の部屋にいたんですね
しかもそれを証明する人もいない！
という事はつまり佐山さんたち
３人が襲われた時の
あなた方のアリバイはない
ってことですね？
ちょっと待って下さいよ 刑事さん
僕たちは刑事さんに指示があるまで
自分の部屋から出るなと言われて
そうしてたんですよ
そうじゃ ワシらはそれに従ったまでじゃ
警察を無視するほど
私たちはバカじゃないわ
その通り
明子さんは前田さんと同室
いるかどうか 確かめなかったんですか？
そんなヒマなかったよ！
ナイトバロンに会った事を報告するため
すぐ３人で降りて来ちゃったから ねぇ
とにかく 全員の部屋をチェックさせて貰います
まずは前田さんから いいですね？
はい
よしっ！よっこいしょ…
特に怪しい物はないようですなぁ
何やってんだ お前！
ちょっと空気の入れ替え
ったく！あのガキ…
念のため ポケットの中の物も出して下さい
この部屋の間取りはだいたいわかったぞ
江原さんはあのベランダから転落死した…
そう 犯人は江原さんにナイトバロンの格好をさせ
事故死に見せかけ突き落としたんだ
だが 犯行現場である江原さんの部屋には
防犯ロックがかかっていた
つまり 犯人は江原さんを突き落とした後
玄関からは出ていない
となると これは…密室殺人！
犯人があの部屋から脱出できたとしたら
ベランダから外に出るしかないけど
あそこから外を通って
この部屋に来るのはまず無理だ
おや？
何ですか この薬は？
これ ただの睡眠薬よ
私 最近不眠症だから
いつもポケットに入れてるの 悪い？
僕にも見して！
よ～し 次の部屋へ向かうぞ
いくら調べても
何も出てきませんよ 刑事さん
一応念のために…
また あのガキ！
えっと 江原さんが落ちた
ベランダはちょうどこの上か
無理すれば 降りて来られなくはないけど
なんだテメェ！いちいちついて来て！
おじさんの名探偵ぶりを
見学したいなと思ってさ
そうかそうか
そういう事なら しっかり見て行けよ！
窓を壊した跡はねぇな…
アイツも結構カワイイ所があるじゃねぇか
おじいさん この窓いつも鍵かかってた？
ワシはこの通り目が不自由
どうじゃった？静江さん
もちろん 出かける時は
いつもチェックしております だんな様
次は今野さんの部屋へ行くぞ
今野さんといえば
自分の銀行のコンピューターを
勝手に操作した疑いをかけられ
窓際に追いやられたと聞いておる
もしかしたら バロンに一番
会いたかったのは彼かもしれんの
ま ただの噂じゃがの
そうですか あの老人が
よく言うよ
ナイトバロンを一番
憎んでいるのは自分自身のくせに
どういう事ですか！？
だって そうでしょ
あの老人は自分が
手塩にかけて育てた息子を
ウィルスに殺されたんですからね
そういえば あのじいさん言ってたな
ナイトバロン…
その名を聞くと思い出す
４年前に死んだ息子の事をな
ウィルス？
病死されたんですか 息子さん
それがナイトバロンとどういう関係が？
さあ そこまでは
貴様！とぼける気か！？
毛利さん！
やめて下さいよ！とっておきの
情報をお教えしますから
あのベランダに一番近いのは
この窓だけど ここに飛び移るのは無理だ
上条さんが！？
彼と夫婦だったんですよ
３年前に離婚したらしいですけど
そうよ！死んだ江原時男は
私の亭主だったわよ
でも それは３年前のこと
彼の正体がハッカーだとわかるまでのね
ハッカー？
コンピューターのデータを
勝手に盗み出す悪党よ！
コンピューターを扱う者は
みんなハッカーを憎んでるわ
私も死んでせいせいしてるわよ
そうそう
確か佐山明子さんのお兄さんも
小さなコンピューターソフト会社をやってたわ
という事は彼女も例外じゃないってわけね
つまり ツアー参加者全員に
彼を殺す動機があるって事よね
刑事さん？
あれっ？
明子さんが持ってた薬と同じじゃねぇか
じゃ この薬も…
ねぇ これ何の薬？
ちょ ちょっと！
勝手に触んないでよ！
ありゃ もしかして風邪薬？
えっ？ええ そうよ
な～んだ 睡眠薬だと思ったのは気のせいか
コラッ！
何ゴチャゴチャやっとる！
ガキはさっさと部屋に戻って寝ろ！
ああ まだ部屋の間取りが！
まっ いっか
どうせ１階下の今野さんの部屋と同じだし
えっと 全員の部屋の間取りを総合すると…
って事になる
となると 江原さんのベランダから
脱出可能なのは金城さんと林さんの
部屋ぐらいだけど…
これどうする？
どうしようか
防犯ロックのカケラだろ
そうか 江原さんの部屋もこの階だったな
何か付いてるぞ先端に
セロハンテープだ
待てよ！確か これって！？
かわした…
私の蹴りを無駄な動きひとつなく素早く
容疑者の中であんな事ができる人なんて
あの人しか…
あの人しかいないじゃない！
私 どうしたらいいの？
教えてよ 新一…
新一…
ねぇ 開けてよ 蘭ねぇちゃん
コナン君 どうしたの？
防犯ロックかかってたでしょ？
変ね ロックした覚えないんだけど
実験成功！
あれ？泣いてるの？
違うの
あくびしてたら ちょっと…
じゃ 僕ちょっと出かけてくる
こんな時間に？
すぐ戻るよ！
さっきのボウズ
コラ 子供はもう寝る時間だぞ
まあ いいから いいから
あのトリックを使えば
誰にでも犯行は可能となる
一人一人のアリバイを
チェックする必要があるな
そうだ 聞いたか？三沢さんの話
遺体を安置してた事務室で
犯人に殴られたんだろ？
でも三沢さんって 空手の達人だったよな
ああ うちの署じゃ一番の強者だ
いくら不意をつかれたって
言ったってなぁ…
おいおい 待てよ！？
まさか 犯人は…！
ぼくが外からかけたんだよ
新一ならこいう時どうする
俺が落とした万年筆だ
しゃーねぇな
２１階の江原さんの部屋から落としたんだから
よぉし 犯人はわかった
俺としたことがこんな単純なことにきづかないなんて
間違いない 犯人はあの人だ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
コナン君 熱あるの？
じゃなくてウィンドの方…
ああ 窓ね