スタジアム
アスリートたちが見せる
最高のパフォーマンスに
誰もが熱狂し　我を忘れる
しかし　興奮の坩堝と化した中に
冷酷で残忍な瞳の持ち主が
紛れ込んでいたとしたら…
今日は　スタジアムに詰めかけた
大観衆が危険にさらされる
あの事件をプレイバックだ！
事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな
サッカーは何かとスリリング
試合と同時に事件も進行
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
俺は高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と
遊園地へ遊びに行って
黒ずくめの男の
怪しげな取引現場を目撃した
見るのに夢中になっていた俺は
忍び寄ってきたもう１人の男に
気が付かなかった
俺は殴り倒され　毒薬を飲まされて
気が付いたら…
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きていると奴らにバレたら
周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で
正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれ　とっさに…
江戸川コナン
…と　名乗り
奴らの情報を得るために
父親が探偵をやっている
蘭の家に転がり込んだ
ねぇ　ねぇ　獅子舞の獅子って
目暮警部さんに似てない？
何をやっとるんだ！  高木！
ホント　そっくりだ
でしょ　でしょ！
元太君にも似てますね
なにィ！
ホラ　ホラ　そっくり！
なんだと　コノォ！
待てェ！
そろそろ行かね～と
試合始まっちまうぞ！
分かってるよ
ほら　行くぞ　光彦！
はい
蘭　おかわり！
またあ？　もう　６本目よ
い～じゃね～かよ～
正月ぐれぇ好きなだけ飲んでも
いつだって好きなだけ飲んでるくせに
そう言やあ
あのチビスケはどこ行ったんだ？
コナン君なら　サッカー観に行ったわよ
天皇杯の決勝戦だって
何がうれしゅうて
元旦からサッカーなんか
観に行かにゃならん…
正月はやっぱ　酒飲みながら
テレビでヨーコちゃんを観る！
それ！
おごって
ジャンケン隊！
なんだ　この番組
お正月の特番じゃない？
それにヨーコちゃんなら
午後のスペシャルドラマまで
今日は出てないみいたいよ
なに！　午後まで出ないのか！
つまらん！
ひと眠りすっから
ドラマ始まったら起こしてくれ
ちょっとお父さん　風邪引くよ～
んも～
ねぇねぇ  今決めたの誰？誰？
スピリッツのヒデですよ
ナオキのセンターリングに
ヒデがヘッドで合わせたんです
さすがヒデだぜ
彼はケガさえしてなきゃ
日本代表入り確実って
言われてましたからね
日本代表って言えば
ワールドカップは惜しかったよなぁ
１勝もできなかったなんて
くやしいですよ
でも　なんで大人まで
あんなに大騒ぎしてたんだろ～な？
ウチのお父さんも日本が出られたなんて
夢見たいって言ってたよ
何かすごい大会らしいですけど
バーロ…
ワールドカップは
世界中の国が威信をかけて戦う
スポーツ界最大のイベント
日本中が騒ぐのはあったりめ～だよ
まあ　日本が１勝もできなかったのは
くやしいけど
世界の壁はそれだけ厚いってことさ
何クールなこと言ってんですか
テレビで試合観た後
一番くやしがってたのコナン君じゃない
そ～だ　そ～だ
博士んちのテーブルの上でジタバタしてよ！
しゃ　しゃ～ね～だろ
日本のワールドカップ出場は
ガキの頃からの俺の夢だったんだからよ
何言ってんだ　コナン
ガキの頃からってよ
コナン君　今でも子供じゃない
いったい　いつ頃からサッカー観てるんです
いや　だから　それはだな…
何がおかしいんだよ　灰原
名探偵さんも　サッカーが絡むと
ただの少年になっちゃうのね
ほっとけ…
だいたいオメーは試合観ねぇのかよ？
私は付き合いで来ただけ
奴らは私の小さい頃の顔を知ってるのよ
万が一　テレビカメラで
私の顔を撮られて放送でもされたら
私はたちまち奴らに見つかるわ
そうなったらあなただってヤバイのよ？
だから　私はあんまり
来たくはなかったんだけど…
ねぇ　ちょっと
ど～だ？
それなら　撮られても平気だろ？
ホラ！
今は奴らのことなんか忘れて
試合　試合！
サッカーの試合は
生で観るのが一番なんだからよ
よし！　行けェ！
工藤君
あなたは夢にも思ってないでしょうね
あなたはすでに
我々組織が半世紀前から進めていた
秘密プロジェクトに
深く関わってしまってるなんて
よ～し　２カメから３カメに切り替えて
１カメ　ゴールシーン逃すなよ
コラ　４カメ！　どこ撮ってんだ！
あの　金子さん！
なんだよ　この忙しい時に
ちょっと　この電話出て下さいよ
さっきから何度も
「電話に出ないと後悔するぞ」って
しゃあね～なあ
はい　ディレクターの金子ですが
もしもし？　あんた誰？
一度しか言わないから　よく聞け
正面スタンド　右サイド寄りの観客席
最前列の手すりに乗り出してる
ガキ共を見ろ
なに？
今　１３カメ　空いてるよな？
ちょっと右サイドの観客席をズームさせろ
はい
１３カメ！
クールだね～
普通　こんな面白い試合観てたら
ああなるぜ
行け！　ヒデーッ！
がんばれ～！
そこだ！　ラムスッ！
オメー  ドキドキとかワクワクとか
そういう感情はねぇのか？
さあ　どっかその辺探せば
出てくるかもね
転校してきた時もそうだ
ガキに混じって勉強なんて
恥ずかしくてしょ～がねぇのに
オメーは平然と授業を
当たり前でしょ？　あなたがいたもの
あのクラスにあなたがいたから
冷静でいられたのよ
私と同じ状況に陥ったあなたがいたから
見えるよ　子供が５人
左端の青い帽子を被ったボウズ？
この子がどうした？
あ　あのさ　ひとつ聞いていいか？
何？
オメー本当は何歳だ
８４歳
ウソ　本当は…
なんだ
どうかしたんですか
ボールが急に弾んで
コナン君！
コラ！
ボールに穴が…
２つ…まさか！
ダメじゃないか
勝手にグラウンドに降りちゃ
だって　帽子落としちゃったんだもん
帽子？
だとしたら　残っているはずだ
アレが　ラバーコートのどこかに
あった  これだ
これだろ　ボウズ
落としたって帽子…
コ　コラ！　ボウズ！
何やってんだ！
コラ！
なんてことするんだ　ボウズ
これは…
７．６２ミリ弾
フルメタルジャケット！
拳銃ですよ　拳銃
誰かがこの競技場の中で
発砲したんですよ　警部さん！
で　撃たれた被害者はどこだね？
いえ…撃たれたのは人じゃなくて
サッカーボールです
サッカーボール？
その　電話の男の言う通りに
観客席の最前列にいた
青い帽子の子供の真下に
転がっていたボールを
モニターで見ていたんですよ
そしたら　急に…
ボールが弾んで空気が抜けて
あれは拳銃で撃ったに違いありません！
だがねぇ…それだけじゃ
エアガンを使った
イタズラって可能性もある
多分　トカレフだと思うよ
コ　コナン君！
少年探偵団　参上！
あのなあ…
君たちも来とったのかね？
この子でしょ？
おじさんがモニターで見てた
青い帽子の子供って
そうだよ
それじゃ　君たちも見ていたのかね？
ボールが急に弾んで空気が抜けた
それですぐ
グラウンドに降りて見つけたんだ
ラバーコートにめり込んでたこの弾をね
なんだって！
７．６２ミリ弾…ロシア製か
その弾が装弾できる
ロシアの拳銃といえば
中国経由で日本に多く密輸されてくる
トカレフと見てまず間違いない
殺傷能力が極めて高い  強力な拳銃だ
銃声が聞こえなかったから
きっと犯人は銃口を加工して
サイレンサーを…
し　しかし　何でそんなことを
知っとるんだね？　君は
も　もちろん
みんな小五郎おじさんに
聞いた事だけどね
ったく　子供になんてこと教えとるんだ
あの男は
とにかく中止だ！　中止！
今すぐ試合を中止して
客や選手たちを避難させろ！
ハッ！
だ　ダメですよ！
で　電話の男が言ってたんです
試合を止めたり　客を逃がしたりする
妙な素振りを見せたら
無差別に銃を
競技場内で乱射すると…
な　なんだと！
それで　犯人の要求は？
ハーフタイムまでに５千万円を用意して
バッグに詰めておけ
置き場所はまた後で連絡する　と…
それはあなた達に要求したのかね？
我々日売テレビに…
となると　犯人は日売テレビに
恨みを持つ人物か…
あるいはテロリストか…
その電話の男の声に聞き覚えは？
そ　それが聞き取りづらい
こもったような声でして
きっと　受話器に布を当てるか
マスクをしていたんだろう
で　５千万円は用意したんですか
今　こっちに向かっているところです
よ～し　私服警官を総動員して
観客席に散らばらせろ！
今度犯人が電話をかけてきた時が勝負だ！
その瞬間　競技場内で
電話を使用している奴を
すべて取り押さえるんだ！
ハッ！
ここは危険だ　君らはもう帰りなさい
あれ？
その帽子の子は女の子かい？
失礼ね～見てわかんないの？
変だなあ　確か電話の男は
５人のガキの一番左端の
青い帽子を被ったボウズって
言ってたんだが…
待って警部さん！
下手に犯人を取り押さえたら
マズイよ！
どういうことかね？
ボールは僕らの真下に
あったんだから
犯人は僕らのそばで
撃ったってことだよね？
拳銃の射程距離はたかが知れているし
外したりしたら
洒落にもならんからな
そばにいたなら　なんで犯人は
この子を男の子と間違えたの？
この服見れば
女の子だって誰でもわかるのに
それはきっと
壁でスカートが見えなかったから…
壁で見えないってことは
僕らの真向かいのバッグスタンドから
僕らを見てたってこと
つまり　僕らを見ながら
発砲を電話で予告した人間と
実際に拳銃を撃った人間は別人…
犯人は少なくとも
２人以上いるってことだよね？
無線で刑事たちに伝えろ！
ワシが指示するまで
絶対に動くなと！
は　はい！
でも　どうすんだ
この少ない手がかりで
犯人を見つけられるのか？
この国立競技場にひしめく
５万６千人の中から　どうやって！
観客席に散った各員に告ぐ！
脅迫犯は２人以上だ！
そのうち１人はトカレフを
所持しているものと思われる
不審人物を見かけても手を出すな！
ワシが指示するまで
そのまま監視を続けるんだ
仲間を助けるために
犯人が何をしでかすか分からんからな
犯人が次に動くのは
要求した金の置き場所を
電話で指定する時
その時　この国立競技場内で
電話を使っている
ありとあらゆる人物を
すべてマークするんだ！
あと双眼鏡もだよ
さっき言ったでしょ？
犯人は電話した時
僕らの向かい側のバックスタンドで
僕らのことを見てたんだ
そんな遠くから
子供が５人いることや
その中の１人が
青い帽子を被っていること
その子の真下に
ボールが落ちてる事なんて
肉眼じゃ判別できないよ
多分　犯人は携帯電話の他にも
双眼鏡か　もしくは…
オペラグラス！
望遠鏡！
携帯のビデオカメラ！
望遠レンズ付きのカメラなんて怪しいわね
そ　そうだね…
犯人の１人は　遠くを見渡せる
何かを所持している可能性が高い
各員はそれを踏まえて…
け　警部さん！　かかってきました
は　犯人からでしょうか
と　とにかく落ち着いて
よ～し　電話がきた  犯人かもしれん
各員は今　競技場内で
電話を使用している人物を
すべてチェックし
その位置を報告しろ！
いいですか　もし犯人なら
出来るだけ話を伸ばして下さい
は　はい
も　もしもし？
ディレクターの金子ですが…
もしもし？　もしもし？
なぜすぐ電話に出ない
まさかサツに
チクったんじゃねぇだろうな？
そ　そんなことはない
ちょっと電話を取るのに…
犯人からだ　捜せ
まあいい　金は用意できたか
金を置く場所は１８番ゲート出口
置く時間は前半のロスタイムに入った時
間違えるなよ…
ちょっと！　もしもし　もしもし！
電話は切れた
どうだ？　見つかったか？
こちらＥ地点
先ほどまで
黒いセーターの老人が携帯電話を…
こちらＫ地点　いました１人
ですが　まだ話し続けているので
犯人とは…
すぐ仲間と連絡を取っているのかもしれん
そのまま監視を続けろ
高木　そっちはどうだ？
あの時間　観客席で電話を使っていたのは
この８人か…
建物内の通路とか
控え室も監視していたのかね？
トイレにも張り込ませていましたが
誰も使っていなかったそうでです
もちろん　競技場から出た客も
１人もいませんし
空いているテレビカメラでも
観客を逐一チェックさせましたけど
あの時間に電話を使っていたのは
その８人だけのようです
どうやら　この８人の中に
犯人グループの１人がいるのは
間違いなさそうだな
しかし警部　本当に犯人は
金を取りに来るんでしょうか？
まあ　まともには来んだろうな
とにかく　この８人から目を離すな！
奴ら犯人グループが
我々の存在に気付く前に
一網打尽にするんだ！
あれ…ワシの無線は？
これのこと？
それだそれだ
はい
すまんね　コナン君
よ～し　建物内を警戒中の各員は…
ね　あの無線に何仕掛けたの？
盗聴器だよ
一応　警察の動きを
把握しておきてぇからな
それより　元太たち知らねぇか？
あの３人なら
チケットの半券見せれば
再入場できるって教えたら
喜んで走ってったけど
よ　喜んでって…
まさか　あいつら…
こちら元太　こちら元太
怪しい奴は見つかったかよ？　どうぞ
こちら光彦　不審人物はいません
どうぞ
歩美ちゃ～ん！　そっちはどうですか～
こっちは別に…
はい　こちら歩美
「こちら　歩美」じゃねぇ！
何やってんだ　オメーら！
相手は拳銃持ってんだぞ！
撃たれたら死んじまうんだぞ！
犯人は俺や警察に任せて
オメーら子供は今すぐ競技場から外に！
やだっ！
オメーだって子供じゃねぇか
私たちも犯人捕まえるの手伝いたいよ！
僕たち　探偵団仲間じゃないんですか！
わかったよ…
その代わり　怪しい奴見つけても
絶対１人で動くなよ
必ず俺に連絡しろ！　いいな？
…ったく
あら　案外頼りになるかもよ？
相手も　子供は無警戒だろうし
そりゃそうだけど…
おっと　もうロスタイムだ
１８番ゲートに
現金の入ったバッグを置く時間ね
こちら　佐藤
バッグ  異常ありません
こちら田宮
同じく  バッグに近づく者は１人も…
き　来ました　警部
グレーのコートに
白いマスクをしたサングラスの男が…
男が今　バッグを取りました
周りに人は？
いません　１人です
よ～し…かかれぇ！
拳銃だ！　拳銃を探せ！
ど　どこにもありません！
言え！　どこだ！
拳銃はどこにある！
触るな！
相棒にこれ以上触るな
観客を撃ち殺すぞ
さっさと離れろ！
相棒？
やはりサツがうろついてやがったか
話が違うじゃねぇかよ
日売テレビの金子さんよぉ
そ　それは…
なめたマネしやがって…
見せしめに１人死んでもらうとするか！
待て！
ヤバイぞ　こいつは！
さあ　どいつを殺してやろうか
ターゲットは選り取りみどりだぜ
犯人は最っ初から
試合終了とともに
誰かを撃ち殺すつもりだったんじゃ…
くそっ　もう時間がねぇ
どこにいるんだ？
警部　ロスタイムに入りました！
やっとわかったよ　おじさん
おじさんでしょ？
日売テレビを脅迫してた犯人って
Next Conan
Next Conan's HINT
観客から犯人探しは大変ね
犯人の銃弾を絶対に止めてやる！