「古城」
古き城は威厳と風格を備え
そして なぜか謎めいた雰囲気を漂わせる
今日はそんな古城を舞台にした
あの事件をプレイバックだ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
古いお城で大冒険
探偵団とお宝探し
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
いい眺めじゃ
早く来いよ
なんでこの寒いのにキャンプなんだ
いいわね 子供は元気で
魚がいる
どこどこ
博士 とにかくテント出してくれよ
テントテント…
どうしたんだよ 博士
まさか テント忘れたなんて
間抜けなことはねぇよな
そ それが その…
マジ
だっせぇな～もう
キャンプに来て肝心なテントを
忘れちまうなんてよ
せっかくのバケーションが台無しですね
道にも迷ってるみたいだし
どうやら今夜はこの車の中で
野宿になりそうだな
そんな～
きっと 宿泊施設くらいありますよね
そうそう 湖の見えるお城とか
そんな 無茶な
あら 無茶でもないみたいよ
すっご～い
まるで西洋のお城ですね
じゃが なんで森の中にこんな建物が
きっと どっかの金持ちが外国のお城を買って
ばらして運んできたのを
こっちで組み立てたんだよ
よ～し
これ 何をするつもりじゃ
決まってんだろ 中に入って…
こら どこの小僧だ
勝手に入りやがって
いや ワシらは別に怪しい者ではないんじゃ
なんだ お前ら
ちょうどこの近くを通りかかったら
この立派な城が見えましてな
よかったら ちょっと中を見学させてもらおうかと
帰れ 帰れ ここはよそ者の来る所じゃ…
誰ですか その者たちは
だ 旦那様
今日ここを訪れる客はいないと思ってたんだが
あのアホ面のジジィが中に入れろって
アホ面って あんた
ワシはちゃんとした科学者じゃぞ
科学者
いかにも ワシは阿笠博士という少しは
名の通った発明家じゃよ
ならば その頭脳我々凡人よりは
数段キレるわけですな
よろしいでしょ 中にお入りなさい
なんなら ひと晩泊まっていかれてはいかがかな
そりゃあ ありがたい
しかし 旦那様
大奥様に断りもなく そんなことを
私の友人とでも言っておきなさい
義母様のあの状態なら それで十分だよ
ったく…
おっちゃん
いい加減おろしてくれよ
すげぇ～
広い庭ですね～
お馬さんだ
ホントだ
黒いのもあるぜ
でも なんで首だけなんでしょうか
その馬は「騎士」
チェスの駒のひとつよ
チェスの駒
駒だけじゃねぇよ
下の芝生を見てみな
チェック模様になってんだろ
芝生を刈り込んでチェスボードにしてるんだよ
チェス好きの方でもいらっしゃるんですか
さあな 俺は前の旦那様
貞昭様のお言いつけ通り
毎日手入れしてこの状態を保ってるだけだよ
なんでも１５年前に
亡くなられた大旦那様の遺言を
貞昭様が受け継がれたそうだ
前の旦那って…
じゃあ さっきのあの人は
奥様の２番目の亭主の満様さ
貞昭様は６年前に病死されたから
その奥様も４年前の大火事で
亡くなられてしまったがね
大火事
ほれ あれさ
あそこに見える焼け焦げた塔
あそこに奥様の寝室があったんだ
大奥様の誕生日を祝うために
この城に戻られた直後の事だったよ
真夜中に到着されて
その夜が明ける前に火の手が上がったんだ
奥様だけじゃねぇ
奥様が連れてこられたご友人たちや
長い間 大奥様に仕えていた
使用人や執事たち
１０数人も炎にのまれてしまったんだよ
難を逃れたのは俺のように雇われて
日が浅かった使用人と風邪をひかれて
別館で寝ておられた大奥様
奥様より一足早くここにおいでになっていた満様と
あそこにおられる
奥様と貞昭様のたった一人のご子息
貴人様だけ
火事が起こる２ ３日前に
フラッと戻ってこられたんだが
幼少の頃から外国に留学されていたそうで
お会いするのはあの時が初めてだったな
満様と最初にお会いしたのも
あの時 奥様は外国で再婚されてから
満様とずっと向こうで
暮らしておられたからね
でもなぜか 貴人様もあの大火事以来
この城に留まり続けておられる
何かに取りつかれてしまれたかのようにね
それにしても ２人とも
城に入る時は苦労したんじゃろうな
あまり顔を知られておらんから
いや 再婚された時のお写真を
奥様がここに送ってらしたから
満様のお顔はみんな知っていたし
貴人様の方は ほれ
亡くなられた大旦那様とお顔が瓜二つだ
これなら誰が見ても肉親とわかりますな
で 両脇にある肖像画は
貞昭様と奥様だよ
婿養子にきた貞昭様は
歴史学者でもあった大旦那様のことを
とても尊敬されていて
それをやっかんだ奥様が
貞昭様によく漏らされていたそうだ
お父様はただの理屈っぽい
インテリにすぎないわ
じゃろ
大奥様
そのことはあの人の耳にも
ちゃんと入っておったわ
あの人は怒るどころか
喜んでおったようじゃがの
すみません 嫌なことを思い出させてしまって
心配せんでえ
あの人がいないこの城にももう慣れた
紙幣の図柄やパスポートの大きさが
変わったのと同じじゃよ
最初は慣れなんだが時が経てば
違和感は薄らいでしまう
時とは恐ろしいものよのぉ
喜びも悲しみも一緒くたに
消し去ってしまうのじゃから
大奥様…
ところで その者たちは
えっと…旦那様のご友人の
科学者の方だそうで御座いまして
科学者
それは楽しみじゃ
ぜひ 解き明かしてもらいたいものよ
あの人がこの城に込めた謎を
謎
大旦那様が死ぬ間際に
言い残されたらしんだ
この城の謎を解き明かした者に
私の一番の宝をやるって
そう言えば 娘はまだかえ
今日 戻ってくるはずじゃろ
私の誕生日を祝うために
いえ…奥様あの…
来たら すぐ私の部屋へ
楽しみじゃ 楽しみじゃ
火事の後ずっとあんな調子だ
相当ショックだったんじゃろ
ねぇ おじさん
庭にあるチェスの駒が見渡せる部屋ってある
庭のチェスの駒
すご～い
駒がきれいに並んで見える
どこだよ 見えねぇぞ
ちょっと押さないでよ 元太君
こっちの部屋からも見えますよ
ホントか
駒の並び方に意味があるのか それとも…
よかったわね
それ あなたの大好きな暗号でしょ
違うの
いや そうだと思うけど
ちょっと２人とも
何やってんのよ 落ちちゃうよ
あのバカ
何やってんだ オメェら
落ちちゃうとこだったぜ
落ちた
ったく…
あれ
窓が壁際にある
さっきいた部屋も 窓は壁際にあったよな
じゃなんなんだ 間にあるこの空間は…
だいたい 昔からこういうのって
針をどこかに合わせると…
あれ コナン君
さっきまでいましたよね
なるほど ただの城じゃねぇってわけか
面白くなってきやがったぜ
階段だ
結構 ふけぇな
どこまで続いてんだ この階段
こ これは
コナン君がいなくなった
でも さっきまでそっちの部屋にいたじゃない
知るかよ
よそ見してたら
急に消えちゃったんですよ
そんなぁ…
倒れたイスと散らばった本
フタが開いたままの時計…
あれ 灰原さん
こらっ
ダメじゃないか 悪さをしちゃ…
子供たちがどうかしましたか
いえ ちょっとイタズラを…
イタズラ
違うもん
コナン君がいなくなっちゃったから
捜してたのよ
いなくなった
きっとトイレにでも行ったんだよ
すぐ下の階にあるから
ちょっと行ってみましょう
トイレならトイレって言ってほしいよなぁ
まったくですよ
あれ おっかしいな…
中にはいませんね
ここの他にトイレは
ここは普段あまり
使わない棟ですので ここしか
もしかしてアイツ どっかに隠れてて
俺たちを驚かす気じゃねぇか
ありえますね コナン君
結構ガキっぽいとこありますからね
そうそう
君らも子供じゃろうに…
貴人様 夕食の用意ができました
もうそんな時間ですか
一応 君たちの分も用意させたけど
食べるかい
うな重
でもコナン君を捜さないと…
大丈夫だよ お腹が空けば
我慢できずに出てくるさ
いっただきま～す
たまにはいいねぇ こういう賑やかなのも
お母様があの火事で死んでからは
めっきり来客も減りましたからね
しかし なぜですかお２人ともあの火事以来
ここに留まっていると聞きましたが
僕は元々向こうの大学を出たら
この城に住もうと思ってたんですよ
私は最初 一人娘を亡くされた
義母様を気遣って留まっていたんだが
日が経つにつれ
妻が生まれ育った
この城が気に入ってしまいましてな
気に入ったのは城じゃのぅて
城に隠された財宝の方じゃないかえ
お おばあ様…
確かにそうですな
義父様のあの遺言が
気にならないと言えばウソになる
お前のような欲深き者に
娘がたぶらかされたとは…
夕食は部屋でとる
娘が着いたら連れて参れ
ちと灸を据えねばならん
おばあ様は相変わらず
お母様がまだ生きていると…
記憶が鈍るのも無理はない
足を痛められてから十年間
ずっとこの城に篭られたままなのだから
…で 謎の方は解けたのかね 阿笠さん
まだ聞いてないんですか
義父様が言い遺された
「この城の謎を解き明かした者に
私の一番の宝を与えよう」
という遺言を
それなら庭師の田畑さんに聞いたんじゃが…
どこをどう探ってよいかわからんし…
庭に並べられたチェスの駒
あのチェスボードを庭に作ったのが
宝を隠した本人だって言うのなら
あのチェスの駒に
謎を解くヒントが隠されているとみて
まず間違いないでしょうね
もしかして き 君は
あの駒の意味がわかったのかい
わかるわけないでしょ
あなた達が４年を費やして解けなかったのに
もし解けるとしたら
この城のどこかに消え失せた
好奇心旺盛なミステリーグルメさんぐらい…
かな
ミ ミステリー
グルメ
はい 袋 これでいいかしら
ありがとう
何ですか その袋
私のパン １つコナン君に持ってってあげるのよ
きっと お腹空かしてるだろうから
そういえば メガネの少年はどうしました
それが さっきから姿が見えないんじゃ
食事を済ませたら捜しに行こうと思ってるんじゃが…
この城 結構入り組んでいるから
どこかで迷ってしまっているんですよ
あの塔に迷い込んでいなければいいが…
あの塔
ほら この城の左手に見えたでしょう
４年前 我が妻が焼け死んだ
あの緑に囲まれた焼け焦げた塔のことだよ
そう あれはちょうど２年前
ここで雇っていた新米の使用人が
一夜のうちに姿を消してしまってね
聞けば彼はよく
「あの塔には何かある」って
仲が良かった使用人に漏らしていたらしく
すぐにあの塔を捜したんだが
誰かが侵入した形跡はあるものの彼の姿はなく
後は警察を呼んで この森一帯を
大捜索することになったんだ
それで その後は
１０日後 森の中でようやく見つかったよ
餓死状態でね
な なんでまた…
さあ…
警察は誤って森に迷い込んだ
単なる事故死として処理していたが
使用人の間では
しばらく奇怪なウワサ話が流れてね
あの塔で焼け死んだ妻たちの怨念が
彼に乗り移ったんじゃないかってね…
それ以来 あの塔の入り口は封鎖したんだ
じゃあ 早く見つけないと
コナン君もお腹を空かせて…
お 俺のパンも入れといてやるよ
ぼ 僕のも
とにかく みんなで手分けして捜しましょう
夜が更ける前に
コナーン
どこですか～
隠れてないで出てきてよ
どうやら庭にはいないみたいだな
城の中もみんなで
捜してみましたけど どこにも…
じゃあ やっぱりあの塔に
いや　今入り口まで行ってみたが
扉には鍵がかかったままだったよ
となると残るは森の中か…
しかし雨足も強くなってきたし…
夜 森に入るのは危険だ
捜索は明日警察を呼んでからにした方が賢明だな
さあ 君たちとりあえず中へ戻ろう
そんな
歩美ちゃん
コナンく～ん
大丈夫
江戸川君は
あなたが心配するようなヤワな男じゃないわ
彼なら自分の脱出ルートぐらい
自分で見つけ出せる
ビービー泣いてるヒマがあったら
パンが雨で濡れないように
しっかり袋を抱えてなさい
風邪引いちゃいますよ
ほら 戻るよ
ねぇ どうしてそんなに
コナン君の事わかっちゃうの
さあ どうしてかしら
もしかして…好きなの コナン君のこと
だったら どうする
困るよ…
安心して
私 彼の事そういう対象として見てないから
ホント 良かったぁ～
ホントにホントだね
まったく最近の子供は
じゃが哀君の言う通り
新一なら大丈夫
便りがないのは無事な証拠と言うし
なに寝ぼけたこと言ってんのよ
あの彼が何時間も連絡無しに姿を消して
私たちに無意味な心配なんてさせると思う
彼の身に何かあったのよ
この城の誰かに監禁されて
脱出できないでいるか
あるいはすでに…
殺されているか
とにかく 城の人に気付かれないように
すぐに警察を呼んで
しらみ潰しに捜索することね
そう 捜すのは森の中じゃなく
この城の中 もう目星はついてるわ
しっかりしてよ 博士
彼がいない この状況で
頼りになるのは大人のあなただけなんだから
えっと 電話 電話っと…
あったあった
こっ これは新一の帽子
何じゃこの扉は
何じゃ ここは…
博士 どうせ呼ぶなら私たちと面識のある
横溝刑事か目暮警部…
博士
博士…
城の暗闇に 一人 また一人消えていく仲間たち
探偵団に危険が迫る
Next Conan
Next Conan's HINT
もちろん コナン君も持ってますよね
何を
蘭お姉さんが
まさか ありえないですよ
俺はチュウよりうな重だな
劇場版コナン 天空の難破船