財宝
人に幸せを与えることもあれば
その輝きで人の心を惑わせ
犯罪に走らせることもある
今日は城に隠された財宝の秘密が明かされる
「青の古城 探索事件·後編」をプレイバックだ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
俺と博士が大ピンチ！
探偵団と消えた財宝
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
キャンプをしにきた
俺たち少年探偵団と阿笠博士
その帰り道山の中で迷っているうちに
森に囲まれた古城にたどり着いた
運よく 城に泊めてもらえる事になったが
城に住む間宮家の人たちには
何かわけ有りな様子が…
そんな中 城の一室で
隠し扉を見つけた俺は
地下で白骨死体を発見した
しかし その時
なんじゃ ここは
博士
もしもし 警察ですか
工藤新一の代理の者ですが
警視庁捜査１課の目暮刑事に繋いで頂けます
お友達に電話かい お嬢ちゃん
もしもし…目暮です
そんなところよ
灰原さん
ここにいたんですか
…ったく どこ行ってたんだよ
俺たちのベッドの用意できたってよ
あれ 博士は
一緒じゃなかったんですか
さあ この城の宝でも
探してるんじゃないかしら
博士のベッドは空のまま
やっぱり何かあったのね
とにかく調べてみる必要がありそうね
やっぱり…
何やってるのよ あなた達
だって コナン君心配なんだもん
博士も戻ってこねぇしよぉ
僕たちも捜索のお手伝いしますよ
１人より４人の方がお得だぞ
そうそう
まあ いいけど
殺されたって知らないわよ
ちょっと
ど どういう意味ですか
あれ ここって…
昼間 僕たちが来た部屋ですね
小嶋君 そこのイスを
壁の時計の下へ運んでくれる
灰原さん
一体 何をしてるんです
なにこれ…
隠し通路ですね
手動で時計の針を回転させると
扉が開く仕掛になっていたのよ
さ 行くわよ
ねぇ 灰原さん それってもしかして…
阿笠博士にもらった腕時計型ライトよ
君ももらったんですね
君もって
あら 頼もしいじゃない 行くわよ
なげぇ階段だこと
何ですか それ
血だわ
この色と乾き具合からすると
あまり時間は経っていないわね
すご～い 灰原さん
コナン君みたい
なにのん気なこと言ってるのよ
その彼の血かもしれないのよ これ
ちょっと見て下さい
階段に何か文字が彫ってありますよ
「アイツハ私ニナリスマシテ城ノ宝ヲ横耳…」
横取りって書こうとしたみたいですね
もしかして この文字もコナン君が…
いいえ 文章からしてそれはないわ
彫り口もかなり古いし
一体 誰が書いたんでしょう
さあ 誰だか知らないけど
横取りの「取」の字が書きかけの所をみると
その人物は続きを書くことが
出来なくなったんでしょうね
書けなくなった
ま まさか…
そう ここで息絶えたのかもしれないってこと
その遺体を江戸川君が見つけ
気を取られている隙に
背後から誰かに殴られたか
刺されたとしたら 血の説明もつくわね
何か落ちてるぞ
メガネみたいだな
ちょっ ちょっとそれ
博士のメガネじゃないですか
なんで博士のメガネがこんなとこに落ちてんだ
壊れてるし 血もついてる…
博士に何かあったんでしょうか
は 灰原さん…
どうしたの
アイタタタ…
ここは…さっき博士を見失った場所
変ですね
今度は開きませんよ この扉
元太君がまだ中にいるのに…
仕方ないわ 最初に入った入り口に戻って
彼と合流しましょう
くそっ どうなってんだよ
さっきは開いたのによ
あれ あれ…
鍵がかかってるみたいですよ
なんで…
さっきは開いてたのに
誰かが私たちのあとをつけていたのよ
鍵をかけたのは私たちが通路を引き返して
外に逃げるのを防ぐため
私たちは偶然さっきの扉から出られたけどね
それじゃ 元太君は…
あとをつけてた誰かさんの手に落ちたとみて
まず間違いないでしょうね
そ そんな…
とにかくあの通路の別の入り口を探しましょう
消えたあの３人が生きている可能性が
まだ残ってるうちにね
おっきな部屋…
貴人さんがアトリエとして使ってるんですよ
絵を描いてるって言ってましたから
新聞紙がいっぱ～い
絵を包んだり 筆をふいたりするのに使うんですよ
それにしてはずいぶん古い新聞ね
これは
例の４年前の火事の…
あっ あれは…
コナン君のメガネ…
「火事で死んだのは１５人
骨が灰になるほどの業火で遺体の判別は
身に付けていた遺品から推定されたが
内１人だけが未だ行方不明…」
この火事を利用して
誰かと誰かがすり替わったってわけね
ねぇ 光彦君がいないよ
もしかして あの扉の中に入っちゃったんじゃ…
妙ね あそこは火事があった塔の入り口
封鎖されてるはずなのに…
光彦くん…
待って
罠かもしれないわ
私が中に入って様子を見てくるから
あなたはその辺の草むらに隠れていなさい
…でも
３００ 数えて私が中から出てこなかったら
すぐに逃げなさい
森の車道を下って逃げれば
運よく助かるかもしれないわ
灰原さん
しっかりしなさい
そのパン 江戸川君に届けるんでしょ
２…３…４…５…
８３…８４…８５…８６…
１５３…１５４…１５５…
２９８…２９９…
３ ３００…
３００ 数えたよ
灰原さ～ん…
灰原さ～ん どこ
灰原さ～ん
３００数えて私が中から出てこなかったら
すぐに逃げなさい
森の車道を下って逃げれば
運良く助かるかもしれないわ
そんな…そんなのダメだよ
逃げちゃダメ
このパンコナン君に持って行くんだから
怖くなんか…ないもん
灰原さ～ん どこなの 返事してよ
灰原さ～ん
ここ…トイレだ
灰原さん
ち 違う…
灰原さんじゃない
行っちゃったみたい
あなた なに聞いてたの
逃げなさいって言ったはずよ
私が偶然この隠し扉の中にいたから助かったけど
そうじゃなきゃ
今ごろ あなた殺されてるわよ
だ だって…みんなが危ない目に
あってるかもしれないのに
私だけ逃げるなんてできないよ
ったく あきれた子ね
ほら 涙拭いて みんなを探しに行くわよ
ねぇ 光彦君は
さあ 彼がこの塔の中に入ったのなら
今の人に捕まったんじゃないかしら
そんな…
いないね コナン君たち
そう言えば あなたたち探偵団バッジはどうしたの
電池が切れたから 博士に預けてるの
なるほど
見て 誰かいるよ
ほら あそこ
がっ 骸骨
これは…
白骨化してだいぶ年月が経ってるわ
それにほこりの具合からすると
ここに置かれてまだ間もないみたい
どうやら 階段にあった
例の文字を刻んだのはこの人のようね
きっと 江戸川君に発見されたから
ここに移動させたのよ
でも 誰なの この人
他の骨に比べて足の骨だけがかなり細くなってる
それに 歯がだいぶ磨り減ってる
この髪の長さは女
まさか この人に成りすましてる犯人って…
どうしたんだい お譲ちゃんたち
声がするから 様子を見に来たんじゃが
もう１人のお友達はどこかえ
それが大変なの
歩美の友達 みんな悪い人に捕まって
は 灰原さん
ちょ ちょっと お婆ちゃんも連れてかないと
さっきの人に襲われちゃう
なに言ってんの あの人が
さっきあなたを襲った犯人なのよ
あの遺体の足の骨は
長い間歩いてない人間の骨
性別 年齢を含めても
あれは大奥様の遺体に間違いないわ
じゃあ さっきの人は
大奥様を殺してすり替わっていたのよ
顔をそっくりに整形し
多少のことは記憶が混乱したふりをしていたんだわ
実行したのは例の大火事の日
さすがに実の娘は欺き通せないとふんで
焼き殺したのよ
この地下通路の存在を知っていれば
誰にも気付かれずに放火することも
こっそり抜け出して
顔を整形して戻ってくることも可能ってわけよ
犯人の目的はおそらくこの城の財宝…
そうとも それ目当てで
この城に来たことが婆さんにバレて
クビにされそうになったからすり替わったのさ
声は元々似てたからね
安心をし
あの婆さんのように
いつまでも暗い地下に放ってはおかないよ
気絶させて２ ３日経ったら
友達と一緒に森の中に並べてあげるからさ
頬がこけてとびっきりの
スマートさんになったらね
やめなよ
子供に無理なダイエットは悪趣味だぜ
そうですよ その２人なら今のままで十分です
そうだ そうだ
腹一杯食った方が健康的だぞ
みんな
き 貴様ら どうして
光彦のおかげさ
俺のメガネの追跡機能を使って
博士が持ってた探偵団バッジの
発信電波を頼りに
俺たちを発見してくれたんだ
くっ くそっ
おっと 逃げてもムダじゃよ
行方不明で元ハウスキーパーの
西川睦美さん
あんたの正体は知り合いの整形外科医に
こう問い合わせたら すぐにわかったよ
「わざわざ老婆に整形した
奇妙な客の話を聞いたことはないか」とな
お前らもあの屍を見たということか
遺体を見なくても
あんたが偽者だってわかってたぜ
１０年間この城にこもりっぱなしで
旅行もしなかったはずの大奥様が
６年前にサイズが変わった
パスポートに不便さを感じるわけねぇからな
でも まさか
その顔を保つために
外国に何度も足を運んでいたとは
思わなかったけどな
よく見破ったとほめてやりたいが
この地下通路を熟知している
私を捕まえることはできまい
あれ 逃げちゃうの
俺はあんたが知りたがってた
とっておきの通路を知ってるんだけど
なに まさか庭のチェスの
駒の暗号が解けたのか
チェスの駒は通常
アルファベットのＡからＨと
数字の１から８で表記される
騎士の向きから庭のチェスボードは
石畳の方から見るのが正しい
その方向から見て
白い駒だけを数字の順に読んでいくと
「Ｅ·Ｇ·Ｇ·Ｈ·Ｅ·Ａ·Ｄ」
「エッグ ヘッド」
つまり
「理屈をこねるインテリ」って意味だ
そう この暗号を考えた
大旦那様のことだよ
あとは黒い駒の示す通りに
肖像画を左に回せば
秘密の通路の入り口が
ポッカリ顔を見せるってわけだ
この城の仕えて２０年
探し求めた財宝がついに…
誰にも渡すもんか 誰にも
あの光り輝く扉の向こうに私の宝が
こ これは…
どこだい 私の宝は
どこにあるんだい
扉に書いてあるだろ
「最初にここに到達した者に
この城と景色を与えよう」ってな
バカな こんな物のために
私は何人も殺してきたというのか
こんな物のために
醜い老婆に顔を変えてまで
こんな…物の…ために
１時間後 警察が到着し犯人は連行された
魂の抜け落ちた
本当の老婆になってしまったかのような
哀れな姿で…
城の宝のことは満さんを残念がらせていたが
犯人逮捕を聞き息子の貴人さんは
ホッとした様子だった
どうやら彼は４年前の大火事を不審に思い
城に留まって密かに探っていたようだ
あの隠し通路は
元々 城についていたもので
歴史学者の大旦那様が移築する時に
正確に復元したものだった
面白かったな この城
まさにスリルとサスペンス
そう そう
ワシとコナン君は殴り倒されたんじゃぞ
貴人様が朝ごはん用意するってよ
食っていきなよ
メガネのボウズは
夕べからな～んにも食ってねぇんだろ
遠慮しとくよ 車にキャンプ用の
食料も積んであるし
それに俺にはこのパンの方が
ご馳走みてぇだしな
じゃあ私 よばれてこようかしら
俺も
お前ら…
赤ちゃんの母親が謎の男にさらわれた
残された鳥の羽は何を語るのか
Next Conan
Next Conan's HINT
動物がスケートするのか
そのフィギュアじゃないです
元太 すべったね
まぁね
天空をかける飛行船
俺たちの前に現れて怪盗キッド
そこで俺が目にしたのは
狙ったものは必ずいただく
劇場版名探偵コナン 天空の難破船
ごめんね 新一