「夏」
眩しい太陽の下
海へ山へ繰り出す楽しい季節だ
しかし　危険はどこに潜んでいるかわからない
楽しいバカンスが一転して
恐怖に染まることもある
今日は俺と蘭と園子が海で遭遇した
あの事件をプレイバックだ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
夏の海　素敵な出会い
怪しい男に事件の予感
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
バッチリよ
ちょっと園子　どこ撮ってんのよ
水着を直す蘭のお尻のアップよ　アップ
そんなの撮ってどうすんのよ
決まってるじゃない
新一君が帰って来たら見せてあげるのよ
きっと彼　喜ぶわよ～
バカね　新一がそんなの見て
ヘラヘラ喜ぶわけないじゃない
ねぇ　コナン君もそう思うよね
子供に何がわかんのよ
早く元の体に戻りてぇ～
大体変よ 園子
さっきから意地悪ばっかりして
気にしないで  ただのやっかみなんだから
なんで　私　何かした
わかってる？　蘭
私たちが二泊三日で
この伊豆のビーチに来た目的を
いつもの男さがしなんでしょ　園子は
そうよ
しかも今回は練りに練った非お嬢様大作戦
何よそれ
私たちが旅先で泊まるのは
いつもウチの別荘か高級ホテル
あんな高嶺の花にはとても手が出せない…
な～んて男の子を安心させるために
わざわざ古びた旅館に泊まったのよ
そ　そうだったの
意味ねぇよ
なのに…なのにさぁ…
園子
来る時の電車の中でも
ゆうべ　旅館の近くであった花火大会の会場でも
そして　このビーチでも…
言い寄る男どもの目当ては
み～んな　蘭  あなたじゃない
そ　そんな事ないと思うけど…
いいわよいいわよ
ゆうべこっそり撮った蘭の下着姿も
新一君に見せちゃうから～
ちょっと　ちょっと待ってよ園子
そんな事したら　絶対許さないから
ウソウソ　撮ってないわよ
もう～園子ったら
な～んだ　ウソか
ねぇ君たち　もしかして暇？
良かったらお昼でも一緒に食べないかい
もちろん　おごるからさ
は　はい　喜ん…で
どうせあなたもこのこが目当てなんでしょ
ほら　持っていきなさいよ
今が見頃よ
園子
ただし　変なマネしちゃダメよ
そのこは売約済みなんだから
いや　僕が誘いたかったのは君の方なんだけど
ウソ
やったじゃない　園子
すっご～い
バカな…園子に限ってそんははずはない
きっと　これには何か…
裏に何か隠されているはずだ
な～んてこと考えてもしゃ～ねぇか
行こうか
じゃあ私　しばらくコナン君とここにいるから
道脇さんって米花大学の学生さんなんだ
じゃ　蘭のお父さんの後輩ね
なんでぇ　男　男って騒ぐわりには
結局ビビッてんじゃねぇかよ
それで道脇さんは
この伊豆へどうしていらしたんですか
ただの失恋旅行さ
彼女にひどいフラれ方をしてね
意気消沈して海をぼんやり眺めていたら
天使を１人見つけたってわけさ
僕の勘が正しければ　恐らく君は
僕の救いの女神になるはず
女神だなんて…
生ビール  お待たせしました
どうも
お客さん
タバコの灰は床に落とさないで下さい
後で掃除が大変ですから
ねぇ　あの店員さんどっかで会ったことない
会ってるも何も
私たちが泊まってる旅館の主人の息子さんよ
夏休みだから手伝いに帰ってるんだって
どうしてそんなこと知ってるの
玄関先で私たちのことジロジロ見てたから
旅館の人に聞いたの
でもなんでその人がこの店を手伝ってんだろ
きっと経営者が同じなのよ
私たちの瓦屋旅館と
君たち瓦屋旅館に泊まってるの
そうですけど
なんだ  僕のホテルの近くじゃないか
じゃあどう  今夜みんなで
海辺の洒落たレストランで食事でも
車で迎えに行くからさ
いいんですか
そのかわり  カメラを忘れないこと
どうして
さっき地元の人に聞いたんだけど
そのレストランのそばの浜辺で
事件があったらしいんだ
事件？
そう　今からちょうど１年前…
茶髪でロングヘアーの女性が
腹を刃物で刺された殺人事件がね
殺人事件
その女性はそのレストランに行く途中で
事件に遭ったらしいんだけど
目撃者はなく　いまだ捜査中
事件から１年が経ち  客は事件のことを忘れ
レストランが繁盛しているのはいいんだが…
困ったことに　その女性は
レストランが気に入ってしまったらしく
今も通っているそうなんだい
今もって…
そのレストランで撮る写真に被害にあった女性が
グロテスクな幽体となって出てくるんだ
くっだらねぇ…
だから本当にそんな写真が撮れるかどうか
試してみようってわけさ
ね　ねぇ　どうする
まだフィルム１０枚ぐらい残ってるけど
ダ　ダメ  絶対持ってっちゃ
でも  新一君に見せると
何かわかるかもしれないわよ
それに　このカメラに入ってる
例の写真も彼に見せるわけだし
だから　あんな誰だかわかんない写真見せて
どうするんのよ
彼の推理力なら
あれが誰なのかすぐに見抜けると思うけど
あのねぇ
推理力？
このこの彼　探偵なんです
そうなの
ところで　その写真ってどんな
それがね…
園子
ヘィ　お待ち  ヤキソバです
客がつかえていますんで
さっさと食べて下さい
ったく　なんなんだ　あの店員
なんか僕たちに恨みでもあるのかな
それより　そのレストランやめにしません？
気味悪いし…
大丈夫だよ　心霊写真はただの噂だし
もう１年も経ってるんだ
幽体となって出る彼女だって
もうあのレストランにあきてる頃さ
おい  聞いたかよ
線路沿いの林でまた見つかったんだってよ
また？
遺体だよ  茶髪の女性がまた被害にあったんだ
僕　ちょっと行ってくる
ダメよ　コナン君
コナンく～ん
腹部を刃物でやられている
１年前と同じですねぇ
この女性も観光客のようだし…
ところで　死亡推定時刻は
昨夜の８時から９時の間
花火大会が終わった後ですね
ちょっとそれって
ゆうべ私たちがこの辺りを通った頃じゃない
そうね
なんか怖い…
バカね　園子が狙われるわけないよ
見てよほら  私も茶髪なのよ
私が次に狙われない保証なんてないでしょ
ヤダよぉ…こんな所で死ぬなんて
まだやりたい事これっぽっちもやってないのに
園子…
大丈夫　この伊豆にいる間僕が守ってあげるから
それより　夕食の場所を変えた方が良さそうだな
あ　あとカメラもなしね
もちろんなしさ　７時に迎えに行くから
旅館の玄関先で待っててよ
わかりました
あの人確か  さっき海の家にいた人…
それじゃあ　僕はこれで
はい　楽しみにしています
私たちも着替えて戻ろう
蘭さんに園子さんじゃないですか
伊豆へ来ていたんですか
はい　海水浴に
という事は毛利名探偵も一緒に？
いえ　今回は私たち３人だけで
３人？
こんにちは
コナン君が女性２人のナイトか
しっかりお姉さんたちを守るんだぞ
お２人も気をつけて下さい
ちっと物騒な事件が起きてますから
はい　注意します
じゃ私はこれで
毛利名探偵には
くれぐれもよろしくお伝え下さい
はい
相変わらず元気いいけど  頼りなさそ
蘭のお父さんが来ていたら
一発で事件解決してくれるのにね
おっちゃんより横溝刑事の方が
よっぽど頼りになるって
降ってきちゃったよ
早く来てくれないかな  道脇さん
焦らない焦らない
ヒーローは遅れてくるもんなんだから
やめてよ～恥ずかしいな
何だろう  この傘
使えってことかな
もしかして　あの人
園子姉ちゃんに気があるんじゃないの
なによ園子  モテモテじゃない
やめてよあんな暗い男
そうね　園子には道脇さんがいるもんね
ヤダー　蘭ったら照れるじゃない
ヤバ  部屋に財布忘れてきた
待っててすぐ取ってくるから
オッケー
どうしたの  蘭姉ちゃん
やっぱり私　さっきのメガネの人
どこかで見た気がする
だからこの旅館の中ででしょ
いや　ここじゃない
もっと別のどこかで…
それホント？
どこなの　それどこで見たの　蘭姉ちゃん
蘭姉ちゃん
園子  何してるのよ
まさか着替えてるんじゃ…
園子　どしたの
変な男が…いきなり襲ってきて  窓から外に
なにっ
くそっ  逃げたあとか
怖かったよ～
でも　何で園子が
知らないわよ
この部屋の襖開けたら
その男が私たちの荷物をあさっていて
大声出そうと思ったら襲ってきたの
荷物をあさってた
きっと下着ドロよ  サイテー
それで　どんな人だった  顔見たんでしょ
そんな余裕なかったわよ  部屋暗かったし
でも園子　男の人だって
もみ合ってるときに噛み付いてやったのよ
その男の毛深い二の腕にね
やるじゃない
どうしたんだい  部屋に明かりもつけないで
道脇さん
車が途中でエンストしちゃってさ
急いで走って来たんだが  遅れて申し訳ない
でも　どうしてこの部屋が
玄関先に君たちがいないから
旅館の人に聞いたんだ
シャツが濡れている
そして泥がはねたズボン  まさか…
ねぇ　道脇さん
そのシャツ脱いでくれない
ちょっと二の腕を見せて欲しいんだけど
コナン君
何だか知らないけど  腕に何かあるのかい
ない　園子の歯形がどこにも
もういいかい　ボウヤ
どうかしましたか　お客さん
包帯
どうしたんですか  その右腕
これはこの前酔ったお客さんに絡まれてね
それいつですか　答えて下さい
この人じゃないと思うよ
私を襲った人　毛深かったし
襲われた？
男があの窓から入ってきて
私たちの荷物を荒らして
たまたまこの部屋に来た園子を襲ったんですよ
私たちが来たから
男は何も取らないで逃げたみたいですけどね
まあ　恐らく泥棒のたぐいでしょう
前にも一度ありましたし
前にもって　どうして教えてくれなかったんです
言ったはずですよ
戸締りはしっかりとするようにと
それに　こんな時間
ヘソを出した格好をしているあなたもあなただ
それじゃ　襲ってくれと言っているようなもの
あなたに似合ってるとも思いませんし
ひっど～い　これお気に入りなのよ
大丈夫  君は何を着ても魅力的だよ
もちろん浴衣も水着もね
な　何をしてるんですか
部屋を移してあげるんですよ
空いている別の部屋に
男が侵入したこの部屋で
一夜を明かしたいと言うのなら話は別ですが
い　いえ…
それと外出を避けて
夕食はここの食堂でとった方がいいでしょう
その男がどこかで
待ち伏せしているかも知れませんし
どうする蘭
ここで夕食しよ
結構おいしいわね　ここの料理
こんなんなら
ゆうべもここで食べればよかったね
予約してくだされば
もっとおいしい海鮮料理を
ごちそうできたんですがね
もちろん料理の代金はいりません
その代わり　泥棒の出る物騒な旅館だなんて
言いふらさないで下さいよ
言いふらしませんよ
ナイフを持った下着ドロが出る旅館なんて
ナイフ？
そうよ　襖の隙間からもれる光に照らされて
一瞬だけ見えたのよ  キラッと光るナイフがね
まさか　昼間路線沿いの林で
遺体が見つかった事件と
同じ犯人じゃねぇだろうな
１年前もこの伊豆で起こったという
茶髪の女性が腹部をやられたあの事件の犯人と
でも　そうだとしたら
何で園子が狙われなきゃいけねぇんだ
茶髪だから？　そんなバカな
待てよ　確か園子を襲った犯人は
荷物を荒らしてたって言ってたな
部屋にあった荷物で
事件に関わりのある可能性が
高いものと言えば…
カメラだ  まさかあのカメラに
事件に関係する何かが写ってるんじゃ…
園子姉ちゃん
襲ってきた人にカメラ取られなかった？
ちゃんと荷物の中にあったわよ
カメラの裏ブタは開いてたけど
じゃ　フィルム取られたんじゃ
最初から入ってなかったわよ
３６枚撮り終わっちゃったから
夕食の時に皆で見ようと思って
昼間現像に出して
ホラ  もう写真になってるもの
どれどれ　見せてくれないか
どうぞ
ちょ…
大丈夫　蘭の写真は抜いて私が保管してるから
もぉ～園子ったら　おどかさないでよ
この人たちは知り合い？
やけにアベックの写真が多いけど
それは園子が道脇さんに
会うまですごく不機嫌で
冷やかしながらカップルの写真を
撮りまくっていたからで～す
ら　蘭…
変だな…特に変わった写真はないし
もちろん被害者も写っていない
それに　俺たちはゆうべ
確かに事件のあった林のそばを通ったけど
園子は写真なんか撮ってなかったし
じゃあ　何で犯人は人に見られちゃまずい写真を
園子に撮られたなんて勘違いしたんだ
一体どうして
気になるのは
昼間　海の家で園子が言ったあの言葉…
彼の推理力なら
あれが誰なのかすぐに見抜けると思うけど
あの時　犯人があの海の家にいたとしたら
でも　あんなので勘違いするだろうか
ねぇ君たち  明日の昼に帰るんだったよね
はい
じゃ　午前中に例の呪いのレストランに行ってみる
行く　行く  昼間だったら怖くないし
じゃあ　カメラなしよ  わかってるって
何か見張られているような
感じがするのは気のせいか
蘭がどこかで見たという
あのメガネの人も気になる
それに園子を襲った犯人
あれはホントに
ただのコソ泥だったのか
あれは！？
道脇さんの車だよね
あの先は崖だ！
園子　起きて！園子！
いい加減にしなさいよ　あんた！
いつまでも逃げてばかりだと思ったら
大間違いよ
ヤバイ！ 園子が危ない！
Next Conan
Next Conan's HINT
白と黒の中国で有名な…
パンダじゃなくて電車の上についてるやつだよ