「犯人」…
犯罪があれば必ず犯人が存在する
そして自らの犯罪を隠蔽するために
様々な策を弄して俺たちの目を眩まそうとする
今日は園子の命を狙う犯人の
意外な正体が明らかになる
「園子のアブない夏物語（後編）」を
プレイバックだ
過ぎ去る季節を惜しんでいたら
事件の謎には迫れない！
真夏の海で大ピンチ！
園子の前に謎の男
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
伊豆へ海水浴に行って
俺と蘭は真夏の珍事を目撃した
なんと　あの園子に
道脇さんという彼氏ができたのだ
だが　天にも昇る気持ちで
夕食に誘ってくれた道脇さんを待っているとき
園子が何者かに襲われた
何か見張られているような
感じがするのは気のせいか
蘭がどこかで見たという
あのメガネの人も気になる
それに園子を襲った犯人…
あれはホントにただのコソ泥だったのか…
あそこね
素敵なレストラン
でも　お客さんあんまり来てないみたいだね
ちょっと早く来すぎたかな
ホントに行かないの？  園子
布団の中で
ゆうべの男のことを思い出しちゃって
あんまり眠れなかったからここで寝てるよ
そう…もったいないなぁ
じゃ　クーラーボックスに飲み物入ってるから
いつでも飲みなよ
ありがとうございます
じゃあ行ってくるね  園子
ゆっくりしてきていいよ
もし眠ってすっきりしたら
園子君もあとでレストランへ来るといいよ
はい
もうダメ…
大丈夫かな　園子  暑い車の中で寝てて
エアコンつけてあるから心配ないよ
すご～い　これ１人分ですか
そう！　豪華で安い！
これがこのレストランの人気の秘密さ
真っ昼間からフルコースかよ
な？  料理は抜群だったろ
はい！　とっても
もうポンポコリンだぜ
ご馳走様でした
なんか園子に申し訳ないみたい
あなたは旅館の…
あなたもよくここへ来るんですか
いや　今日が初めてです
ところで　あの茶髪のこはどうしました
さっきから姿が見えませんが
園子ならちょっと寝不足らしくて
外に止めた車の中で休んでます
あれは！
道脇さんの車だよね！
な　何で動いてんだ！
まずい！　あの先は崖だ！
有難うございました
あれ
ちょ　ちょ　お客さん　お勘定
あれは…ロック開けの道具
サイドブレーキが下りてる
園子　起きて！　園子！
走りながらじゃ力が入んない
やべぇ　もう距離がねぇ
コナン君　車から離れて
蘭？
園子　私に掴まって！
大丈夫か
はい…なんとか
いや～危なかったな  助かって良かった
あんた
なぜサイドブレーキをかけなかったんだ！
バカ言え　ちゃんとかけたさ
それにかかってなかったら
車はとっくに崖下に落ちてるよ
誰かがサイドブレーキを下ろしたんだ
ロック開けの道具で車の鍵をこじ開けてね
園子姉ちゃんの命を狙っている何者かが
なるほど
園子さんが車の中で寝ている間に
誰かが車の鍵をこじ開け
サイドブレーキを解除したと
そして　ゆるやかな坂道から
崖下に車を転落させたというわけか
ダイバーからの報告です
海の中に落ちた車は
やはりサイドブレーキが下りてるようです
それに　路上でこんな物も見つかっています
指紋もきれいにふき取ってありました
他に何か手掛りになるような物は
いいえ…残っていたのは
車が駐車してあった場所に
車のクーラーから漏れ出た水が
たまっていたぐらいです
園子さん　車の周りを
うろついていた不審人物を
見かけませんでしたか
さあ…昨日はあんまり眠れなかったので
車の中じゃぐっすり寝てましたから
そのかわりこの伊豆に来てから
なぜか　私たちのそばに
たびたび出没する怪しい人なら
そこに１人いますけど
失礼ですが　あなたは
彼女たちが泊まっている宿の者です
今日ここへ来たのは
宿の方も昼間はあまり忙しくないので
少し時間をもらってお茶を飲みに来たんです
あの人は犯人じゃない
車が動き出したとき
あの人はすでに俺たちが食事を
していたレストランの中にいた
もし　あの人が車のドアをこじ開け
サイドブレーキを解除してから
レストランに来たのなら
入り口から入って来るところを
俺たちに見られているはず
店に人に聞いたらレストランの裏口は
鍵がかかっていたと言うし
俺たちがあの人に気がついたのは
トイレから出て来たときだが
あそこのトイレには外へ出る窓はない
もちろん道脇さんもシロだ
この人は俺たちと
一緒のテーブルで食事をしていて
一度も席をはずさなかった
となると　一番怪しいのは
俺たちを尾行し見張っていたあの男
いったい何者なんだ
それでは　皆さん
詳しい話は署で聞かせて下さい
さあ　車にどうぞ
車  あ　あの…
今　ちょっと乗りたくないんですけど
なんか怖いし
だったら　僕と一緒に警察署まで歩くかい
ここからそんなに遠くないし
気分直しに景色でも眺めながら  どうかな
はい　そうします
ちょ　ちょっと待って下さい
また狙われでもしたらどうするんです
それに園子さんは茶髪！
例の事件と同一犯の可能性もあるんですよ
心配ないですって
白昼堂々と襲ってくる奴なんていやしませんよ
し　しかし　万一ってことも…
大丈夫です　刑事さん
道脇さんが一緒だし
いざとなったら蘭だっているしね
とにかく  じゃあ寄り道しないで
まっすぐ署へ向かって下さい
は～い
しかしまあ　ゆうべの旅館といい
さっきの車といい
よく狙われるこだね　君は
園子　ホントに心当たりないの
全然
それだけ君が魅力的ってことかな
なんで園子は狙われたんだ
それに命を狙うなら
なんで車のドアをこじ開けた時に
実行しなかったんだ
わざわざ車を転がして崖下に落とすなんて
手間のかかる方法を取る必要はないのに…
でも　レストランで食事した後
そのまま帰れるようにって
車に荷物積んでたから
みんな一緒に燃えちゃったね
…ったく　なんでこんな目に
遭わなくちゃいけないのよ
君らはまだいいよ　僕は車もだぜ
そういえばそうね　私に関わったおかげで
なんか迷惑をかけちゃったみたい…
ま　そんな事もないけどね
君が撮った思い出の写真に比べればマシさ
写真は買い替えられないから
結局残ったのは例の一枚だけって
ことになっちゃったか…
例のって
ほら　新一君に見せるあの写真
肌身離さず持ってるから安心して
まだ持ってんの
もう　いい加減にしないと怒るよ
そうか　写真だ
やっぱり犯人の目的は写真の隠滅に違いない
だから　車ごと園子の荷物を
崖から落とす必要があったんだ
でも　わからねぇ
どうして犯人は人に見られちゃマズイ写真を
園子に撮られたと思ったんだ
園子が撮った写真の中にはそれらしきものは
一枚もなかったのに…
それとも　俺が気付かずに見逃してしまったのか
またあの男
なんかつけられてるみたいだな
まさか犯人
走れるかい
じゃあ　行くぞ
僕たちも行くよ
こんな林に入ったらかえって危ないですよ
いや　この方がスリルがある
だろう
とにかく　二手に分かれてあの男をまこう
変だな…あの男が犯人なら
なんでまだ園子を狙ってんだ
写真は焼けちまったのに
電車？　そういえばここ
昨日遺体が発見された林だ
おととい俺たちがこのそばを通った時も
電車がきてたっけ…
なんだ  何か引っかかる…
クソォ　見失ったか
こいつはマズイことになったぞ…
いい加減にしなさいよ　あんた！
いつまでも逃げてばかりだと思ったら大間違いよ
イタタタ
そんなサンダルで林の中に入ってくるからよ
サンダル？
あなたでしょ　ゆうべ旅館で園子を襲って
さっきも車を崖下へ落としたのは
ちょっ　ちょっと待て
それは
ごまかそうたって無駄よ
あなたの毛深い腕が証拠
見せてもらうわよ
園子がゆうべ噛み付いた歯の跡
ウソ  歯形がない…
反対の腕ね！
あれ  こっちの腕にもない  どうして
何なの　あなた！
なんなのって　千葉県警の刑事ですよ
そんな表紙だけ見せて
誰もが信用すると思ったら大間違いよ
私のお父さんだって警察官だったんだから
知ってんのよ！
警察官である事を示す必要がある時は
恒久用紙第一葉の表面を
示さなければならないってね
寺林省二といいます
あら　本物
ちょっとある事件の容疑者を追っていましてね
容疑者？
蘭姉ちゃん  サンダル履く時って普通
靴下なんて履かないよね
まあ　そうね…
ヤバイ　園子が危ない
イテテテ
枝を踏んじまった
やっぱりサンダルで林に入るのはマズかった
大丈夫ですか
は　歯形
何を驚いてるんだい
驚くことなんて何もないだろ
これはゆうべ
君がつけた歯形なんだから…
そうか　そうだったんだ
園子がゆうべ噛み付いたのは二の腕じゃなく
ふくらはぎ
暗闇だから間違えたんだ
園子に写真を撮られたと思ったのは　恐らく…
電車のパンタグラフが発する光のせい
犯行時に背後から光を浴び
その直後に林のそばを
カメラを持って通る園子を見て
勘違いしたんだ
被害者と一緒にいるところを見られたって…
そういえばあの人  あんな事も言ってたな
大丈夫　君は何を着ても魅力的だよ
もちろん浴衣も水着もね
園子が浴衣を着たのはおとといの花火の時だけ
昨日初めて会ったあの人が
浴衣姿を見てるわけがない
クソッ　なんで
なんでもっと早く気付かなかったんだ
なにすんのよぉ～
さあ　出しな　写真を
どっかの探偵に見せようとしてた例の写真をよぉ
どうせアベックのラブシーンでも
撮ったつもりだろうが
あれは犯行中の写真なんだよ
このシーンと同じな
よ　４人！　道脇さんが４人の人を…
昨日の被害者も奴の仕業なら  たぶん４人目だ
なぜか茶髪の女性ばかり…
前々から奴には目をつけていて
車泥の別件で一度パクったんだが
殺人に関しては証拠不十分
この伊豆で似たような事件が
起こったんで張ってたら
案の定奴が姿を見せやがった
だが犯行をやらかした後だったんだ
しかしわからねぇ
奴はレストランにずっといたのに
なんで車が勝手に動いたんだ
氷だよ
あの人　クーラーボックスを持っていたんだ
そこからクサビ形の氷を取り出し
左フロントタイヤの下にかませ  車止めにした
そして　車内の園子姉ちゃんに声をかけるふりをし
サイドブレーキを下ろしたんだ
さらにロック開けの道具を路上に放った
捜査を撹乱するためにね
なるほど　奴が駐車スペースを
２台分空けて車を停めたのは
車が動き出す方向に駐車されるのを防ぐため
しかも溶けた氷は後で調べられても
クーラーから垂れた水にしか見えないってわけか
でも　なぜだ  なぜ茶髪の女性ばかりを
言ったよなあ　ひどいフラれ方をしたって
だから　だからよぉ！
お前のようなチャラチャラした女を見ると
無性に腹が立つのさ
俺をどん底に陥れたあいつと同じ
茶髪の女を見るとなあ
ちょっとあれ　園子じゃない
なに
ヤバイ
どうして　どうしてなのよ
私に言い寄る男はこんなのばっか
恨むよ　神様！
大丈夫ですか
だ　大丈夫って…あなたの方が…
これですか
思い出した！
あのメガネの人　どこかで見たと思ったら
試合の会場よ
杯戸高校　空手部主将…
スゲー
まったく危なっかしい人だ
私のような暇人が
たまたまそばにいたからいいようなものの
暇人って　もしかしてずっと私のことを
ずっと後をつけていましたよ
林で見失うまでは
ストーカー呼ばわりされるのを覚悟でね
あの男はあなたに会う前にも
２　３人の女性に声をかけていたんで
ちょっと心配だったんですよ
どうして私を　知り合いでもないのに…
あなたは知らないでしょうけど
私はあなたを一度
空手の試合会場で見ているんです
必死で友人を応援するあなたの姿をね
まさかウチに宿をとられてるとは
思ってもいませんでしたけど
それと…
必要以上に男を挑発するその下着のような格好も
できればやめることをお勧めしたい
もちろんあなたに好意を寄せる
幾多の男の内の１人の戯言として
聞き流して頂いても構いませんが…
京極さん外国に留学しちゃったの
どうして  あなたたち
あの後いい感じだったじゃない
日本にはもう強い奴がいないから
武者修行に行って来るって…
蘭！
ほら　見に行くよ　野球部の練習試合
相手高校の１年生エース
かわいくって超イケてるって評判よ
もう　京極さんを待ってるんじゃなかったの
アレはアレ　コレはコレよ
やっぱりな…
ちゃんとコクられたのかしら？　好きだって
なっ　なんで
「放っとけない」っていうのは
「好き」の仲間だと思うのよ
いたんだね　さっきまでそこに
この人を殺害した　犯人が…
Next Conan
Next Conan's HINT
夏休みの宿題ちゃんとやってるか
もう終わったよ
じゃあ来週も見てよし