「ミッシングリンク」
連続して起こった事件や
一見　関係のなさそうな
被害者たちの間にある
隠された関連性や共通点のことだ
これを見つけ出せない限り
事件を解決することは難しい
今日は若い女性が連続して襲われた
あの事件をプレイバックだ
まぶたを腫らして心に染みる
涙はすべてのドラマの始まり
オトリ捜査に蘇る
目暮警部の過去の傷跡
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
もしもし　あたし
さっきはゴメ～ン
なんか携帯の電池切れちゃってぇ
そう
今　車降りて電話ボックスからかけてんの
えっとね　あと３０分でそっちに着くから
じゃまた　後でね
ねぇねぇ  これなんかどう？
京極さんにプレゼントするんでしょう？
ちょっと可愛すぎない？
そっかなぁ…
彼なら～
こういうシンプルなセーターの方が
似合うと思うけど？
ダメよ　手編みじゃなきゃ
ヤバッ
園子～
や～ね  私はただ
手編みの方があったかいんじゃないかな～
な～んて
まさか　園子！
だって　この前出した手紙に
思わず書いちゃったんだもん
「今　好きな人のために
セーター編んでます」って
でも　あんなに根気がいるものだとは
思わなくてさ
なるほど
それで市販の手編みのセーターを
さも自分が編んだかのような顔して
渡そうって魂胆ね
仕方ないでしょ
引っ込みがつかなくなっちゃたんだから
まあ　いいわ
好きな人に好きって言った
その勇気に免じて
彼には黙っててあげるから
あら　私まだ真さんに
好きって言ってないけど
でも手紙に書いたんでしょ？
好きな人のために編んでるって
もしかして京極さん
園子に別の彼氏がいるって
勘違いしちゃうかもよ？
それそれ　そこがポイントよ
そう思って真さん
ちょっぴりハラハラするでしょ？
そこへ　ある日小包が届くわけよ
でもって
「何だ  この園子さんからの荷物は？」
ってな感じで  恐る恐る開けてみると
実はあなたのセーターだったのよぉ
な～んていうラブラブ大作戦よ
そんなこと言っちゃってぇ
愛想尽かされても知らないわよ
だってさ
真さん  無口だしこうでもしなきゃ
どう思ってるのか分かんないんだもん
私のこと　心配してくれているのは
分かってるんだけど
かと言ってダイレクトに聞くのは度胸がいるし
でもね　園子～
それじゃ蘭  あなたは分かるの？
新一君が蘭のことをどう思っているか
それは…
ほ～ら　ほらほらほら！
気になるでしょ？
聞きたいでしょ？
ど～なのよ？
そ　そりゃあ…
そりゃあ　幼なじみとして
気にならないって言ったらウソだけど…
でも…
でも　でもでも…
聞きたいような聞きたくないような
今はそんな感じなの
な～んて寝ぼけたこと
考えてるんじゃないんでしょうね！？
か　考えてないわよ～！
あ　あのさ
僕　駐車場で待ってるおじさんの所に
行っててもいいかな？
じゃあデパートの裏のパスタ屋さんに
先に入っててって
お父さんに言っといてね
ねぇねぇ　これなんかどう？
聞いちゃならねぇ
女の会話を聞いてしまったような
やぁだ　なにそれダッサ～！
でしょ
ったく　女ってのは
ど～してああ買い物と電話がなげぇんだ！
確かに…
きれいなアンヨのお姉ちゃん！
しかも　この寒空に超ミニ  イキだね
あれ？
ボールペン落ちてるよ
今のお姉さんのかなぁ？
そりゃイカン！
ちょっとぉ　お姉さ～ん
落し物ですよ
確保～！
ちょっ　ととととちょっと～！
連続婦女殴打事件のオトリ捜査ねぇ
そうなんだよ
だから佐藤刑事に
あんな格好をしてもらってだな…
しかし　公表していた
犯人の身長は１５０前後
私　見りゃあ犯人じゃないって
すぐに分かるでしょうに
いえ　佐藤さんに迫る
毛利さんの態度がその…
尋常じゃないというか…
少々　身の危険を…
でぇ！？　し　失敬な
しかし　弱ったなぁ
襲われた３人の女性も  事件当時
派手な格好をしていたというくらいしか
共通点がありませんし
３人の女性の写真
もう１度　見せてくれんか
はい
最初に襲われたのがこの水谷涼子さん
２週間前の夜
車で信号待ちをしていた時
突然　後ろから追突されて
文句を言いに車から出た所を
金属バットで殴打されたと…
次に襲われたのがこの遠藤仁美さん
十日前の深夜
公園のトイレから出てきたところを
同じく金属バットで…
そして　これが
昨日襲われた石黒路子さん
今度は電話ボックスから
出た所を殴られたそうです
その電話ボックスってまさか…
ついさっき君を取り押さえたあそこだよ
幸い３人とも命に別状はなかったが
派手な格好以外の共通点が
まったくないんだよ
３人とも誰かに恨まれるような
覚えはないと言っておるし
どうだ　毛利君  なにか閃かんかね？
そうっすねぇ  しいてあげれば…
しいてあげれば？
３人ともハーフで
ジャングル育ちって事ぐらいですかね
いやだって
いくらなんでも
この３人がただの日本人とは…
かっわいい！
３人ともすっごいガン黒！
真ん中の子なんてゴン黒ね
山姥ギャルって言って
こういうメイクが若い子の間で
流行っているんですよ
や　山姥？
ウッソー
おじさんもしかして知らないの？
バ　バカ言え  ヤマンバだろ？
ヤマンバぐらい知ってらぁ
あれ？　蘭姉ちゃんは？
トイレに行くから
先にパスタ屋さんに行っててって
しかし　無差別にそんな子を
狙っているとなると手のつけようが…
そうね
こんな事件今までにあまりなかったし…
いや　確か　前にもあったな
連続して女子高生が車にひき逃げされる
いや～な事件が
あれは　まだ俺が刑事になるずいぶん前の…
とにかく我々は捜査に戻ろう
はい
じゃあまた　私がオトリを
いや　もうオトリはなしだ
もう１度　あの被害者３人に
共通点がないか洗い直してみよう
は　はい！
じゃあ　毛利君  すまなかったな
い　いえ…
もしもし？
蘭
出口がわかんなくなった？
で　今どこにいんのよ？
地下の駐車場！？
も～　相変わらず方向音痴なんだから
ねぇ　園子姉ちゃん
その指輪とネックレスとブレスレット
さっきの写真のお姉さんたちと
同じじゃなぁい？
どこで買ったの？
買ったんじゃなくってもらったのよ
今　寄ってたデパートで
ミレニアムセールって言って
出口でレシート見せたら
１万円ごとに好きなグッズを
選べるようになってたから
どうだ？
つ　つけてます！
１つずつですけど
３人とも園子さんと同じアクセサリーを！
となると　この３人は…
同じデパートの客
ちょっと園子？　どうしたの？
返事してよぉ　ねぇ　園子…
蘭！？
蘭！　どうした蘭！
何かあったのか！？　蘭！
お父さん…
返事しろ！
なに！　駐車場に血まみれの女が倒れてる？
被害者は藍沢多恵さん　二十歳
このデパートの元店員で１年前に退職
現在は無職だそうです
４件目でついに殺しか
じゃ　やはりこれも同一犯
被害者の特徴は公表していないし
ここは問題のデパートの地下駐車場
まず間違いないわね
となると　これはデパートに
恨みを持った何者かの犯行
多恵…多恵！
多恵！
彼は？
この女性の彼氏で
デパート内で待ち合わせをしていたそうです
なんでも　彼の父親が
このデパートのオーナーで
彼がコックをやっているレストランで
彼女を紹介する予定だったそうです
あの女性は？
彼が働いているレストランの
ウェイトレスだそうです
名前は紺野由理さん
彼とは大学の同級生で
色々相談に乗っていたと言ってました
相談って？
白川さんは　殺された藍沢さんとの交際を
父親に反対されていたそうなんです
それより　蘭  遺体を見つける前
不審な人物は見かけなかったのか
そんな人いなかったよ
すれ違ったのは警備員さんぐらいで
警備員？
この駐車場の入口の所で
４０歳ぐらいのおじさんだったけど
それ  私ですよ
ちょうどトイレに行くため
持ち場を離れた時で
きっと犯人はその隙を狙って
本当は君がやったんじゃないのかね？
と　父さん！
確か君は半年前まで
ライバル百貨店の警備員を
やっていたそうじゃないか
まさか　我が百貨店の評判を下げるために
奴らに頼まれて
そ　そんな…
まぁ　紀之もこれに懲りて
新しい女性を見つけるんだな
今度はキズの付いていない
ちゃんとしたお嬢さんをな
と　父さん！
紀之くん…
あの…キズの付いていないって
なんのことっス？
きっと１年前にこの駐車場で
彼女が起こした
自動車事故のことだと思います
彼女　ここで小さな男の子を
ひいてしまって
そのせいで
お店もクビになってしまったんです
それなら交通課の由美に
聞いたことがあるわ
この駐車場で母親を待っていた少年が
車の陰から飛び出してはねられたのよ
駐車場だから
あまりスピードは出てなかったけど
当たりどころが悪くて
少年は亡くなってしまったの
少年の名前は確か桜井明って言ったかな
なるほど
ところで紀之さん
あなたのお父さんの身長は
どの位かわかりますか
１５０ちょっとだと思うけど
ちなみにあなたは？
１７３だよ
私は１４４
私は１６７です
となると　ニオイますなあのオーナー
彼なら彼女が車でここへ来ることは
予想できただろうし
ちょっと　お聞きしますが
あなたのお父さんは
待ち合わせのレストランに
来られたんですか
いや　時間が過ぎても来ないから
彼女に様子を見に駐車場に
行ってもらったんだ
なるほど
ま　まさか　あんたたち
父さんを疑ってるんですか！？
いや！　前に襲われた女性たちが
犯人の身長は１５０前後だと
証言していたので念のために
前の女性って…それじゃ　やっぱり
例の連続犯の仕業なんですか！？
そ　それは…
あんたたち何やってんだ！
身長までわかってて
どうして捕まえられなかったんだよ！
あんたたちが犯人を捕まえとけば
多恵だって
こんなことにならなかったんだ！
ちょっと紀之くん
多恵が死んだのは
あんたたち警察のせいだ！
あんたたち警察なんて役立たずだ！
やめなさい紀之くん！
役立たず…役立たず！
お前ら警察は役立たずだ！
何　驚いてんだよ
私がオトリになって
やろうって言ってんだよ
やっぱ　映画みてぇにはいかねぇな…
目暮警部！
警部！
だ　大丈夫ですか！？
いや…何でもない
すいません  警部さん
紀之くん
ちょっと気が動転しているみたいで
いや　構いません
彼の言う通りですから
あの…少し向こうの方で
頭を冷やしてきても
わかりました
それじゃ私も仕事に戻りますので
ご苦労様です
ねぇ　その３人のお姉さんたち
３人とも犯人は
１５０ｃｍぐらいだって言ってたの？
いや　そう言ってたのは
１番目と３番目に襲われた２人だけだよ
２番目のこの子は
突然後ろから殴られて
通りがかりの人に発見されるまで
気を失っていたから
犯人を見てないって
でも犯人が１５０ｃｍ前後っていうのは
間違いないわ
後日　本庁で話を聞いた時に
２人とも自分と同じぐらいの
背だったって言ってたから
その２人の身長ってどれ位なの？
え～っと１番目の女性が１５１で
３番目が１５３
本庁に来てもらった時に
測り直したから間違いないよ
子供に余計なことをしゃべるな
すいません
蘭  本当に怪しい人物を
見かけなかったのか
見なかったよ  出口を探して
しばらくこの中ウロウロしてたけど
それよりなんか…なんかおかしくない？
おかしいって
あの女の人よ
蘭もそう思う？
でしょ？　でしょ？　何か変だよね？
うまく言えないけど
この女の人なんか妙な違和感が
違和感ね～
おかしいって言えば
２番目に襲われた
この人の格好も変じゃない？
このお姉さん
夜中に公園のトイレから
出て来た所を襲われたんだよね？
そうよ
その写真は私たちが
現場に駆けつけた時に
撮らせてもらった写真よ
ほら
後ろにトイレが写ってるでしょ？
通りかかった人に発見されたってことは
連れはいなかったってことでしょ？
でもこの人  男物のコートを羽織ってるよ
それ　僕のコートを着せてあげたんだ
だいぶ寒そうだったから
じゃ　何でこの人そんな寒そうな格好で
夜の公園にいたの？
確かに
上着を取られたなんて言ってなかったし
そう言えばこの子
事件以来ずっと錯乱状態で
まだちゃんと事情聴取をしてなかったのよね
バーカ！
最近の若い女は
薄着をするのがイキなんだよ
しかし　彼女ノースリーブでしたからね
いくら何でも寒すぎるかも
もしかして　元々暖かい所にいて
ちょっとトイレに行って
すぐに戻るつもりだったんじゃない？
暖かい所だと？
そうそう
例えば…
車の中とか
車！？
そう言えば　１件目も３件目も
被害者が車から降りた所を襲われていたな
そして  この４件目は駐車場
すべて車がらみだ！
よし！  高木君
ただちに２件目の被害者に
確認を取ってくれ
はい！
となると　あのオーナーが
犯人という線は薄くなりますな
いや　まだわからんよ
毎度毎度すまんな　名探偵
松本警視殿！
ご　ご苦労様であります
目暮  表でマスコミが
無差別殺人の始まりじゃないかと
騒ぎ出している
ここは早々に切り上げて
また明日　出直せ
いやしかし…
そうしましょ　警部
被害者がみんな
車に乗っていたらしいことまでは
わかりましたし
何なら私　今度はガン黒で車に乗って
トライしてみますから
言ったはずだ！
もうオトリは使わん！
管理官　もう少しここで
捜査させて下さい！
何かつかめそうなんです
それに私には　犯人がまだ
この近辺にいるような気がして
まぁ　構わんが
目暮よ
まさか　お前
まだあのヤマを
引きずってんじゃないだろうな？
そのシャッポの中に封印したあのヤマを
いえ　そんなことは
そうか  つまらんことを聞いたな
名探偵コナン１５周年記念スペシャルプレゼント
今表示されている電話番号に電話して
メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
ここでしか手に入らない
１５周年限定グッズをはじめ
超豪華なラインナップをご用意
今日のプレゼントはこちら！
毎週チェックしてどんどん電話してね
ご応募お待ちしてま～す
Next Conan's HINT
次回　目暮警部の秘密が明らかに！
なになに　コナン君？
一緒にみよう