帽子
ミステリーの世界には
帽子をトレードマークにした有名人がいる
鳥打ち帽のシャーロック·ホームズ
シルクハットのアルセーヌ·ルパン
俺の近くにも１人いる
今日は　あの人の帽子に
隠された秘密が明かされる
「封印された目暮の秘密（後編）」を
プレイバックだ
まぶたを腫らして心に染みる
涙はすべてのドラマの始まり
目暮警部のトレードマーク
帽子に隠れた古傷と事件の真相
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
園子の買い物に付き合って
デパートにやってきた俺たち
ところが　おっちゃんが
目暮警部たちのオトリ捜査に
巻き込まれてしまった
警部たちは
連続婦女殴打事件の捜査中だったのだ
その時　蘭がデパートの地下駐車場で
女性の遺体を発見した
捜査を進める目暮警部たちだが
警部の様子がいつもと少し違うような…
まさか　お前
まだあのヤマを
引きずってんじゃないだろうな？
そのシャッポの中に封印したあのヤマを
ねぇ　おじさん
車のキー貸して  まだ時間かかりそうだし
荷物を車に載せて
トイレに行ってこようと思ってさ
じゃあ　急いだ方がいいぞ
そろそろ閉店時間だからな
サンキュー！
じゃ　これもお願い
はいよ
あった　あった
これこれ…
ったく　なによ隣の車
変な止め方しちゃって
助手席開かないじゃないのぉ
よいしょっと
警部！　確認　取れました
それで！？
やはり　あの女性は車から降りて
公園のトイレに行ったそうです
そうか
しかし　わからんな…
なぜ車に乗った今風の若い女性ばかりを狙う
それとも他になにかあるのか
見落としている４人の被害者の共通点が…
ウソォー！？
ここもなのぉ～
んなもん閉店後にやりなさいよ　ったくぅ
この先のトイレは８階なのよ
なんか私トイレ運ないって感じ
本日は　ご来店ありがとうございました
間もなく閉店の時間でございます
またのお越しをお待ちしております
ウッソー？　マジィ！？
遺体　運びます
足がはみ出てるぞ
すいません
あれ？　この靴　ブカブカだぞ
ねぇ　蘭姉ちゃん？
さっき言ってたおかしいところってさ
もしかして…
そうそう　それよ！
今時　ガン黒であんなカッコして
てあれはないよね
だ　だとしたら　まさか犯人は！？
ちょ　ちょっとぉ～消さないで！
まだ　私がいるのよ！
ちょっとぉ～！
誰かいないのぉ～！？
なに！　厚底ブーツ！？
この駐車場で殺害された藍沢さんは
本当は厚底ブーツを
履いていたというのかね？
今時　ガン黒で派手なカッコしてたら
ローヒールのパンプスは
普通　履かないって
ね？　蘭姉ちゃん
でも　なんで犯人はわざわざ靴を
履き替えさせたりしたんだろう？
きっと気付かれたくなかったんだよ
厚底ブーツを履いて
車を運転している人ばかり
狙ってるってね
なんだと！
そう言えば他の３人の被害者も
襲われた当時
ガン黒で派手なカッコをしてたっけ？
つまり　その３人も
厚底ブーツを履いていた可能性が
高いというわけだな？
はい
厚底ブーツって言えば
藍沢さんが１年前に起した
交通事故の原因の１つに
運転中　彼女が厚底ブーツを
着用していたための
ブレーキングの遅れもあがっていたって
由美が言ってたわ
それは本当か
はい  事故で亡くなった
少年の母親と別れた父親が
強硬にその事を主張していたけど
結局認められなかったと
別れた父親？
父親の酒乱が原因で離婚したとか
確か　別れた父親の名前は…
定金って名前じゃない？
そうそう　そんな名前だったわ
ちょっと待って下さい
確かさっきいた警備員の名前も定金って…
じゃ　まさか犯人は…あの警備員か！
高木！
すぐに１年前の事故のウラをとれ
ハッ！
お前たちは定金警備員を捜すんだ
はい！
でもよくわかったわね？
そんなの簡単だよ
だって　犯人は厚底ブーツを履いて
車を運転してる人を狙ってるんでしょ？
そんなの車の外から見てもわかんないし
襲われたのは
みんなこのデパートのお客さんだし
だからいつもこの駐車場で
お客さんが乗り降りする所を見てる
警備員さんが怪しいって思ったんだ
しかし　犯人の身長は
１５０ｃｍぐらいだと
被害者が証言してるんだぞ
あの警備員は１６７ｃｍだって
言ってたじゃねぇか
またまたとぼけちゃって
襲われたお姉さんたちは
犯人の背は自分と同じ位だったって
言っただけだよ
その時１０ｃｍ以上の厚底ブーツを
履いてたんなら
犯人の背だって
１０ｃｍ以上プラスされることぐらい
わかってるくせにぃ
そうか  あの子たちの身長を測ったのは
本庁に来てもらった時
警察の事情聴取だから
派手な厚底ブーツは避けたってわけね
しかし  藍沢さんに復讐したいんなら
こんな所で待ち伏せせずに
直接　彼女の家に行きゃ…
忘れたのか　毛利
被害者は二十歳なんだろう？
１年前に事故を起した時は
未成年のはずだ
未成年の被疑者の住所は公表できん
だから　息子がひかれたこの駐車場で
待ち伏せをしたんだろう
いつか　彼女が再び
このデパートへやってくるのを
見越してな
そしてなかなか現れん
彼女に業を煮やして
あのこじゃれた
ブーツの女性運転手たちを
腹いせのために次々と襲った
警部！　ウラが取れました
やはり　あの警備員は
１年前に事故死した少年の父親です
それで？　彼は今どこに
それが
この駐車場に彼の車はあるんですが
姿はどこにも
どうしたの？  蘭姉ちゃん
園子が戻って来ないのよ
車に荷物を置いてトイレに行くって
言ってたんだけど
車に荷物…
確か園子が履いてた靴って
もしもし？
蘭？
今？　まだデパートの中よ
それよりちょっと聞いてよ～
ひどいんだからぁ
そりゃ
のんびりトイレに入ってたけどさぁ
何も明かり消すこと…
なに？
どうかした？　園子
なんでもない
ちょっと変な気配がしただけ
見られた…見られた！
顔を見られた
ちょ　ちょっと園子！
園子！？
間違えてるんだ
鍵を持って車に荷物を
乗せてた園子姉ちゃんを
犯人が見て
厚底ブーツを履いた運転手と
間違えたんだよ！
なんだと！？
今　どこにいるって言ってた！？
デパートの中って
電話　切れちゃったの？
まだつながってるけど
何か遠くの方で機械の声がしてるだけで
機械の声？
好きなフレームを選んでね
ポーズをとったらボタンを押してね
これはプリクラ！
このデパートにプリクラってある？
あるよ
確か１０階のレストラン街の階段の所に２つ
そうか！　下の階が閉店しても
レストランは遅くまでやっている
きっと園子君は
そこのエレベーターで下へ降りるつもりで
よし　高木はデパートの明かりだ！
目暮と佐藤はエレベーターで上から回り
他の者は下から上がって
少女を保護し　被疑者を確保しろ！
ハッ！
こら邪魔だ！　どけぇ！
いや～気合い入ってますなぁ  警部殿
似とるんだよ
今回のヤマが奴の最初に手がけたヤマとな
それより
お前の娘とメガネのボウズはどうしたんだ？
あれ！？
あった！
これです  園子の携帯に間違いありません！
レストラン街の客は２人を見てないから
園子ちゃんは
デパート内に逃げ込んだみたいね
高木  まだ明かりはつかんのか
お前らは悪魔だ
それも
かわいい少女のフリをして罪を犯す
小悪魔だ
悪魔に生きる価値なし！
停電！？
くそっ！　こんな時に！
園子？　園子どこ！？
園子！
ちょっと黙って
何かがいっぱい床に落ちた音だ
砂　米　いや
もっと大きな…
水槽の底に敷く
小石の音じゃないでしょうか
ペットショップなら４階に！
じゃあ彼女は４階ね
さあ　急ぎましょう
ごめんよぉ
本当は懲らしめるだけだったんだ
でも見ちゃったよねぇ？
私の顔…
園子！　園子ぉ！
変ねぇ
ペットショップには誰もいないわ
園子…
おかしい
どこも壊れてないし何も落ちてない！
まさか　さっきの音って！？
私の顔　見ちゃったよね！
け　警部さん…
どうだ…気持ちいいか
人を傷つけて
気持ちいいかと聞いてるんだ！
あんたは運転マナーの悪い若者に
正義の鉄槌を
下しているつもりだろうが
あいにくこの子は
車に荷物を載せていた
ただの高校生だ
あんたの行為は正義のためでも
亡くなった息子さんのためでもない！
ただの逆恨みですからな
独りよがりで　人の命を弄んだ
何の意味もないただの憂さ晴らしだ
それがわからんのか！
あ…あの女に
謝って欲しかっただけだったんだ…
ちゃんとした靴を履いて
天国にいる息子に
謝って欲しかったんだ
最初は本当にそれだけだったんですよ
本当に…
園子～！
蘭～！
蘭～！！
大丈夫？　ケガない？
怖かったよ～
警部！　よくここがわかりましたね
まあな
ワシをここへ導いてくれたんだよ
この碁石がな
けっ　警部！
大丈夫ですか！
なぁに　心配するな
昔の傷口が開いただけだ
過去に置いてきたはずの古傷がな
昔の事件で負った古傷を？
目暮はその古傷を隠すために
あのシャッポをかぶっておるんだよ
しかし　刑事にとって
職務中のケガは勲章のような物
何も隠さなくったって…
２０年以上前になるか…
そう　あれはまだ目暮が
刑事になりたての頃だった
聞いたことがあるだろう？
連続して女子高生がひき逃げされた
あのヤマを
はい
被疑者の動機は
不良女子高生にカツアゲされた恨み
手口は彼女たちが１人になったところを
車ではねるという悪質なものだった
当時　不良の間ではやっていた
「ロンタイ」という
制服のスカートの丈を長くした
女子高生を手当たり次第にな
最初は当て逃げ程度だったんだが
徐々にエスカレートして
ついに被害者が
死亡するまでになってしまった
そこでワシら警察は付近の女子高生に
そのスカートで出歩かんように警告し
パッタリと事件は止んだんだが
そんな時　ある女子高生が
オトリ役を買って出ると言ってきたんだ
死んだ友人の仇を取ると言ってな
もちろん止めたんだが
警察に反感を持っていた
その女子高生を止める術もなく
仕方なく  目暮をその生徒の護衛に
つかせたんだが…
被疑者は彼女を
目暮もろともひき殺そうとしたんだ
幸い目暮が車のナンバーを覚えていて
被疑者は確保できたが
その代償は大きかった
目暮の方は頭のケガだけで済んだが
女子高生は頭と体を強く打ち
ワシらが到着した時には
血まみれでぐったりしておった
じゃあ警部殿が
あの帽子を脱がないのは…
そうだ
あの大きな傷跡を見れば
誰だって　その訳を聞くだろう
そしてその度に
事件のことを思い出してしまう
だから目暮は
あのシャッポで傷を封印したんだよ
辛い思い出が詰まったあの古傷を
だから警部
あんなにオトリ捜査嫌がってたんだ
死んじゃったその女の子の二の舞に
ならないようにって
彼女は頭や体に大ケガを負ったが
死んじゃおらんぞ
なにしろ彼女は目暮の…
あらっ　松本警視
警視もお見舞いに来て下さったんですね
ちょうど今
白鳥さんと高木さんが
帰られたところなんですよ
奴らも来ておったか
皆さん仕事の合間をぬって
額にキズアト？
ま　まさか！
みどり！  りんごの皮むいとくれぇ
もぉ～いくつになっても甘えん坊で
こりゃあ　早く仕事に復帰するよう
喝を入れてやらにゃあ
ぜひお願いします
そういや警部殿の奥さんのみどりさん
昔　つっぱってたとか言ってたなぁ
もしかして警部が帽子を取らない訳って…
奥さんとの馴れ初め話を
冷やかされたくないだけだったりして
まだか～い？
こ　降霊会？
って…死んだ人の霊を呼び出すって言う
あれですか？
ま　まさか
煌さんがマンガみたいに蘇って…
そして事件を…
たしかに　鍵がかかっている…
密室殺人…
Next Conan
Next Conan's HINT
次回はオリジナルミステリー！？
テレビの前の君に真っ向から挑戦だ！