証拠
どれだけ推理をめぐらせ
トリックを暴いても
証拠がなければ
犯人を落とすことは出来ない
どんなに狡猾で
用意周到な犯人でも
必ず何か証拠を残す
俺は決して見逃さない
今日は満員電車の中でフーリガンを
殺害した犯人を追いつめる
「迷宮のフーリガン（後編）」を
プレイバックだ！
事件が全部オトコだったら
見えないナゾはオンナかな
満員電車で密室事件
ウソつきサポーターは誰だ！？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
阿笠博士と俺たち少年探偵団は
久々にサッカーの観戦にやって来た
試合は応援する東京スピリッツが
ノワール東京を下し
東京ダービーを制した
帰りの電車は両チームの
サポーターで超満員
ところが乗客が降りた車内には
男の刺殺体が残されていた
駅長さん！
この電車　動かさないで！
人が刺されたんだ！
な　なんだって！？
それと　今すぐこのホームに通じる
すべての改札口に連絡して
改札から出ようとしている
東京スピリッツとノワール東京の
サポーターの切符をチェックして！
午後５時前に購入した切符を
所持している人だけを選んで
足止めするんだ！
殺害されたのは
ノワール東京の熱狂的なサポーター
フーリガンを気取って
次々と暴力事件を起こす
テレビのニュースでもおなじみの男
赤野角武さんだった
容疑者として呼ばれたのは
吉良蓮絵さん
船戸三昭さん
大葉悦敏さんの３人だ
証明できたのは
その３人が満員の車両に
乗っていたという事だけ…
しかし
しかし　それだけじゃ
なんの決め手にもならない
何かあるはずだ
何かもっと別の  事件を解く鍵が…
でも…あの人なぜ　あんな…
あれぇ？
ねぇ　灰原さんいないけど…
トイレに行くって言ってました
んなことより
ビッグの試合どうなってんだよ？
オメー　ラジオ聞いてたんだろ？
それが  さっき電車を降りる時の混雑で
ラジオを落としちゃったみたいで
電車の中にもホームにもなかったんです
ったく　使えねぇなぁ
きっと誰かが拾ったんだよ
さあ　０対０のまま
延長前半ロスタイム！
おっと！
ラムスから絶好のスルーパスが出た！
受けたのは比護！
ディフェンダー追いつけない！
これは決定的だ！
比護そのままゴールまで一直線！
さあ　ゴール前１対１！
比護　そのままシュート！
あ～と　ゴールポスト直撃！
比護　天からも見放されたか！
それにしてもすさまじいブーイング！
似てるよな　比護さんって
オメーによ
ノワールはフランス語で黒
黒から出て行った裏切り者
なにを
でもな　灰原　オメーと一緒で
比護さんにもチームを
離れる理由があったんだよ
比護さんには
母親が違う兄さんがいるんだ
名前は遠藤陸央
去年までノワールでサブの
ディフェンダーをやってたＪリーガーだ
もちろん世間じゃ知られちゃいない
名字が違ってるし
２人とも秘密にしてたからな
俺がそれを聞いたのは２年前
中学３年の俺の試合を
ノワールに入ったばかりの比護さんたちが
２人で見に来た時だ
その時　比護さんはこう言ってた
「お前も俺たち兄弟と一緒に
ノワール東京で頂点を目指さないか」…
ってな
ところが今年になってノワール東京は
突然　遠藤さんに
戦力外通告を言い渡したんだ
つまり
Ｊ２でもあまりぱっとしなかった
遠藤さんをチームに入れたのは
比護さんを釣るための
エサだったってわけさ
そのことに気付いた比護さんは
引退した遠藤さんを
トレーナーとして拾ってくれた
ビッグ大阪に移籍したんだよ
２人でＪ１を制する夢を叶えるために
比護　倒された～！
これはイエローでしょう
おっと　しかしカードは出ません
そればかりか
味方のフォワードが
ファールを受けたのにも関わらず
お聞き下さい　この大歓声
まさに四面楚歌！
比護が立てるピッチは
もはやこの日本には
存在しないのでしょうか！
待てよ　確か今日の東京ダービーって…
やっぱりそうか！
犯人はウソをついてるあの人だ！
そして　俺の推理が正しければ
証拠は恐らくまだあの人の体に！
目暮警部！
事件が起きた電車は車庫に移しました
現場となった車両の
出入り口周辺のホームの調査も
ほぼ終わりましたし
この駅でやるべきことは
すべてやったか
あとは　容疑者である
あなた方３人に来て頂いて
詳しい話を聞くだけですな
ちょ　ちょっと待ってよ！
それって任意同行でしょ？
勘弁してくれよ！
早く会社に戻んなきゃ
いけねぇってのに　ったく！
話は日を改めてということに
してもらえませんか
ダメじゃ
そんなに時間を置いてしまったら
せっかくの証拠が消えてしまう
それとも　この殺人現場から
早く立ち去りたい訳でもあるのかの？
こ　こら　新一…
なんだよ　ジイさん
探偵みたいな口利きやがって
もしかして　分かったんですか犯人が
いや…
そうじゃ
その３人の話を聞いたら
すぐにピーンと来たわい
犯人はウソをついておる
エセサポーターじゃとな！
ウソをついてる？
エセサポーター？
分かった
それって　この男のことでしょ？
何！？
あんた確か言ってたわよね？
ウイング２人のゴール見損ねたって
そ　それがどうしたんだよ
ゴールを決めたヒデとナオキはツートップ
前線を自由に動き回るフォワードよ
彼らはラインに張り付いているだけの
ウイングじゃないでしょ？
本当かね？
それにウイングを置く布陣はもう古くて
今のサッカーじゃ
ほとんど採用されてません
いや　実は俺
サッカーファンになりたてで…
だからよ　ヒデとナオキは
何となく聞き覚えがあって
カッコイイ　ウイングかなって…
調子のいいこと言ってんじゃないわよ！
あんたなんでしょ？　犯人は！
な　なに言ってんだよ
ただの言い間違いじゃねぇか
その通りじゃ！
彼が言ったウイングは
間違いではあるが　ウソではない
それじゃあ一体…
ワシが言っておるのは
観てもいないサッカーの試合を
さも観戦していたかのように
偽っておる人物じゃよ
まあ　それもそのはず
今日の試合は東京のチーム同士が戦う
注目の東京ダービー
観客も超満員じゃ
殺害する標的である赤野さんと一緒に
観客席で試合を観ていたりしたら
試合後の混雑で赤野さんを
見失ってしまうかもしれんからの
じゃあ犯人は
どこで待ち伏せしていたのかね？
恐らくスタジアムの
トイレの中じゃろう
ラジオで試合を聞き試合終了と同時に
急いで出口に向かい
そこで赤野さんを待ち伏せたんじゃ
でも　誰なんですか
そのウソをついている犯人って
じゃあ　もう一度
この３人に聞いてみるか
ちゃんと試合を観ていたかどうかをの
ちゃんと観てたわよ
正面スタンドであのナオキのシュートを
それが見事すぎてムカついたから
近くにいたスピリッツサポーターと
口ゲンカになっちゃったのよ！
僕も観てましたよ！
ゴール後ろのノワールの応援席で
ヒデがディフェンダーを
かわしながら迫って来て
ゴール前でナオキに
パスを出すところも　しっかりと！
お　俺が見てたのは
その反対のゴール後ろの
スピリッツの応援席だけど
会社から電話が入って
ゴールシーンはよく観てねぇんだよ
でも　あなた
ヒデとナオキがゴールを決めたこと
知ってましたよね？
んなの分かるよ！
ゴール直後　周りのサポーターが
「ヒデとナオキ最高！」って
騒いでたんだから
ウソだと思ったら
チケットの半券見てみなさいよ　ホラ！
僕も持ってますよ
俺も持ってるぜ！　ホラ
と言ってますけど
まあ　それだけでは
試合を見ていないあんたらには
分からんじゃろうから
試合を見ていた
この子たちにも聞いてみよう
ワシらの席はどこじゃったかのォ？
正面スタンドです
真横だったから
ヒデが４人抜くのがよ～く見えたよ
同じ正面スタンドにいたっていう
その姉ちゃんは見かけなかったけどな…
それは　席が離れていたからでしょ
ちょっと　ちょっと！
まさか　そんなことで
ウソついてることになっちゃうわけ？
いや　そういうわけでは…
じゃあ　その４人抜いたヒデは
どっち側から
どっち側に向かって行ったんじゃ？
右から左よ！
ということはあんたから見て
左側にノワールのゴールがあったんじゃな？
だから　それが何なのよ！
ワシもチケットを見るまで
思い出せなかったが
今日の東京ダービーは
スピリッツの主催ゲームじゃろ？
通常Ｊリーグでは正面スタンドから見て
左側のゴールの後ろに
ホームチームの応援席
右側にアウェイの応援席を
置くことになっとるんじゃ
当然　今日の試合の
東京スピリッツの応援席は左側
ノワール東京の応援席は右側だったはず…
どうじゃ　見えて来たじゃろ？
ウソをついた犯人が
気づかずにいる奇妙な食い違いがのぉ…
き　奇妙な食い違いって？
もう少し　分かりやすく
説明してもらえませんか
よいかな？　さっきも言った通り
正面スタンドから見て
左側に東京スピリッツ
右側にノワール東京の応援席が置いてあり
ヒデは右から左にボールを運び
そのヒデからパスを受けたナオキが
左側のゴールにシュートを決めた
スピリッツの応援席の前でのォ
つまり　あの場面では
ヒデが次々とディフェンダーをかわして
「迫って来た」などと
言えるわけがないんじゃよ
大葉さんが右側にあるノワールの応援席で
試合を見ていたのならな
恐らくあんたは  ラジオの実況を聞いて
勝手に想像したんじゃろ？
「ヒデが迫って来た」とな！
そ　そんなの言葉のアヤじゃないですか
ホラ　この人と同じ言い間違いであって
ウソじゃない！
本当は味方のゴールに
ヒデが迫って行ったと
言うつもりだったのを
焦って言い間違えただけですよ！
なんなら
チケットの席を確かめて下さいよ！
僕がノワールの応援席に
いたことがわかりますから
いいや　あんたはそこには
いなかったはずじゃ
いや　いられるわけがないんじゃよ
そんな格好をしていたのならのォ
ちょ　ちょっと　あんた　コレ…
ノワールを裏切った
比護のユニホームじゃない！？
こんなの着てノワールの応援席にいたら
あんた袋叩きよ！
しかし　阿笠さん
今のはすべて状況証拠であって
物的証拠がないと…
証拠なら
まだ彼の腕に残っておるはずじゃよ
さっきの右腕に残った腕時計の跡かね？
しかし　これは彼が満員電車の中で
腕を組んでいた証拠であって…
反対の腕じゃよ！
反対？
よく考えてみるんじゃ
満員電車の中で
カバンからゴソゴソナイフを出していたら
目立って　怪しまれてしまうじゃろ？
じゃから
大葉さんはナイフを握ったまま腕を組み
周りからナイフが見えないようにして
いつでもナイフが抜ける体勢をとったんじゃ
もちろんナイフを持つ手に手袋をしてのォ
そう…ワシの推理が正しければ
まだ残っているはずじゃ
彼の利き手とは逆の二の腕に
ずっと　脇に挟んでいた
あのナイフの鞘の珍しい模様が
くっきりとな…
確かに！
じゃ　やっぱり　あんたが…
弟のためにサッカーのことを勉強して
サポーターになりきり
この計画を成功させるつもりだったが
まさかその弟に足元をすくわれるとはな…
弟？
僕の双子の弟ですよ
１年前　あの赤野に殺されたね…
こ　殺されたって？
１年前のあの日
ノワール東京の試合を観に行っていた弟が
傷だらけで帰って来たんです
スタジアムの階段で転んだって…
でもその夜　弟は急に頭を押さえて倒れ
意識不明になり
３日後に息を引き取りました
死因は頭蓋骨陥没による脳内出血
なぜ　そうなったかは
弟がたまにアクセスしていた
「東京フーリガン」っていう
赤野のホームページの
あの日の日記を読んだら
すぐにわかりました
「今日の試合後　オレのホームページに
いちゃもんをつけて来た
ふざけた野郎を階段から
蹴り落としてやった」…
そう書いてありましたから…
でも　それが弟さんだったとは…
わかりますよ…
真相を確かめようと
赤野に会いに行った時
あの男は僕の顔を見てニヤつきながら
こう言ったんですから…
「お前　まだ生きていたのか」ってね…
だから　弟の敵を取ったんですよ
弟の遺品をまとってね…
じゃあ　そのユニホームは？
これは弟が
ノワールの試合にいつも着て行った
比護選手のユニホーム
まさか　そのせいで
この犯行がバレるとは…
でも…もしかしたら
このユニホームは
あの世にいる弟からの
警告だったのかもしれませんね
だって　そうでしょ？
このユニホームに
ノワールのサポーターの誰かが
気づいて　注意してくれていたら
殺意に満ちた僕の心を
我に戻してくれたかも
しれないじゃないですか
「お前　何考えているんだ」
ってね…
そう言えばおせえよな　灰原のやつ
そうじゃのォ…
まだ　灰原戻って来てねえのか
いたよ！
ホラ　向こうのホーム！
ホントじゃ
何やってんだ？  あんなトコで…
米花行きはこっちのホームなんですけど…
あいつ　まさか…
所詮　裏切り者には
居場所なんてないんだから…
何もかも忘れてブーイングの届かない
どこか遠くへ逃げられるんだもの…
まさか！
ハァ…灰原
ハァ…灰原！
映画公開記念スペシャルプレゼント
この番号に電話して
限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今日はこちら
灰原
灰原！
クソ！
何よ　大声出して
逃げたとでも思ったの？
いや…
じゃあ　お嬢ちゃん
もう落とすんじゃないよ
ラジオ？
円谷くんが落としたラジオ
探していたのよ
駅員に聞いたら
清掃員が拾ったかもしれないって
言ってたから
そう…
あなた　言ったじゃない
逃げるなって…
運命から逃げるなって言ったじゃない…
守って…くれるんでしょ？
まあ　私はあなたが考えてるような
守って下さいっていう
か弱いお嬢様じゃないけどね
灰原
そう言えば　比護さん決めたぜ　Ｖゴール
スタジアムはうって変わって比護コール
だろうと思ったけど
あのブーイングは
調子の出ない彼に対する
叱咤激励だったってわけさ
だからって  それが何だっていうのよ
バカバカしい！
サッカー小僧のあなたと
一緒にしないでくれる
比護！　比護！　比護…！
素直じゃねえヤツ…
Next Conan's HINT
8等分
映画名探偵コナン　11人目のストライカー
本日公開初日です！
イエイ
真実はいつも一つ
ボーヤ　サッカー好きか？
新一　時間がないの
逃げろ　蘭
思い知るがいい
劇場最新作　11人目のストライカー