友情  恋愛  ミステリ
その約束があるから　頑張れる
真犯人と秘密のテープ
灰原　揺さぶる　メッセージ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
トイレに隠した秘密（後編）
お姉ちゃんが　この家に来た後で入った空き巣は
恐らく　彼ら
彼女が　この家に　隠したんじゃないかと踏んで何かを  探しに来たんだ
トイレの中にも　盗聴器を仕掛けた  痕跡が残っていたからな
たぶん　１回目に  探しに来た時には見つからず
一応　盗聴器は仕掛けたが
この仕事場の人達の会話から
隠された物はないと判断して
二回目に忍び込んだ時に　盗聴器を
回収したってところかな
だけど　今回の事件は  違うんじゃねえか
いくら　出島社長が
組織の一員だったおめぇの父さんの友人だからって
３０年も会ってねえのに
目的は私　父の友人を殺害し
父の友人を殺害し
精神的に追い詰めるつもり  だったとしたら　どう
バカいってんじゃねえよ  何でヤツらに　そんなことが
感じたのよ  杯戸町のデパートに行ったあの日
薄れて行く意識の中で　私を
さげすむような冷徹な視線を
な何だと じゃ　何で　ここへ来たんだ
危険だと分かってて　どうして
知りたくなった  じゃ　ダメかしら
私の両親が　本当に
組織で　噂されていたような  人物かどうかを
あの　明るい　あなたの  お母さんに会ったら無性にね
でも　どうやら噂どおり  マッドサイエンティストの父は　ともかく
母は　無口で陰気で
何を考えているか  分からない人だったみたいね
バーロっ  ただの噂だろ  勝手に決め付けてんじゃねえよ
知ってる  母が組織で　何て呼ばれていたか
ヘルエンジェル
地獄に堕ちた天使
まあ　これで完全に興味が  なくなって
すっきりしたけどね
さて　私の用は済んだから
事件なんて　ほっといて
さっさと  ここから立ち去りましょ
まっ　もっとも  立ち去るっていっても
どこにも  逃げ場はないかもしれないけど
じゃが　哀くんの　お姉さんが  隠した物を見つけんことには
あら　さっき　工藤君がいってた  盗聴器の推理
盗聴器で　この仕事場の
人達の会話を聞いて
隠し場所を特定し　２回目に
侵入した時　それを見つけて
盗聴器と一緒に回収したとも  考えられるでしょ
だから  ここに　とどまる理由は　もう
では　空き巣に入られたのに  何も取られていなかったんですな
えええ
でも　社長はデザインを盗まれたと  思っていたみたいっスけど
誰かが　こっそりデザイン画の  写真を撮って行ったんだと
社長　昔から  そういうのに　うるさくて
自分のデザインに似たのを
見つけると　すぐカットなって
今朝も　どなりに行ってたなぁ
今朝も
ああ　よそのデザイン事務所に
「よくも私のデザインをパクったな
空き巣に入ったのはお前らか」ってね
おおい　ひょっとしたら
ええ
そのデザイン事務所に行った時に  何らかの方法で
毒を仕込まれた可能性もありますね
まあ　社長が怒るのも無理ねえよ
デザインがマネされてまん延したら
すぐに飽きられて  ポイ捨てだからよ
ポイ捨て
ああ　空き巣といえば  あの後　妙なことが
妙なこと
急に出て来たんですよ
随分前になくしたボールペンが
そうそう　俺の定規と一緒にな
取られたんじゃなく  出て来たのかね
えええ　ここの玄関のげた箱の中から　ひょっこり
でも　それ　空き巣に入られる  前じゃなかったっスか
あれ  そうだったか
それより　妙なのは  あの後の社長っスよ
ああ　そういえば  それも　あのころからだったなぁ
节水　节水って
急に　口うるさくなったのは
おかげで　仕事中にシャワーを  浴びるのが禁止になっちゃって
前は　そんなこと  気にする人じゃなかったんだが
そうか  そうだったんだ
では　そのデザイン事務所に
案内していただけますかな
ええ
やっぱ　違うな
この事件は　黒ずくめのヤツらの  仕業じゃねえっつってんだ
恐らく　犯人は　あの人
トイレを　うまく利用して  出島社長を殺害したんだ
それに　お宝を目の前にして  帰る手はねえぜ
えっ　じゃあ
ああ　まだ眠っているはずさ
あの　トイレの中に  おめぇの姉さんが隠した何かがな
警部　とにかく　行ってみましょう
そのデザイン事務所に
ああ
出岛社长に気づかれずに
毒を手に付着させた方法が何か
分かるかもしれんしな
いや　ないよ
ああ　いやぁ　はは
たとえ　あったとしても  ここへ帰って来た時に
何か触るじゃろ
ドアのノブとか  いすの背もたれとか
じゃが　毒物反応が出たのは
社長の左手と　ズボンの右側と
ベルトの穴が開いている部分と  彼が持っていたハンカチ
そして　彼が倒れる前に食べた  ハンバーガーの包み紙だけじゃ
しかも　それらは　すべて少量で
恐らく　彼が毒の付いた手で触った
時に付いたものとするのなら
もう　わかるじゃろ
いつ社長の手に毒が付いたかが
ほれ
ベルトを 緩めてズボンを上げ下げし
ハンカチを使う場所といえば
ままさか　トイレの中
そうじゃ　出島社長は  トイレの中で毒を仕込まれて
殺害されたんじゃ　そこの
３人の社員の中の　誰かにのぉ
でもねぇ　阿笠さん  トイレの中から毒物反応は　何も
出て来なくて　当然じゃよ
毒が塗られた　その物体は  出島社長　自らの手によって
トイレの外に　持ち出されて  しまったんじゃからなぁ
な何  持ち出された
ほら　あるじゃろ
使い切ってしまったら  捨てなければならん物が
芳香剤は　なかったようだし
タオルを替えたんなら
もっと　きれいなタオルが  掛かっているはずだし
あとは　トイレットペーパーの
そうか　トイレットペーパーの芯
トイレットペーパーの芯ですよ
あれに毒を塗って  備え付けておけば
紙が　なくなって取り換える時
その芯は　捨てるために  持ち出してくれますよ
だが　そうだとすれば　取り換えた
新しいトイレットペーパーに  毒が付いているはずじゃあ
普通　取り換えたら使うじゃろ
新しいトイレットペーパーの毒が付いた部分は
使う時に　ちぎられてトイレの水で
流されてしまうわい
なるほど　えっ
な　なるほど納得じゃろ
で　恐らく　出島社長がトイレの  中でとった行動は　こうじゃ
まず　トイレの紙が  切れていることに気づいて
毒の付いた芯を右手でつかみ  いったん　床に置く
棚の上に置いてある　新しい  トイレットペーパーと取り換え
紙を使い終えたら  毒の付いた右手でズボンを上げ
ベルトを締め  タンクの左側にあるレバーを  左手で　ひねって　トイレの水を流す
そして　手を洗い　ハンカチで  ふけば　毒は　ふき取られ
用済みの芯を持って  トイレを出れば
トイレ内に  毒が残らないというわけじゃ
しかし　毒は　遺体の左手に  付いていたじゃないですか
左利きでもないのに
何で　芯に  付いていた毒が　左手に
いやだなぁ　警部  トイレのドアを右手で開ければ
左手に芯を持つに  決まってるじゃないですか～
オホン　な　なるほど
そうやって  持って出た芯を　ごみ箱に捨て
毒の付いた左手でハンバーガーを  つかんで食べてしまい  毒殺されたというわけですな
何なら試してみましょうか
実際にトイレに入って
ああ　ちょっと　阿笠さん  まだ　まだ　重要なことが  とけていませんよぉ
このトリックを仕掛けたのは  ３人の社員の中の誰なんですか
最も怪しいのは　社長の前に　トイレに  入った　あなたでしょうけど
ま　待てよ　おかしくねえか
確かに　今の方法なら　社長を
毒殺できるかもしれねえけど
社長が腹をこわしてトイレに入り  トイレットペーパーを使い
その間に　誰かが
ハンバーガーを買って来なきゃ
この犯行は無理じゃねえか
ハンバーガーを食べようって  いったのは社長だしなぁ
確かに　都合が良すぎるか
じゃから　犯人は何度も  シミュレーションをしたんじゃよ
出島社長は夢にも思わなかったじゃろう
毎日　今井さんが入れてくれる  コーヒーの中に
下剤が入っていたなんてのぉ
げ下剤
じゃあ
今井さんが
んなぁ
毎日　下剤の量を少しずつ  増やして　味に慣れさせ
その量と　トイレに行く  タイミングを計っておったんじゃ
じゃあ　社長が最近　よく  おなかをこわしていたのは
ああ　そうじゃ
そして　社長が  ハンバーガーを注文した　この日に
計画を実行したんじゃよ
ちなみに　今井さんが　コーヒーに  クッキーを添えて持って来たのも
トイレに行きやすくするため
人間は食事をとると
横行結腸から　Ｓ状結腸にかけて
急激に強い　蠕動運動が生じる
つまり　何かを胃袋に入れると
便意が起こりやすいというわけじゃ
まあ　普段から痔のために下剤を服用していた出島社長なら
司法解剖で体内から下剤が
発見されても　問題はないし
たとえ　下剤がコーヒーから見つかっても
いつも　そうやって  飲んでいたと思われて  怪しまれないということですな
となると　今井さんが毒を  仕込んだのは　トイレに入った時
俺が　その前に入ったんだぞ
もしも　小のほうじゃなかったら  俺が死んでたのかよ
いや
あなたは　いつも  左手に飲み物を持っていたし
トイレが近いなら  小のほうだと想像がっく
もしも　大のほうだったら
ウエッドティッシュか何かを  渡すつもりだったんじゃろう
「食べる前に手をふけよ」とかいって
何で　大か小かなんて分かるんだ
トイレの中をのぞいてたんじゃあるまいし
トイレの水の音じゃよ
み水の音
出島社長が　節水するように  口うるさく　いっていたのなら
小の時に　大のレバーを  回したりはせんじゃろ
もちろん　あなたの後に入り  社長に　せかされて
慌てて出て来た　コナンくんと  哀くんが　毒付きの芯には
触れていないだろうということもな
よ～し　あとは　出島社長が
どこかに捨てたトイレットペーパーの芯だ
はい
待てよ  いつも　ここに捨ててるんだぜ
ほ～ら　あった
け警部
う～ん　よ～し　鑑識
もし　これが　毒付きだとすると
持ち運んだ時の袋が
もしくは  毒の入れ物があるはずだが
台所の流し台の  三角コーナーの中
私なら　トイレで毒を仕掛けた後
コーヒーを入れに台所へ行った時
そこに隠すわ　臭くて汚くて  誰も触りたがらない場所だし
後で人目を盗んで処分しなくても
誰かが　勝手に  捨ててくれるだろうしね
それに　ごみ箱と違って
隠し場所を変えたくなった時回収しやすいから
警部台所の三角コーナーの中から
妙なビニール袋を発見しました
おお　そうか    この袋から
毒物反応と  あなたの指紋が出れば
出るでしょうね
社長を殺害する  機会を逃さないために
ずっと　肌身離さず  持っていたんですから
殺意を覚えたのは  もう　２０年も前からな
２０年前から
ああ　君が　この事務所に入って  まだ間もないころ
ほら　私が　ここを辞めて独立し  もう一度　再入社しただろ
あのころだよ
そういえば　前に  社長に聞いたっス
独立したけど　芽が出ないから  拾ってやったって
「芽が出ない」か  そりゃ　出るわけないよ
社長が　出版会社に  根回ししていたんだから
裏切り者に仕事を回すなってね
ママジで
ああ　出版社の友人に聞いたから
あの時は　カ～っとなったよ  どうしようもなく
社長が帰宅したら  どうやって殺そうかと  台所であれこれ考えるぐらいにね
そうしたら  たまたま　両親と来ていた
明美ちゃんが後ろに立っていて
「どうしたの怖い顔して
探し物それとも  何か隠したいの
三角コーナーの中は  隠しちゃダメだよ
誰かに捨てられちゃうから」って
悲しそうな顔で聞いて来たよ
「おじさん　ちょっと疲れが  出ただけだから」って答えたら
にっこり笑ってね
その後だよ　明美ちゃんが　私達の  道具を至る所に隠し始めたのは
でも  その無邪気な笑顔を見ていたら
殺意が　どこかに  吹き飛んでしまって
じゃあ　どうして今になって　また
この前　また　社長に  独立したいと相談したら
こう　いわれたんですよ 「今の　お前さんのセンスじゃ無理だ
２０年前なら話は別だがな」って
久しぶりに　彼女に会って  気が大きくなっていただけに
社長の言葉は　こたえたよ
彼女って　この前　トイレを  借りに来た　明美ちゃん
ああ　実は　少々期待していたんだ  その時の彼女の笑顔に
「１週間くらい　たったら
また来ます　今度は妹を連れて」
だが　彼女は来なかった
また　あの笑顔で  殺意を消してくれるんじゃないか  と思ったが
虫が良すぎたか
それで  見つけたんでしょう
博士と　トイレに入った時に
お姉ちゃんが隠した物を
おめぇの姉さんが  トイレを借りに来てから
あの　出島社長が　急に  節水しろって  口うるさくなったっていうのを
聞いてピンと来たんだよ
トイレの給水タンクの浮き玉に
何かが取り付けられていて
水が　少しずつ  流れ続けてるんじゃねえかってな
タンクの　ふたを開けて　浮き玉の  裏を調べてみたら　案の定
何かが入ったビニール袋が　ガムテープで  しっかり取り付けられてたよ
ほかにも　古いビニールテープが  くっ付いていたから
たぶん　２０年前　お姉さんは
今井さんの「疲れた」って言葉を  真に受けて
仕事を休めるように
ペンや定規を隠したんだ
んで　２０年後
再び　やって来た時に  取り付けていた物をはがし  代わりに　こいつを  はっ付けたってわけだ
１から２０のナンバーが  ふってある　このカセットテープを  ビニール袋に入れてな
か　カセットテープ
ああ  少なくとも　ヤツらの手がかり  ぐれぇは入っているはずだ
黒ずくめの監視役に  気づかれちゃならねえ
大事な情報がな
ちょ　ちょっと  まさか　あなた　今　聞いてるの
あっ  ああ　とりあえず　１１～１５  ってやつを聞いてんだけど
頭の余白が多くて　まだ何にも
ダメよ　やめなさい　あなたは  知らなくてもいいことよ
これ以上　深入りしたら  あなた本当に
悪い　灰原　確かに　これは  俺が聞いちゃいけねえテープだ
おめぇの　おめぇだけの声だ  聞いてみな
１１歳になった志保へ  お誕生日おめでとう
お母さん
そろそろ好きなコできましたか
おかあさんの初恋はね
たぶん　死期を悟って
成人するまでの娘への言葉を
灰原の姉さんに託したんだ  このカセットテープに込めて
厳しくて渡せなかったけど
昔　やったいたずらのことを思い出して
あの　デザイン事務所のトイレで
こっそり渡すつもりだったってわけか
良かったな　灰原
お母さん
お前の　お母さんは  正真正銘のエンジェルだぜ
待たせたわね
まあ　あなたの腕を  借りるまでもないと思うけど
サイトにとらえたら  一発で仕留めてちょうだいね
カルバドス
何だか　えらい結婚式に  招かれちまったなぁ
指輪を見つけたと思ったら  誘拐か
おばあさんは  タエおばあさんは　今どこ
ネクスト　コナン　スペシャル
ハウステンボスの花嫁
Next Conan's Hint
婚約指輪
次回は一時間スペシャル
ハウステンボスに行ったら気になるぞ
お得