今日は　みんなで天体観測
すい星探しで　がい骨発見
散らばるタバコのなぞを解け！
たった一つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…　名探偵コナン！
えっ！　ヘンタイ観測？
違いますよ元太くん
天体観測ですよ　天体観測！
ねぇ　博士　私達これから
お星さまを見に行くの？
ああ…　群馬の山の中に
良さそうなペンションを見つけたからのぉ。
けど…　何でこんな寒いときに
外に出て　星　見るんだよ？
寒いから　いいんだよ。
えっ？
寒いほうが空気が澄んでいて
星が見やすいんだ。
おまけに　今夜は新月。
天体観測には
もってこいの夜ってわけさ。
でもよ~　退屈じゃねえのか
ただ　星を見てるだけだなんてよ。
まぁ　そういうな！
星座の勉強にもなるし
万が一にも
新しい星を見つけでもしたら
名前がつけられるかもしれんぞ！
ええっ！　名前が！！
お星さまに…
名前がつけられるんですか？
ええ　そうよ。
えっ？
まぁ　何度も観測して
軌道を確認しないと
発見を認められない
小惑星には無理だけど
見つけるだけでいい
すい星なら…
もしかするかもしれないわね。
じゃあ「米花少年探偵団すい星」
なんてのはどうですか？
ステキ！
ねっ　いいでしょう。
いや…。
ん？
好きな名前がつけられるのは
小惑星だけ。
すい星につくのは
発見者の名字で
申請が早かった３人の名字
までしかつけられねえんだ。
そう…　世界の各地で
同時に　すい星が発見されたら
外国の人と名前が交ざることも
あるってわけ。
３人か…　俺と…　あと…。
例えば「コバヤシ　バーガー　ミロンすい星」とかね。
じゃあ　すい星をみつけて　早く申請を済みませれば
「吉田　円谷　灰原すい星」にできるってことですね！
ねっ　ねっ！！
ええ…　まぁ…。
えっ！　吉田　円谷　灰原…。
何で　俺の名前が入ってねえんだよ？
コナンくんも入れてよ~。
あ…　でも３人までですから　ハハハ…。
ねぇ　コナンくんも…　さっきから何してるの？　コナンくん
あっ！　その人　この前沖縄でプロ野球の能勢選手を殺害した
スポーツタレントの本山正治さんですよね。
コナンくんもその事件の時いたんだよね？
ああ…　ちょっと気になることがあって…。
気になることって？
いや…　大したことじゃねえんだけど…。
事情聴取中にケータイで連絡する相手って誰かなぁ？　なんて
能勢選手が亡くなったことを親や家族に知らせるのは
すでに警察がやってるだろうし…。
本山さん本人の知り合いだとは思うんだけど…。
ああ　クソっ！
あの時　本人にかけた相手を聞いときゃよかった。
もしかして…　小森選手じゃないか？
ほれ　能勢選手　本山さんらと同期入団の…。
シーズンオフの旅番組によく３人で出ておって
仲が良さそうじゃったから。
親友の死をしらせた　可能性はあるってわけか…。
４年前に引退して　実家の旅館の跡を継いだそうだ。
確か鳥取の倉吉って所じゃったかのぉ。
一度テレビで紹介されていたが
なかなか　いい旅館じゃったぞ！
あっそう…。
どうやら　黒ずくめのヤツらとは関係なさそうだな…
倉吉…
工藤君
あなたまさか…
阿笠様ですね　お待ちしておりました
では　宿帳にお名前を…
ああ…　はい
阿笠博士っと…。
ねぇ　どこよ？
えっ？
あなたも麻雄に呼ばれて　ここへ来たんでしょ。
お願い教えて。
彼に謝りたいの…　麻雄はどこにいるの？
麻雄って…？
とぼけないでよ！
これと同じペアリングをしている河埜麻雄よ！
あなたの所にも彼から招待状が届いたんでしょ！？
これ　野之宮さん…。
招待状？
あ…　いや　わしらは　今日　初めてここへ来た者で…。
あらそう…　ごめんなさいね。
ああ　驚いた…。
どうもすみませんでした。
あの女性は…？
野之宮悦子さんといって　私の大学の後輩なんです。
さっき　彼女がいってた河埜君も
私の後輩で　２人は婚約していて
前は　よく２人でここへ泊まりに来てくれていたんですが…。
１年前に　ここで２人が大ゲンカした後
彼のほうが　パッタリ姿を消してしまって…。
そしたら　先週　彼から
ここへ来るようにという招待状が届いたらしくて
彼女は３日前から　待っているんですが…。
彼が　一向に姿を見せないので
ああやって　昼間からお酒を…。
でも　どうして会ったこともないわしのところにも
招待状が来てると思ったんじゃろ？
そりゃそうさ…。
親しくもねえ俺達にも　この通り
その河埜ってヤツから招待状が届いたんだからな。
まぁ　わしらは１年前のその日
彼に一度ここで会ってはいたし…。
招待状の内容が内容だけにとりあえず来てみたんです。
ねぇ
その招待状　見せてくれる？
ああ…　ほれ。
ありがとう。
「１年間の観測の結果　天文学を揺るがす
大発見をしてしまいました。
いろいろ意見を聞きたいので
「ペンション天土」に来てくれませんか。
もちろん宿泊代はこちら持ちです。
来られない都合があるなら仕方ありませんが…
ぜひ　河埜麻雄」。
まぁ　２日待っても
全く　現れないところを見ると
イタズラだったようだが。
んじゃ　帰りますか　編集長。
へ…　編集長。
ああ　俺達は
「スペース?サンデー」っていう天文雑誌を作ってて
この御上さんはその雑誌の編集長ってわけだ。
へえ~。
ただの編集長じゃねぜ！
これこれ…。
いいじゃないですか。
ねぇねぇ　「ただの編集長じゃない」って　どういう意味？
何たって　この人は新しいすい星を見つけて
星に名前をつけた偉い人なんだからよ。
ええっ！
見つけたの！？
どこで見つけたんですか？
俺達にも教えてよ！
いや…　どこといわれても…。
あっちかい？　それとも　こっちかい？
おいおい…
じゃあ　ペンションの裏の道を上った先の丘に
行ってみるといい。
あそこなら見晴らしがよくて
星を見るなら絶好の場所だから
よろしければ　望遠鏡もお貸ししますよ…
５千円で。
あ…　お金　取るのね…。
では　気をつけて～！
は～い！
よ～し　ぜってぇ俺達の星見つけるぞ～！
お～！
フン　ど素人が。
そう簡単に見つけられるわけねえってぇの！
ねぇ　編集長
ああ…。
いや…　分からないわよ。
うん？
いくら知識があっても　星を見つけられるかどうかは運次第。
運が強ければ見つけられるのよ。
ねぇ　編集長さん…
星を見つけた　あなたの運で
私のも見つけてくれない？
星に取りつかれて　宇宙の闇に消えちゃった…。
私の大事な…　あの人を…。
フゥ　フゥ…。
結構　遠いのぉ。
ほら　博士　頑張って！
早く　早く！
ああ…　ヒィ　ハァ…。
あっ！　丘って　あれのことじゃねえか？
丘っていうより崖ですねぇ。
あそこまで上れっていうのか！？
ちゃっと休憇じゃ！
おい　日が暮れるまでに上っちまおうぜ！
もっと年寄りをいたわれ。
何だよ　いつもは　ジジイ扱いするなとかいってるくせに
じゃ　１０分くらい休む？
さんせ～い！
…ったく　しょうがねえな。
石…　石…。
でも　妙だと思わねえか　さっきの招待状。
えっ？
「来られない都合があるなら仕方ありませんが」
…なんて普通　書くか？
そうですよね。
何か　あったんでしょうね
是が非でもここに呼びたいわけが。
う～ん…　あっ！　あった！！
アハハ…。
ん…？
あっ！　キャ～！！
どうした！？　歩美ちゃん！！
が…　がい骨！？
ええっ！
マジかよ！？
どうして　こんな所に　がい骨が…。
こっちにも散らばっているわよ。
えっ！？
何！？
下顎骨…　上腕骨…　大腿骨。
本体は？　あそこか！
あっ！
何てことじゃ…。
きっと　あの崖から落ちたんですよ。
ええ　そうね…。
おそらく　随分前に事故死して　白骨化した誰かの遺体が
動物や雨や風のせいで　バラバラに散らばって…。
いや…
こいつは殺人だぜ　しかも　極めて凶悪な…。
ええっ！？
見ろよ　石灰だ！
石灰ってのは　水分を吸収すると熱を出す性質がある。
遺体や　その周りに石灰をまいておけば雨水で熱を帯び
遺体の腐敗速度を速め
短期間で骨だけにすることができるんだ！
おかげで死亡時期も死因もほとんど分からなくなっちまう。
もしかして　このがい骨さん
さっきの人達がいってた河埜さんて人じゃない？
まさか…。
だって　その人はさっきの人達に招待状を…。
その河埜さんかもしれねえな。
えっ！？
石の下に指輪とタバコのケースが置いてある。
指輪に刻まれた文字は「ETSUKO to ASAO」。
たぶん　あの崖から突き落ちとされた後
犯人がここに下りて来る前に河埜さんが残したんだよ。
自分は　ここで殺害されたって証しを…。
でも　犯人がわざと置いた物かも…。
だったら　指にはめさせるはずさ。
身ぐるみはいて身元を分からなくしちまう犯人が
んな物　わざわざ石の下に隠すかよ。
誰かハンカチ貸してくれ。
うん。
はい。
サンキュー。
じゃあ　何だよ？
そのタバコの箱。
俺の推理が正しければ　おそらく　これは…。
うっ！
タバコしか入ってじゃねえかよ。
やっぱり　そうか…。
えっ？
これってまさか…。
ああ　こいつは河埜さんの残した…
ダイイングメッセージだ！
ダイイングメッセージ！？
このタバコがですか
ああ…
たぶんその河埜麻雄って人が
殺害される前に犯人の手掛かりを残したんだよ…
でもよ～６本のタバコの２本がちぎれてるだけじゃねえのか？
よ～く見てみろよ！
ん？
短い２本のタバコはフィルターが付いてるだろ？
わざわざ短くちぎって
タバコのケースの中に入れた証拠だよ！
それにほら
タバコのケースが隠してあった
石の下を念入りに見てみると
かなり朽ちてるけど
余分なタバコや
その時ちぎったタバコが捨ててあるだろ？
つまり　これを残した河埜さんは
タバコケースに入れた長い４本と
短い２本のタバコだけを見てくれっていってんだよ。
へえ…
とにかくこのことをペンションの人達に…
待って博士！
えっ？
ペンションに知らせるのはマズイ…
先に警察に！
えっ？どうしてですか？
分からないの？
えっ？
今ペンションにいるお客は
河埜さんから招待状をもらって集まった人達よ
この骨が本当に河埜さんだったら
当然招待したのは別の人物ってことになるわよね
しかも  埜さんがペンションから姿を消した１年前
今回招待された人達が宿泊していた…
この骨が散らばってる原因が
雨や風や動物によるものじゃなく
人為的にバラバラに置かれた物だとしたら…
ああ…
招待状の送り主は誰かに河埜さんの骨を見つけさせ
何かよからぬことを計画してるのかもしれねえな…
「よからぬこと」って何ですか？
さぁな…
とにかく警察だ
早く連絡してここへ…
えっ？どうした？博士
ああ…いや…
どうやらここは圏外みたいでつながらんのじゃ…
じゃあねえな…
ペンションに戻ってこっそり警察に電話を…
あっ！？
け…警察って？
何かあったんですか？
天土さん！？どうしてここへ？
ああ…バッグの中に
望遠鏡の重りを入れ忘れたのを思い出しまして…
マズイ
それより何か？
ああ…いやいや…
どうしたんですか
いや…その…重りって何で？
おかしな物でも?
おっ！？ほ…骨！？
あっ！？うわ～！！
ああ　ちょっと！！
ヤベ！
えっ！？森の中で麻雄の骨を見つけた！？
でもあったのは骨だけだったんでしょ？
麻雄かどうか分からないじゃない
いや…骨のそばにあったんじゃよ！
あなたが彼に贈ったイニシャル入りのペアリングがな！
だがよ　その河埜麻雄ってヤツが誰かを殺害して
わざと指輪を置いたのかもしれねえじゃねえか！
じゃがその指輪があった場所が…
ねえ　その河埜さん虫歯じゃなかった？
ん？
上顎の向かって右側の奥から二番目の歯…
上顎の奥歯…？
アハハハ！
だったらその骨麻雄じゃないわ！
フフフフ
確かに彼は虫歯だったけど
それも下の前歯だったもの！
ウソ～！！
じゃあ　やっぱり
間違いねえな
ちょ…ちょっと何よ？
何なのよ？
残念だけど　見つかった骨の治療痕があったのは
下顎骨の中切歯
つまりあなたの言う通り
下の前歯が虫歯だったのよ…
彼はあなたが嘘をついたり
話を合わせたりしないように
わざと間違った歯を虫歯だといったわけ…
ごめんね…
そんな…
じゃあ麻雄は… 麻雄は…
とにかく早く警察に連絡を…
そ…それが電話の調子がおかしくて…
ん？おい！その電話　電源コードだけで
モジュラーケーブル付いてねえじゃねえか
おっ？ああ！
何！？
変ですね…さっきまでこの電話使ってたんですが…
他の電話や予備のケーブルは？
電話はこれ一台ですし
予備のケーブルなんて買ってませんよ。
じゃあ  警察は呼べないんじゃな…
冗談じゃない！！
私は車で帰らせてもらうぞ！！
あっ  編集長！！
残念だけど…
それもできないみたいだよ！
えっ？
今　外を見てきたけど
ここに停めてある車のタイヤは
みんなペチャンコになってるよ…
多分誰かがエアバルブをゆるめてタイヤの空気を抜いて
車を使えないようにしたんじゃない？
みんなをここに閉じ込めるために…
そ…そんなバカな！？
おい　まさか河埜ってヤツと関係あるんじゃねえだろうな！？
きっとあるよ
あるある！
だってあれは殺…
シ～！
そういえば私が骨を見つけた時君達　見てたよね？
ハンカチの上にのせた
４本の長いタバコと短い２本のタバコを…
おい　それってダイイングメッセージじゃねえのか？
ん！？
あっ！？
いや…そこまでは…
違うわ！
そんなのダイイングメッセージなんかじゃないわ
きっと麻雄は死んだふりをして
私を困らせてるだけ…
イジワルしてるだけよ
だって麻雄が死ぬわけないもの
フフ…　かわいい人！
とにかく今夜は部屋から一歩も出ずに
夜が明けるのを待ったほうがよさそうじゃな
ええ…
ん？
う～ん…
タバコは長いのが４本と
短いのが２本の計６本
二川さんなら余りますし
天土さんなら１本足りません
野之宮さんや御上さんは６本じゃ表せませんし…
もしかして　カタカナじゃない？
それも無理じゃな！
フタガワさんは１４本
アマツチさんは１２本
ノノミヤさんは８本
ミカミさんは９本
タバコが必要じゃからなぁ。
イニシャルだったらどうかしら？
ほら  灰原哀だとＨ.Ａでちょうど６本だし…
う～ん…
じゃ…じゃあ
お前が犯人かよ！？
だから例えばの話でしょ
ああ  例えばね
ん？
そういえば　円谷光彦のT.Mと吉田歩美のY.Aも６本です
本当だ～！
え～と小嶋元太は…
僕たち三人だけ６本なんてロマンチックですね
わしも阿笠博士でA.Hじゃから６本じゃぞ！
へえ～偶然ですね
おい！
ひょっとすると　そのイニシャルで正解かもしれねえぞ！
えっ？犯人は二川さん！？
ああ…
あのタバコが本当にイニシャルを表していたんならな
天土陵司さんはA.R
野之宮悦子さんはN.E
御上平八さんはM.H
６本でできるのは二川肇のF.Hしかねえだろ？
しかし　その二川さんに直接会うのは…
大丈夫
ちょっとカマかけてみるだけだから
あれ？
二川さんいねえみてぇだぞ
タバコのフィルターが湿ってる…
部屋を出てからまだそんなに経ってねえな…
あっ！
誰か　外歩いてるよ！
あっ！あれは野之宮さん
大変じゃ！
二川さんだけでなく
御上さんや天土さんまで姿がみえんぞ！！
クソっ！！
外に出るなっつったのに！
とりあえず俺と光彦と歩美ちゃんは
野之宮さんを連れ戻すから
博士と灰原と元太は他の３人を捜してくれ！
うん！
よし分かった！！
野之宮さ～ん！
どこですか～！
おねえさ～ん！
ね…ねぇ  この道って
骸骨さんを見つけた所に行く道だよね？
えっ！じゃあまさか
あの骨が本当に河埜さんか確かめるために？
そんな…
何？今の音！
うっ！？
二川さん！？
ダメだ…
首の骨がいっちまってる…
ええっ！
もう息はねえよ…
な…何か握ってるよ
タバコのケース！？
また同じダイイングメッセージですか？
いや…
今度のは
１本多いぜ！
おいおい　あまり引っかき回さんでくれよ！
へえ　おじさん望遠鏡持って来てたの
いつまで探す気？
凶器になりそうな物はこの傘ぐらいじゃが…
では残るは天土さん　あんたの番じゃが…
だって宿帳ジロジロ見てたもん！！
念入りに何度も！！
違うよ！
Next Conan
星と煙草の暗号（後編）
Next Conan's HINT!
イニシャル
来週は解決編！
私の名演技が見所ね
うん(えっ)