今日の暗号はかなり大変！
星と犯人呼び方一緒
望遠鏡の奥を見通せ！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は… 名探偵コナン！
天体観測をするため　山奥のペンションにやって来た俺達
ペンションオーナーの天土陵司さんの他に招待されて来た
野之宮悦子さん
二川　肇さん
御上平八さんに出会った…
そして星を見に近くの丘へ行ったところ  何と…
白骨化した遺体を発見！！
しかも
その手には６本のタバコのダイイングメッセージが残されていた
さらに　その夜…
何？今の音。
えっ！？
二川さん！？
また同じダイイングメッセージですか？
いや　今度のは…。
１本多いぜ！？
あ…本当だ！
タバコが７本になってる!
どういうことですか？これは。
考えられるのは…   俺達が昼間見つけた
１年前に殺害されたあの 河埜さんが握っていた
６本のタバコが示す人物と この二川さんが示す
７本のタバコの人物が別人かもしれないってことだな！
でも　もしかしたら
捜査を混乱させるために
犯人がわざと１本足したのかも…。
それはねえよ！
俺たちは何かが地面に落ちる音を聞いて
すぐにここへ駆け寄ったんだ…。
俺達が駆け寄った時この辺に明かりなんて見えなかっただろ？
うん…真っ暗だった…。
じゃあ　やっぱり河埜さんと二川さんを殺害したのは
別人ってことに…。
もしくは二川さんが何かヒントを残そうとしたか…。
ん？
１本だけ血が付いてる！？
タバコケースを握っていた手にも！
ポケットの別のタバコケースにも血が…
こいつはひょっとすると…
あっ！
探偵バッジ鳴ってるよ！
あっ！？
おお　わしじゃ！ 見えるか？ 上じゃよ　上！
あっ！博士！！
おい！そこに誰かいなかったか？
いやぁ　別に。
誰も会わなかったよな？
その代わり落し物　見つけたぞ！
落し物？
携帯電話よ！
未送信のメールが残ってるわ。
おい！何で書いてあるんだ？
「遺書」。
い…遺書だと！？
死んだ？二川さんが！
そんな　まさか！！
崖から落ちて  即死だったと思うよ。
その崖の上に二川さんの携帯電話がおいてあってのぉ。
あて先のない　メールの遺書が残されておったんじゃ。
ケータイに遺書が？
メールにはこう書かれておる。
『このペンジョンにみんなを招いたのは
俺が１年前にやっちまったことを
あの時　ペンションにいたみんなの前で告白するため。
そう…１年前に河埜麻雄さんを殺害したのは
この俺…二川　肇です。
彼の婚約者だった野之宮悦子さん
大切な人の命を断ってしまってすみません…。
河埜さんの大学の先輩の天土陵司さん
あなたが経営する　このペンションに
泥を塗ってすみません…。
そして　御上平八編集長
俺が死んだ後も
「スペース•サンデー」よろしくお願いします。
死なせてしまった原因は
あの崖の上で彼とちょっとした口論になって
突き飛ばしたら　運悪く崖下に…。
そのことを正直に話して
許してもらうつもりだったけど
なかなか話しだせなくて…。
明日　警察が来る前に
死をもって罪を償うことにします
二川　肇』。
じゃあ　やっぱり…。
麻雄は…麻雄は本当に…。
申し訳なかった… 小司のわしからも謝るよ。
泣くなよ　悦ちゃん…。
これで彼が突然姿を消した原因も
その犯人も分かったんだから…。
でもさぁ
遺書まで残して自殺する人が
こんな物残すかな？
えっ！？
崖から落ちた二川っておっさんが握ってた７本のタバコだよ！
河埜さんのは６本！こっちのは長いのが１本多いもん！
う～ん。
河埜さんを殺害したのが二川さんで
彼のメッセージが自分のことだと気づいて自殺したのなら
タバコの本数は増やさないんじゃない？
うん。
おまけに  増えた１本だけ血が付いてるよ！
おっ！
うん？
それに二川さんの手にも
ポケットに入っていたもう１つの
タバコケースにも血が付いていて
頭の鉄パイプのような物で殴られた跡があったんだ…。
な…殴られた！？
うん…
血が付いてのはたぶん
出血した頭を手で押さえたからだと思うよ。
つまり　この７本のタバコは
崖の上で二川さんを殴り倒した誰かが
彼のケータイを奪ってさっきの遺書を打ち込んでいるすきに
二川さんがあらかじめ持っていた６本入ったタバコの中に
別のタバコケースからわざわざ
１本取り出し　加えて完成させた
まさしく　ダイイングメッセージだと思うよ。
そんな…。
６本入ったタバコケースを持っていたのは
河埜さんのメッセージが  自分に当てはまるか
試したからでしょうね。
ちょっとまって
７本ってことは天土さん…。
犯人はあなたってことになるんじゃない？
お…おい！
それを言うなら　御上さんの名前の平八だって７本だよ。
フン！
あなたのイニシャルも７本じゃないのかね？
野之宮悦子さん！
あっ！？
ああ…まぁまぁ…穏やかに。
…で３人とも森の中では会ってないんじゃな？
ええ…
ああ…
じゃあ　みんなの部屋を調べさせてもらうよ！
えっ！？
二川さんを殴った 鉄パイプみたいな物を隠してて
そいつで犯人が僕達を襲ったらやだもんね。
おいおい  あまり引っかき回さんでくれよ！
へぇ～おじさん望遠鏡持って来てたの？
ああ…編集部にあったやつだよ。
鏡筒に架台にファインダーに三脚…。
望遠鏡の鏡筒は人を殴れる硬さはないし
その程度の三脚なら殴った時に曲がってしまうだろう。
確かになぁ。
あれ？
おじさんも　タバコで　いろいろ試してみたんだね。
ああ…
結局 解けはしなかったがな…。
ちょっと！いいかげんにしてよ！
いつまで探す気？
凶器になりそうな物はこの傘ぐらいじゃが…。
どこも ゆがんでおらんしのぉ。
当たり前でしょ！
私は犯人じゃないんだから！
ねぇ　おねえさんが持ってたお酒のビンは？
ああ…森で捨てたわ！
君達をやり過ごした時にね。
やり過ごした？
私の後を追って来たでしょ。
君とそばかすの男の子とおかっぱの女の子が…。
あの時 気分が悪くなって木陰でゲェゲェやってたのよ。
ああ…。
ハァ　ハァ！
あなたも 河埜さんのダイイングメッセージを
いろいろ考えていたんですなぁ。
ええ…でも二川って人のイニシャルだとは思わなかったわ。
彼の下の名前　知らなかったしね。
では 残るは天土さん あんたの番じゃが…。
このペンション自体があんたの部屋のようなもんじゃから
朝　警察を呼んだ時彼らに頼みます。
はい。
警察には ぜひ森の中を探すようお勧めしてくれ！
私が犯人なら 森の中に捨てるだろうから！
え…ええ。
おう　灰原！どうだった？
二川さんの部屋をくまなく調べたけど
見つからなかったわ…。
あなたが探せっていった 例の物…。
妙だな… あんな遺書を残して殺害したんなら
絶対にあるはずなんだが…。
あの…。
コナンくん達が部屋を調べている間
ここで待ってた人達を見張ってましたけど…。
怪しいぞ！あの天土っておっさん！
うん！怪しい怪しい！
何で？
だって宿帳　ジロジロ見てたもん！
念入りに何度も！
こ～んな怖い顔してよ！
宿帳？
そういえば御上さんと二川さんが
河埜さんと会ったのは
一度だけっていってたよな！
河埜さんが姿を消した後も この２人何度か来てますね。
あっ　あったよ！
きっとこの日だよ
河埜って人がいなくなった日！
そうね…
野之宮さんの名前の後に
御上さんと二川さんもあるから
間違いないわね！
これってひょっとして！？
なるほど　そういうことか！！
おい灰原…
ちょっと！
うん？
えっ！？
なっ　頼むよ！
うん…。
俺も歩美に賛成だな！
でしょでしょ？
「フサエブランド」のウォレット
このくらいの。
…で手を打ってあげてもいいわよ！
おいおい…
痛い！
えっ！？
灰原さん！！どうしたんですか！？
哀ちゃん！大丈夫！？
灰原！！
ヤべぇな！盲腸かもしねえぞ！！
え～っ！？痛いか？哀くん。
しかし困ったのぉ  電話はつながらんし…。
担いで山を下りるにしても何時間かかるか…。
灰原！！
痛いよ～博士！
博士何とかして～！！
うう…痛いよ～！
博士～うう…。
えっ？
もしもし 救急車をお願いできますか？
あっ　はい！ 急に子供が…。
やっぱりな！
もしもし… 救急車をお願いします。
えっ？ウソ！？
電話のモジュラーケーブルなくなったんじゃ…。
こちらの住所は…群馬県の…。
おっ！？
えっ？
あっ！？
ああっ！
コナンくん！？
早く救急車を呼ばないと 哀ちゃんが…。
何やってんだよ！
必要ないわ　今の演技だから。
えっ？
モジュラーケーブルを隠し
車のタイヤの空気を抜いて
私達をここへ閉じ込めた
誰かさんを あぶり出すためのね。
まさか 麻雄の名前で招待状をだして
私達をここへ集めたのは…。
君だったのか！
二川さんの携帯電話に遺書を残して
自殺に見せかけ 崖から突き落とした犯人は
天土陵司さん
あんたじゃったんじゃな！
あ…いや…。
違うよ。
えっ？
あっ？
違うって？
確かに みんなをここに招いて
足止めさせたのは天土さんだけど
彼は殺人犯じゃない。
どうしてだよ？コナン。
犯人がケータイに入れた遺書に書いてあったよね。
みんなを招いたのは 自分だって…。
天土さんが 二川さんを殺害した犯人なら
みんなをここに足止めさせたのも
二川さんの仕業だと思わせるはずだろ。
そして
そのモジュラーケーブルも二川さんの服に忍ばせるか
部屋に隠すはずさ。
確かに…。
天土さんがみんなをここに呼んだのは
１年前にここからいなくなった
河埜さんの骨と
彼の指輪とタバコのダイイングメッセージを見つけたから。
そうでなきゃ タバコをチラッと見ただけで
長いのが４本短いのが２本だなんて正確にいえないよね。
ああ…あれを見つけたから
あの日にここに泊まった人達へ
招待状を出したんだ。
骨とメッセージが見つかったことを犯人が知れば
自白してくれるんじゃないかと思ってね。
でも 二川さんが亡くなって言い出せなかったんだ…。
そうすると二川さんを殺害したのは…。
決まってるさ！
犯人は…あの野之宮ってねえちゃんじゃねえか？
何てことを…！？
えっ？
ええ？
考えられますね…。
あのタバコが二川さんのイニシャルだと気づいたとしたら。
恋人を殺害した犯人に復讐する…
動機は十分あるわね。
いや…野之宮さんは森の中で
俺達３人とすれ違ったっていったぜ。
俺達より先に
崖の上で二川さんと会って突き落とす何で無理だ！
じゃが　君ら３人は
二川さんが落ちた時 すぐに駆け寄ったんじゃろ？
それを崖の上から見ていたとしたら…。
崖の上から見えたのは豆粒ぐらいの小さいな３つのライト。
その中から３人を言い当てることなんかできねえよ。
つまり  消去法で行くと
二川さんの上司である御上平八編集長。
犯人は あなたしか残らないよね。
ああ…。
ハハハ…他の2人が犯人じゃないから わしだと？
ハハハ…。
でも 二川さんが握ってたタバコは７本になってたもん！
あれは あなたの名前 平八を示すメッセージだ！
偶然だよ。
それに 何でわしが彼を殺害しなきゃいけないんだね？
１年前 彼が河埜って男を殺害したのなら なおさらだ！
１度しか会っていない人のために復讐する義理なんで…。
確かに…。
でもそれは二川さんが河野さんを殺害していたらの話でしょ。
な…何！？
僕　この宿帳　見て気づいたんだ！
御上さんの名前が河埜の後にあるってことは…。
河埜さんはミカミって音でしか知らなかったじゃないかってね
音でしかって…。
ほら　御上さんの「御」の字って
御手洗いの「御」って書くだろ？
そうね　普通は「三」に「上」。
画数は…。
ん～と…。
ひい　ふう　みい　の…。
６本！！
そう…河埜さんが残した６本のタバコも
二川さんが残した７本のタバコも
御上平八の名前を暗示したダイイングメッセージだった。
二川さんが本数を増やしたのは分かりやすくするため。
同じ銘柄にしたのは２件の殺人が同じ犯人だからじゃない？
そういえば　あの時　二川さん…
宿帳を見て笑っていた。
その時に気づいたんだよ。
河埜さんを殺害したのは御上さんだって…。
そして 二川さんは
それを確かめようとして返り討ちにあった…かな。
バカバカしい！
どこにそんな証拠？
証拠は…あんたの部屋にあったこのバッグじゃ！
えっ！？
この中から二川さんを殴り倒した
鉄パイプのような凶器が出てきれば
決定的な証拠になるぞ！
おいおい！
そのバッグはさっき調べていたじゃないか。
ああ…鉄パイプは見当たらなかったけど
ある物もなかったよ。
ある物？
望遠鏡の重りだよ。
この鏡筒の中に代わりの何かを入れて
重りを抜いたんじゃないかってね。
重さを元に戻すために…。
さぁ　鏡筒の中を見せてくれる？
いくら拭き取っても出るはずだよ…。
二川さんを殴った時に付いたルミノール反応はね…。
フン！まだベッタリ付いてるよ二川の血ならな。
やはり　あんたが…。
そうだ　せっかく目をかけてデスクにしてやったのに
殺人をバラされたくなかったら
５千万円よこせと脅してきたんだ。
わしは 恩知らずの河埜を懲らしめただけなのに…。
懲らしめた？
どういうことよ？
すい星だよ…。
１年前のあの日 河埜って男が頼んできたんだ。
自分が発見したすい星は新発見かどうか確かめてくれとな。
じゃあ　あなたの名前が付いたあのすい星は？
あの男が見つけて わしがあの崖の上で確認した星だよ。
まさか　すい星発見を独り占めするために麻雄を？
わしはわしの名前も入れてくれと頼んださ。
なのにあいつは… あの恩知らずは…。
それは勘弁してください
星の名前は
「天土　野之宮　河埜　すい星」って決めてあるんです
あっ！私　てっきり…。
そういえばあの日 彼いってたな
やっと 巡り合えたって…。
私　てっきり他に好きな人ができたのかと…。
わしだって 子供の頃から待ち焦がれていたさ！
なのに あの男は頑として聞き入れなかった…。
ならば 先に申請するまでと
ペンジョンに戻ろうとしたら
あの男がしがみついて来てそれを振り払ったら…
崖から落ちたのさ！
そして後日 再びここへ来た時
石灰を遺体にかけて 白骨化を早めだ。
そうだ…しかし驚いたよ。
招待状の主が 天土さんだったとは
てっきり二川だと思ったんだが…。
おい　早く出せよ！鉄パイプを…。
せかすな！鉄パイプは鉄パイプでも…。
ただの鉄パイプじゃないんだからな。
ショットガン！？
イッ！
よ～し　お前ら！そこに並べ！
あっ！
二川の時は銃声を聞かれまいと殴るだけにとどめたが
こうなりゃあ　全員まとめて…。
こりゃあ　大量に石灰がいるな  へッへッへッへ…。
怖くない　お嬢さん。
あっという間にお星さまにしてあげるからね。
ん？小僧　何やってる？
見て分かんない？
靴　履いてんだよ！
靴？ハハハ…バカめ
逃げられると思ってるのか？
いや…おじさんと一緒だよ！
何？
僕のも
ただの靴じゃ…。
ないんで…。
ね！！
うおっ！
へへへ…へへへ…ああ…。
よかったじゃなえか…
あんたの名は永遠に刻み込まれるぜ
犯罪者というホシの名前としてな…
しかし　何で河埜さんは星の名前にこだわったんじゃろう？
恋人の野之宮さんは仕方ないとしても
天土さんの代わりに御上さんを入れてあげていたら
あんなことには…。
でも　３人は大学の先輩後輩ですから…。
きっと すっごく仲良しだったのよ！
…だな。
それだけじゃないと思うぜ。
どうしても 外せなかったんだよ…。
天土の「天」
野之宮の「之」
河埜の「河」を並べなら
「天之河」になるからな…。
なるほど！
そっか～！
さっすが！コナンくんですねぇ。
ちょっと君達　静かにしてくれないか。
こんな早朝に呼び出しくらって…。
休暇取って田舎のばあちゃんとこ行く予定だったのに…。
当分 先に延ばさなきゃ…。
僕はねむねむさんなのよ  ファ～
どこだ！？
うっ！
今　どこへかけた？
鳥取の　ばあちゃんとこだけど…。
と…鳥取だと！？
蘭…蘭！
えい
一体　何者なんだ！？
クソっ！どこ行ったんだ？
あっ！
何じゃ？このサイレンは。
あっ！もしかして！？
Next Conan
タイムリミットは15時！
Next Conan's HINT!
テント
土日の宿題がタイムリミットだ！
もう月曜の夜だよっ！
わ～っ、コナン見なきゃ!!
今終わった…