今日は　本当に危機一髪！
キャンプでテントを取り違え
思わね事件で蘭ピンチ！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…　名探偵コナン！
ドライブ　ドライブ～！
うわ～昨日の大雨が嘘みたいだぜ～
ええ！雲ひとつありませんね～！
う～ん　台風ー過とはこのことじゃな！
キャ～ンプ　キャンプ　楽しいキャンプ
明日もキャンプ！
ハハハハハ…。
フア～！
読み終えたんですか？
うん！面白くって  徹夜で読んじゃった！
ああ…眠い…。
「眠り姫危機一髪」？
そう！何年もの間眠ったまんまのお姫様を
いろいろな男性が起こそうとするお話！
目覚めさせた人がお姫様と結婚できるのよ～！
わ～！
ロマンチックだな～。
…っていうか　生きてませんよね？
何年も寝てたら…。
点滴で栄養取れば　大丈夫よ！
どうせ　ずっと寝たふりしてただけでしょ？
いい男が現れないから！
えっ　コナンくんも読んだの？
へへ～！
夢が壊れる！
ハハハハ！
一番いい場所取るぞ～！！
お～！
ハア　ハア…。
木の下取られちゃいましたね…。
ああ…　あそこしか日陰になる場所ねえんだよな。
これでよしと！
美佐！
悪いけど　そこのペグ取って！
えっ？ペ…ペ…何？
クイだよ！
地面に打ち込む…ほら　それ！
だったら　初めからそういいなさいよ！
私はキャンプなんて初めてなんだし！
ああ…　ごめんごめん！
いいよ　自分で取る。
大体どうしてこんな安いテントなのよ！
ああいうのはないの？ああいうの！
貸しテントにそんなのないよ。
だから　どうしてレンタルなのかって聞いてるの。
買ってくればいいじゃん！
えっ？
私をキャンプに誘うなら  そのくらいは当たり前でしょ！
今からでもいいから買ってきてちょうだい！
ものすげぇこというな  あの人…
無理に決まってるじゃないか…。
だったら　ペンションに行きましょ。
私　いやだわ　こんなテント。
ええっ！
美佐にキャンプの楽しさを分かってもらいたいと思って
連れてきたのに。
先客がいたみたいね。
ああ…。
しゃあねえから　どっかその辺りでいいんじゃないか？
よし！早く貸しテント取りに行こうぜ！
よいしょ！よいしょ！よいしょ！
終りましたね～！
ああ…。
よし！次はそっちに女子用のテント建てるぞ～！
おい　ちょっと待てって！
ん？
いや！もう耐えられない！！
そんなこというなよ　美佐！
本当に帰るわよ　私は。
美佐～！
やりました！！
あそこ　空いたみたいですね～！
ラッキー！
早く行こうぜ　コナン！
ハア…　元気だな～
今度はすぐにできたね！
ええ　2つ目ですから簡単ですよ！
ファ～。
無理しないで　一度　寝たほうがいいんじゃないですか？
平気　平気！
カレー作るまで頑張るわ！
みんな　お腹すいてるんでしょ？
ちょっと！　何なのよ？
あっ？
どうしてテントが建ってんの？私達の場所でしょ　ここは！
えっ？あ…。
あっ！
ん？
だって　帰るって　さっきいってたでしょ　おねえさん。
う…。
いったよね？
まぁね…そういうことも…。
気が変わったんだ？
あれ？おい　冗談じゃないぜ！！
俺達の場所だろ？ここ！！
でも　もう建てちゃったしさ～。
借りたテントの穴開いてたから
取り換えて来ただけなんだって！
ほら！早くお前らのテントどかせろよ！！
そうじゃな　テントを片付けよう。
ええっ！？
確かに　こちらの方が先じゃったのは事実じゃからな。
ああ…。
さぁ　分かったら  早く　片付けてくれよ！
いいわよ　そのままで。
えっ？な…　何いってんだ　美佐！
こいつら　どくっていってるんだぜ？
あの辺りに建てればいいわよ。
ここが　一番いい場所なんだってのによ！！
この木の下が！
ごめんね。
な…チッ！
あ…。
クソっ！
もっと小さく切ったほうがいいわよ！
えっ？
家でカレーを作る時は煮る時間をたっぷり取れるけど
ここじゃ　そうは行かないでしょ？
詳しいんですね。
ちょっと貸して。
こう見えても　家庭的なところもあるのよ。
すご～い！！
彼氏はどうしたんですか？
どうでもいいのよ！
えっ？
もう終わりだから。
あ…。
そういうのって　女には分かるから…。
こんなもんですかね～？
いいんじゃねえか！
何でも揃ってるな～！
最近のキャンプ場は！
ああ… ハア～。
ん？
えいっ！ああ…。
あっ！もう起きちゃったのかな？
あっ！？
誰か～！！誰か来て！早く！！
どうしたのかね！？
蘭おねえさんがさらわれたの！
えっ！？
何てこった！？
蘭ねえちゃ～ん！
蘭さ～ん！
まったく　どこ行っちゃったんだよ。
こっちにはいないわ～！！
クソっ！何で蘭を！？
あっ！？
蘭！！
えいっ！
コナンく～ん！！
えいっ！うっ。
一体　何者なんだ！？
中で薬品の臭いがしますね。
どうやら　薬で眠らせて…。
逃走した車は盗難届の出てる車です。
緊急手配ですぐに見つかりますよ。
そうなら　いいけどよ…。
問題は 犯人がなぜ蘭を連れ去ったかだ…
キャンプ場には　他にも　人は大勢いるのに…
何いってんの？無責任ね！！
ペンションに泊まりたいっていったの美佐だろ！？
早く行こうぜ！
キャンプの仲間がさらわれたのよ！
ほうっておけないわよ！！
美佐！俺達には関係ねえじゃん！！
大ありよ！！
あっ！まだ息があるぞ！
蘭君を連れ去った男が履いていたスニーカーとはこれかね？
間違いないわ！
男が履いていたのと同じよ。
…ってことは　犯人が捕まったの？
この近くで　車の転落事故があってな～。
これは　その車に乗ってた男の物じゃ。
意識不明で　今は病院に…。
えっ？それじゃ蘭は？
博士！蘭は！？
蘭君のことは分からん…。
車は普通のセダンで蘭君の姿はなかった…。
えっ！？
所持していた免許証から  男は高田正幸　25歳。
高田の犯行をにおわせる書きかけのメールが
送信しないまま残されていたんじゃと。
おそらく運転中にメールを打っていたのが
事故の原因じゃと警察は見とるようじゃ。
…で　そのメールって？
ああ… 単独犯ではなさそうじゃな…。
誰かに頼まれて実行したのか高田ということか…。
他に何かファイルがあるみたいだぜ！
博士　ちょっと貸して！
えっ？
スニーカー。
釣りに使うゴム長靴…
何で？こんな物が…。
蘭君か？いや　違うかな？
そうか！テントだ！！
テントだったんだ！！
このまま帰るというなら　一生あなたを軽べつするわ。
どうぞ　ご勝手に！　えいっ！
お前みたいな高飛車な女と　一生付き合う気はねえよ！
俺を召し使いくらいにしか思ってねえんだろ　ふざけるな！
何で出なかったんだよ。
何度もかけたんだぞ　間違ってんだよ　さらう女を...
あっ！
高田正幸は　事故で入院してるよ。
彼のケータイから　警察がかけたのさ。
おい　蘭はどこにいるんだ？
知らない...俺は知らないんだ。
あの木の下に張った　テントにいる女をって頼んだんだ
高田に。
それが　つまらん手違いで
あの場所を　取られちまったってわけさ。
それを連絡しようとしたけど
高田が　ケータイを切ってやがって...。
この写真は　かなりボケとるな。
見ようによっては　蘭君にも見えてしまう。
高田とは　どういう関係なんだ？
ある日　駅のホームで
高田が　男を線路に突き落とすのを目撃したのさ。
...で　とっさに高田の跡をつけて
連絡が取れるようにしといたんだ。
数日後　美佐の殺人を依頼したら
ヤツは断らなかったよ
１００万円　払うっていったらね。
どうして　美佐さんを？
邪魔だったのさ　これから先　俺が生きてく上でな。
わがままで金遣いが荒いくせに　おせっかいと来てる。
別れるに別れられないのさ！
美佐のために　俺の一生台無しにされてたまるかよ！
それは美佐さんのいうセリフよ　最低だわ　あなた。
私を恨むのは構わない。
でもね　関係ない人を危険な目に遭わせるのは許せないわ。
彼女は　どこ？
さぁ...　もう　死んでるんじゃないかな。
ああ...。
ええ！？
蘭ねえちゃんは生きてるよ　必ず。
コナンくん。
三時間まではね。
返信してないメールには「三時に女は死ぬ」
って書いてあったんだ。
蘭ねえちゃんを捜そう！
あと３０分しかないわ！
急げ！
じゃ　行こうか
署で詳しい話を聞こう。
何で...川なんですか？
実行犯の高田は　釣りに使うゴム長靴を持っていたんだ。
蘭ねえちゃんをさらってから　事故を起こすまで約４０分。
遠くへは行ってないんだ。
ああ...　その間　車を乗り換え
胸まであるゴム長を　使ったということは...
この辺。
あと２０分...
高田が車を乗り換えたということは
蘭ねえちゃんは　そのまま...。
まずは　あと４ＷＤの車を探すんだ。
おう！
そうしましょう！
むちゃするなよ！見つけたら　わしに知らせるんじゃぞ～！
一体　どこにいるんだ？蘭！
ダム...　あっ！ダムの貯水湖！
博士～　ダムだ！ダム湖を捜そう！
おっ？おお　そうじゃな　じゃが時間がない　わしが行く！
あっ！！
放水だなんて　まさか！
高田のメールにあった「三時」って　このことだったのね。
分かったぞ　放流で水に沈む場所だ！
博士！博士！ダメだ　通じない！
あれを見て！
コケが付いてる。
つまり　あそこまで　水位が上がるってことか。
車でも沈むわ。
あっ！
あった！
本当かよ！
コナンくん！
お前らは来るな！
そこにいてくれ！
蘭...　よかった！
ダメだ　ロックされつる。
これで　ガラスを割ろうぜ。
えいっ！えいっ！
硬えな！えいっ！
定期放水開始！
了解！
何じゃ？このサイレンは。
あっ！もしかして！？
えいっ！やった！
よし！
蘭ねえちゃん　起きて！
起きろ！！
あっ！
警報が...。
やみましたね。
ヤベェぞ コナン！
何か水が増えて来てるみたいです。
２人とも戻れ。
えっ？
だってよ...
いいから　俺に任せて行け！　早く！
待ちなさ～い！
ああっ！
おっ！
何ですか？あんたは！ここは立ち入り禁止ですよ。
分かっとるわい！ハァ　ハァ...。
河原に...　子供達が河原にいるんじゃ！
放水を止めてくれ～！！
何ですって！？
ああ...。
ハァ　ハァ...　コナ～ン！
う...　えいっ！
脱出するには　ワンチャンスに賭けるしかない
うん！
イッ！
本当にヤベェよ　コナン！
ここも危ないわ　土手まで上がって！
コナ～ン！
コナンくん！
今だ！！
えいっ！
元太　受け取れ～！！
いいぞコナン　任せろ～！
あっ　イタ！　ああ...。
ああっ！？
ああ...。
うっ！
さぁ　みんなで引くのよ。
よっしゃ　任しとき！
はい！
ああ...　みんなは無事かのぉ...。
コナン...。
コナンくん。
う...。
あっ？
あ...。
ごめんなさいね　私のせいで...。
フ...。
ハァ...。
ごめ～ん！
あっ？
すっかり寝過ぎちゃった。
あっ！カレー　私にも　ちょうだい。
ん？どうしたの？みんな。
別に...　ただ疲れただけ。
あら　コナンくんは？
疲れて寝とるよ　男子テントで。
もう　コナンくん　いっつもそうなのよね。
後のこと考えないで　遊びまくっちゃって...。
それで必ずダウンしちゃうの...
ま　いっか。
あっ！
ねぇ　何で私パジャマなの？
どうして？ヤダ～！
ハハハハハ～　おい！
江戸時代からの町並みを　そのまま保存してるんだ。
おにいさん達って桃太郎よね。
桃太郎伝説の解明ですよ。
やろうぜ！やろうぜ！
おいおい...
桃だって？
桃太郎の桃ですよ。
ウソだろ！
Next Conan
桃太郎謎解きツアー（前編）
Next Conan's Hint！
鏡像
次回は？
コナンだけには言っておく
うん
オレ、ホントは桃から…
えっ？