今日の話は「桃太郎」
伝説の謎を大解明！
犬　キジ　猿に鬼まで登場！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は...　名探偵コナン！
桃太郎さん
お腰に着けた
きびだんご
１つ　私にくださいな
えっ？桃太郎？ええっ！あっ！？
...という昔話「桃太郎」は７世紀の中頃
異国より飛来し
暴虐の限りを尽くした鬼神　温羅と
それを倒すため
時の朝朝廷が遣わした
武者の誉れ高い戦士　吉備津彦命
この両者の戦いが　基になっているといわれるが
事実ではない...
事実は　西暦６６３年　「日本書記」にも記述がある
白村江の戦いに敗れて　日本に逃げ帰った大和軍が
敵軍の追撃に備えて　次々に築いた山城...
その１つである　鬼の城と城がある岡山県の吉備津
いわゆる吉備津一帯にまつわる物らしい...
吉備路には　古墳が多い...
そこには　当時の文化はもちろん
人々のさまざまな思いが　埋められているに違いない...
ジャ～ン！岡山といえば　何といっても「桃太郎」ですよね！
...で「桃太郎」といえば...。
きびだんご～！！
元太くんは　いつも食べ物ですね～。
えっと...　犬でしょ　キジ！
猿！
鬼ヶ島で　鬼退治！！
まぁ　それもあるが...。
せっかく　歴史の勉強をかねた週末旅行じゃ。
そうですよ！せっかく予習して来たんですから
もう少し専門的に...。
...と　いいたいところじゃが
まずは　ママカリで１杯ってところじゃろな！ハハハ...。
まったくもう！博士まで　何いってんですか～！？
いや～　すまん　すまん　ハハハ...。
ハハハ...
岡山　岡山
岡山に着きました！！
次は　山陽本線に乗り替えだぜ！急げ～！急げ～！
これこれ！　そんなに急がんでも...。
もう電車入線してますよ～！
うわ～！
倉敷で有名なのは
美観地区の白壁の町並みですよね～。
うん！旅好きな女の子達の憧れよ！
でも　その前に私ここに来たかったの...。
ん？
こんにちは。
うわ～！
「チボリ公園」といえば...。
ああっ！？
あっ？
いいかげんにしろ！聖子！
へぇ～　そんなこといえるの？猿渡君。
私が記事にして宣伝してあげたから
独立できたようなものじゃない！
そのために　いくら払わされたと...。
あら？同級生割引してあげたつもりよ！
ふざけるな～！！
ああっ！！
大丈夫ですか？歩美ちゃん！
歩美に何すんだよ？
ごめんごめん！
大丈夫？ごめんなさいね...。
ケガしなかった？
かえってすまんかったのぉ。
いえ...　僕達のほうが大人げない真似をしてて
恥ずかしいです。
俺達まで　いいのかな？ハハっ！
本当ですよね　アハハ！
そう思ってねえだろ...
おい　謝ったのか？２人とも！
チ～ス！
お嬢ちゃん　私達がおごってあげた
ソフトクリームはおいしい？
はい！とってもおいしいです！！
そう！よかった！
そんな謝り方あるの？
おにいさん達は友達なんでしょ？
ケンカはよくないと思うよ。
ヘッ！友達か...。
確かに　小学校の同級生だけどな...。
東京や大阪に出たヤツもいるから...。
ほとんど１５年ぶりの再会。
ちょうどみんなくらいの年以来ってことになるわね！
...というと同窓会かね？
えっ？まぁ...。
えっ　ああ　申し遅れとったわしは阿笠。
この子らの付き添いというか引率というか...。
私　歩美！吉田歩美です。
うん！円谷光彦といいます。
俺　小嶋元太！
えっ！ああ...　僕　江戸川コナンです。
私達！（僕達！）
少年探偵団で～す！！
ハハハハ...。
ハハハ...ご丁寧に！桃井直人です。
木島弥生です！よろしく。
...で　こっちから猿渡健吾　乾聖子　鬼貫守。
少年探偵団か...　俺達もそんなグループ名付けてたな...。
...で　何の集まりかっていうと...。
教えてあげる　もともと　私の発案だし...。
今回は桃井君の選挙出馬を応援し
弥生との結婚をお祝いする集まりで～す！
すっげ～！選挙に出るんだ！！
結婚もですか。
おめでとうございます！
あっ　ありがとう。
桃太郎とキジさんの結婚ですね！
えっ？
光彦も気づいてた？
はい！
おにいさん達って「桃太郎」よね？
えっ？何のことじゃ？
名前だろ？
ああっ！
頭のふた分字が「桃太郎」に登場してるもんな！
フフフ！
さすが少年探偵団だね！
そう！だから私達それぞれの名前にちなんで
学芸会で「桃太郎」をやったことがあるのよ！
フッ　古い話だ...。
懐かしいわね...　でもあれ
台本と演出がよかったのよ　俊也の...。
俊也？
いいじゃないか　昔のことは！
それより　これからどうするんだ？
考えてるわよ！いろいろ　明日は宝探しでいいわよね？
えっ？ああ...。
宝探し？
聞いてないぞ～。
夕食の時にでも　説明するわよ！
とりあえず　それまで自由時間ってことで。
んじゃ　そういうことで...
じゃあな　お嬢ちゃん！
じゃあ　わしらも移動するか。
うわ～！
ザッツ倉敷ですね～！
ステキ～！
江戸時代からの町並みをそもまま保存してるんだ。
なっ　博士！
ああ...　ほとんどが　当時の商人達が建てた蔵屋敷なんじゃ。
この倉敷川に船を乗り入れて
さまざまな商品を運搬していたんじゃ。
へぇ～。
この倉敷考古館の東側の貼り瓦は
美観地区で最も美しい物のひとつだそうじゃ。
ここには倉敷をはじめ吉備地方瀬戸内一帯の
古墳や遺跡から出土した物が集められとるんじゃ。
う～ん　勉強になりますね～。
昔からの文化に触れるって...。
ためになるよな～　ハハハ...。
けど　やっぱり　これだ！
おいしいですね！うん！
う～ん　やっぱりママカリじゃ！
まんまを借りてでも食べたいといわれるはずじゃ！
ハハ...　結局これだぜ...
えっ？桃！？
おっ！桃だって？
桃太郎の桃ですよ。
すご～い！
ウソだろ！
よっ！こいつ！
もう少しですよ。元太く～ん！
頑張って！
おい　しっかり押さえてろよ！
気をつけるんじゃぞ！
本物じゃないとは思いましたけど...。
そして　この中は...。
何だ？この封筒。
中に入ってるのは...。
何？これ。
暗号かも？
暗号か！
うわ～　ハハハ！
だとしても　それほど難しいものじゃない。
小学生レベルだな！
でも　ここならではの勉強ですね
暗号を解いて古墳の発掘！
ハッ！もしかしたら　鬼ヶ島のお宝が見つかるかも！？
本当？桃太郎伝説の解明ですよ！
やろうぜ！やろうぜ！
おいおい...
じゃあ　わしは　その辺で休んどるみんな頑張れ！
あとは頼んだぞ　新一。
こいつは博士が？
いや　わしは知らんわしじゃないぞ！
じゃが勉強は　まず　楽しくなきゃいかん。
でも　ちょうどいい教材が見つかって　よかったじゃないか。
じゃあな！ハッハ...。
...ったく！
よ～し！少年探偵団宝探し開始だ～！！
あ...　ああ？          えい　えい　お～！
おっ　おい！
何だ？この絵は...。
目にこのまつ毛は...。
え～と...　火かな？
ねぇ？コナンくん。
えっ？ああ...　そう見るのが自然だな。
火と目ということは？
火...　目...　火と目...　あっ！！
火と目！！
火の見やぐらですね！
ハァ～
何かあるか？
ううん...。
あっ！
何かありましたか？
これは...。
見つけたのか？コナン！
あっ　ああ...。
お宝ですね～！
開けて　開けて！
ああ？
ん？
何だよ！ガラクタばっかじゃん！
電池切れてるし...。
少なくとも　お宝じゃないですね...。
何見てるの？コナンくん。
「６年間　楽しいかった！！（あれをのぞけば）」。
「あれ」って何？
さぁ...。
もしかしたら　これタイムカプセルかな？
タ...　タイムカプセル...？
もし　誰かのタイムカプセルなら
勝手に掘っちゃったりしてよかったのかしら？
いや　マズイよな...　ハハ...。
ただ　俺達より前に　別の誰かが掘り返してるのは確かだ！
もしかして...。
ライバルですか！宝探しの！！
だったら　負けてらんないぜ！
早く次の暗号解こうぜコナン！
ハッハッハ...
家の絵にアルファベットの
「P·I·B·T·I·J」ですか...。
何なんだよ　それ　意味　全然　分かんねえや！
い～や　これは　暗号の超基本だよ。
どういうこと？
このアルファベットを１個ずつ前にずらすんだ！
ということはPの前だから...。
Oか！
そう！
次のIの前は...　Hね！
次は...。
お　は　し...。
食べる時に使う？
いや...　たぶん場所だ！それも　この倉敷周辺にある...。
あら？ん？
君達何してるの？
ああ　さっきの　おねえちゃん！
ああ...　ちょっと暗号を...。
イッ！ハハハハ...。
おねえさんは何してるの？
皆さんとは別行動ですか？
うん　まぁ...　私　嫌われてるから　みんなに。
見てたでしょ？さっき。
どうして？同級生なんでしょ？
私　昔から嘘つけなくて！
鬼貫君の会社の宣伝記事書くつもりが
「金貸しの裏表」とか書いちゃってさ！
猿渡君が独立して美容院開く時も
彼の腕のこと　正直に書いちゃって
だって　下手なんだもん！
ああ...。
あと　弥生とは...
彼　桃井君の取り合い。
最近まで付き合ってたから...
彼と私...。
なるほど　それで何となく　ギクシャクしてたってわけか
俊也さんって来ないの？
おっ！するどいな名探偵。
確か　おねえさん達の「桃太郎」の
台本と演出を担当したって...。
当然　呼んだよ...　生きてたらね。
えっ？
亡くなったんですか...。
１５年前に交通事故でね...
だから　一緒に卒業できなかった。
かわいそう...。
正義感が強くて　すごく　いいコだった...。
ああ　ごめんごめん　暗くなっちゃった！
じゃね　私はこれで！
頑張れ～　少年探偵団！
ん？あっ！あった！ありましたよ～！
オハシ...　大橋...　プラス家！
何だか　時代劇みたいだぜ！
確か　この大橋家って　昔　塩田の開発によって
大地主になったとか！
この建物も　２００年は経ってるらしいですよ！
おぉ...。
すご～い！光彦くん。
あっ　いや...　それほどでも。
うわぁ～！
予習して来て　よかった～！
よし！探そう！
あった！あったぞ！！
まただ...　俺達より前に掘り返されてる...
またまた　これ～？
古いマンガと...。　古い文具...。
また「あれ」か...
これは　絶対　先を越されてますね。
よ～し！次だ　次！
四角いピエロの顔かな？
何ていうんだっけ？ケータイとかの...。
絵文字だろ？
そうです！
これが小文字の「t」　これが「u」　もれも「t」　それと
「a」なんですけど
何で　裏なんですかね。
t·u·t·a...　「ツタ」か？
ツタって　あの植物の？
ツタは英語でアイビー　四角はスクエアさ。
分かりましたよ！　あそこ！　あそこですよ！
「倉敷アイビースクエア」ここですよ！
ツタだ！
ねっ！
すっごい広い！
昔　ここは紡績工場だったんだ！
当時の建物を　そもまま使って
ホテルや記念館にしてるらしいよ。
よ～し！さっそく始めようぜ！
お～！！
う～ん...。
全然それらしい物ありませんね...。
う～ん　どうなってんだ？
ハッハッハ！そういうことか！！
こいつは「a」だけが　裏なんじゃないんだ！
全部が裏になってるんだよ！
つまり　この「アイビースクエア」の...。
そうか！裏ですね！
ありました～！ありましたよ～！！
お宝　あったか～？
またか...
またまた　これかよ？
何か　期待外れですね～。
あ～あ　つまんない！
ヒッ！？
キャ～！！
わ～！
あの　おねえさんです！
ダメだ...　もう　息は...
あっ！
ダイイングメッセージ！？
O·N·I...　オニ。
お...　鬼？
犯人は　鬼...　桃太郎です！いや～ん！！
え～と　君達が発見者の...。
少年探偵団です！！
えっ？
始まった...
犯人が鬼なら！
僕らが桃太郎になって！
成敗...　じゃなくて　逮捕だ～！
...ったく！
あっ！
ねぇ　刑事さん　それ　被害者の所持品？
えっ？　ああ　そうだが。
あれれ？　そこ変だよね？
ん？
そのスタンプ！
何で　裏返しに写ってんのかな。
さぁ...　だから　何だ？
あ...　いや　別に...　おじゃましました～。
被害者の友人ということで
直ちに　あの４人が事情聞取を受けた...
ほほう...　すると皆さん全員
アリバイがないということになりますな。
正確には　１人で　いたってことだ。
だが「チボリ公園」には客がたくさんいた。
誰か　俺を覚えてる人間がいるはずだ。
俺だって同じだ。
宿泊先のホテルのロビーにいたんだ。
人も　たくさんいた。
しかし　残念ながら　確認は困難でしょうな　お２人とも。
私達は　問題ないんじゃないですか？
２人で　ずっと一緒にいたんですから...。
美観地区を歩いておられたとか？
はい！ずっと一緒にいました。
お互い１人になったのはトイレくらいです。
それだって　５分と離れちゃいない。
失礼ですが
婚約者の証言を　うのみに　するわけには　いかんのですよ。
しかも調べによれば　被害者とお付き合いされていたとか...。
それは...。
他の２人も
いろいろ　被害者とトラブっていらしたそうですな。
ん？
津山刑事　いらっしゃいました。
あっ！？
それが桃のケースかい？
うん　事件には　関係ないかもしれないけど
念のため刑事さんに見せたほうがいいと思って連絡したんだ！
我々としては　不本意ですが
捜査には　協力しないといけませんからね。
それって　もしかして...？
俺達の　タイムカプセルの暗号を入れた...。
へぇ　驚いたな...。
やはり　暗号は
彼らが１５年前にタイムカプセルを
埋めた場所を示すものだった
１５年前５人は思い思いの品物を入れたタイムカプセルを
交換　シャッフルし
それぞれ自分の物とは別のカプセルを埋めた
自分のカプセルが
どこに埋まっているか　分からなくしようとしたんだ
だからこそ　正直にいえる　本当の気持を残そうと考えて...
実は　昨夜　皆さんが卒業された小学校に
学校荒らしが侵入しましてね。
被害の中にこのケースも含まれていたことが分かったんです。
そこへ　彼らから　こんな物を拾ったという
連絡があったというわけです。
フン！何かと　お前らと縁があったんだな。
だけどよ　こんな物　盗んでどうする気だったんだ？
だから　捨てたんだろう！　金にもならないと分かって。
じゃあ　こういうことですか　刑事さん。
その学校荒らしを聖子が記者として突き止め
逆に殺害された...。
いや...
いや...　それは考えられない。
我々は　違う　見方をしてるんですよ　鬼貫さん！
ん？
違う！　俺は　やってない！　無実だ！！
勘違いせんように
現段階では　まだ　あんたは重要参考人だ
なら　俺だけ残すのは　変だろ！
このダイイングメッセージを　どう説明する！？
あんた　被害者に気にいらん記事を書かれて
恨んでたそうじゃないか？
なぁ　本当に　守だと思うか？
やめて！猿渡君！
本当かもな...。
桃井君まで　そんな...。
今の世の中　誰が誰を殺害したって...。
こんな時に　宝探しもないからな...。
やっぱり犯人は鬼だったわね！
僕達で　捕まえたかったですよね～！
ああっ！
もう　元太くん　逆に使うからですよ！
ナイフは右手　フォークは左手ですよ。
めんどくせぇ～よ　俺　右利きなんだからさ
フォークは　右手に　持ちたいんだよな～！
ハッハッハ　箸　もらうか？
それ　最初にいってくれない？　博士。
あっ！！
そうか　そういうことか！
それなら　ダイイングメッセージの内容が変わる！
これで　確信が持てた...
犯人は　あの４人の中にいる！
だが　それを特定するには残り２つの暗号を解き
埋められたタイムカプセルを見つけ出さなければ！
タイムカプセル掘り出すの知ってたの。
なぜ　こんなことを...。
あっ！？　調べものがあるから
１人で本屋や図書館を回るって...。
そんなことも　あろうかと...。
この円谷光彦　メモっときました！！
さすが～！！
いいぞ～　光彦！
Next Conan
桃太郎謎解きツアー（後編）
Next Conan's HINT!
左利き
次回は鬼退治！
いや、違うんだよ、コナン！本当は竹から...
はぁ～っ？