ゴロゴロ出て来る タイムカプセル
あちこち散らばる謎集め 意外な犯人 掘り当てろ！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供  頭脳は大人
その名は…  名探偵コナン！
阿笠博士と俺 そして 少年探偵団は
岡山県倉敷 吉備路に
古代史の勉強をかねた 週末旅行に来ていた
そこで知り合った５人の男女のうちの１人が殺害され
別の１人が重用参考人として 取り調べを受けることに…
しかし 俺には疑問が…
そうか！そういうことか！
それなら ダイイングメッセージの内容が変わる！
犯人はあの４人の中の１人だ！
だが… それを特定するには
残り二つの暗号を探し出し解かなければ！
確定はない…
だが犯行の動機がタイムカプセルに関係しているとしたら…
やはり…
残りの暗号解読を続けようぜ。 えっ！？
賛成です
やりましょう 最後まで！
お宝はないけど
何だか 後に 引けなくなって来たからな 俺も。
私も！
でも… どうするの？
暗号 燃やされちゃったんでしょ？
ああ… そっか…。
ウフフフ… そんなことも あろうかと…。
ジャ～ン！この円谷光彦メモっときました。
さすが～光彦くん！
いいぞ～光彦！
よ～し 少年探偵団 行動再開だ！
お～！
これは 傘だよなぁ…。
…で こっちは太陽よね。
ハハハハハ…。
おめぇ ちゃんと描く写したんだよなぁ…。
ああっ！もしかしてこれは…。
ああ… それだ
もう おっせぇな 博士。
何やってんですかね？
あっ あの車じゃない？
遅いぞ博士！
いや～ すまん すまん。
…で どこへ行けばいいんじゃ？
隣の総社市 いわゆる吉備路さ。
了解。
吉備路？
正確には「こうもり塚古墳」
吉備路にある 有名な古墳ですよ。
ふ～ん あっ そっか！これだぜ！
そうですよ元太くん
傘… こうもり傘です。
なるほど！
おっと 忘れるところじゃった。
事件に関する情報じゃ。
ん？
今 鬼貫さんに代わって猿渡さんが
重要参考人として取り調べを受けとるらしいぞ。
えっ？
もちろん 容疑については否認しとるらしいが
何でも… １５年前の学芸会の配役に
変更があったことが分かったらしい。
変更？
鬼貫さんのセリフ覚えが悪くて
鬼の役を猿渡さんと交代していたんじゃと。
それで ダイイングメッセージの「ONI」は
猿渡さんの可能性もあると…。
アリバイもないし 何といっても
被害者と もめていたのは彼だからな…。
逮捕も 間近らしいという話じゃ。
そんな気がしたんだよな～
犬と猿は 仲悪いもんな やっぱり。
でも 「桃太郎」の中じゃ 仲良く鬼退治をしてるわよ。
しょせんは おとぎ話ってことですか。
ちょっと がっかりですね～。
とにかく 急ごう
すべてのカプセルを確認しないことには…
キレイ！
何か 昔 懐かしいって感じだな。
この一帯は古代吉備の国と呼ばれ
大和朝廷に匹敵するほどの
権勢を誇っていたとされてるんですよ
わ～！
すっげ～！
いわゆる 前方後円墳てやつですね。
中にも入れるはずだよ。
怖い。
この「こうもり塚古墳」は６世紀後半のものとされる古墳で
吉備路には 他にもたくさんの古墳が発見されとる。
やっと 宝探しっぽくなって来たな。
でも… 結構広いから大変そう。
それを見つけるのが少年探偵団です。
それに… たぶん まだ掘り返されてる
見つけやすいはずだ
え～と…。
あった！ありました！
またか？
ええ またです。
必ず 誰かが掘り返してる。
中身は これだけだ…。
何だ？これ。
また暗号ですか？
アッハハハハ。
やられたぜ 光彦
あの暗号はダミーだ。
えっ！ダミー？
偽物ってこと？
ああ… よく見ろよ その暗号を…。
太陽の下に 半分 畳まれた傘…。
使う必要なし 意味なしってことさ。
ええ～。
本物の暗号は この新しいほう。
え～と 鳥居に… これは？
お釜じゃねえか ご飯とか炊く..。
上にのってるのは 桃かな？
鳥居に お釜に 桃か…
どこかで聞いたような気が…。
吉備津神社ですよ。おっ？
吉備津神社？
はい！
「桃太郎」の鬼退治の基になったという説話。
鬼神温羅を倒した英雄吉備津彦命を祭っている所です。
予習のたまものじゃな 感心感心。
へへへへへ…。
そっか！
桃は「桃太郎」の桃で鳥居が神社ってことね。
じゃあ このお釜は 何なんだ？
それは…。
それは たぶん 行けば分かると思うよ。
わしはここで待っとるからな。
ズル～い。
ほら 急げ！ 少年探偵団。
えっ！？お～！
ハァ…。
疲れました。
腹へった…。
よし 行くぞ！
あっ 待ってコナンくん！
待って～！
ゆっくり行きましょうよ！
お～い 腹へった～！
お釜。
こういうことか…。
ああ…。
お釜のうなる音で吉か凶かを占う… か。
へぇ おもしれぇな～。
よし！この辺りに間違いない 探そうぜ！
きっと また掘り返されてるかもしれません。
それが目印になるわね。
あ… え…。
あったぞ！
今度は ダミーなんかじゃないみたいですね。
うん
入ってるのはガラクタだけだし。
ガラクタはかわいそうよ。
ああ… １５年前の宝物さ。
俊也君 安らかに眠ってね
俊也って…。
確か１５年前に事故で亡くなった…。
分かった！今までのタイムカプセルに入ってた文章って
みんな 俊也くんのことだったんだ。
ああ… おそらくな…。
ということは 残るタイムカプセルには…
また 倉敷にＵターンですか？
花びらかな？
で これが雌しべで これが茎で…。でも バラバラ。
あっ！もしかして これを重ねるの？
これって… 睡蓮？
ええ？
そうさ 倉敷で睡蓮といえば？
あそこですね！
あっ！
どこよ？
ここですよ。
大原美術館？
睡蓮です。
かわいい！
じゃあ カプセルは ここにあるんだ。
いや… ここに睡蓮が植えられたのは最近のはずだ。
「２０００年創立７０周年を記念して」とあるぞ。
つまり 暗号の睡蓮は有名な画家モネの絵のことだ。
おそらく それが展示された本館の周辺に…。
フェ～ いや 広すぎるぜ～！
今までは 分かりやすかったのに。
「あと２５歩 歩く」…。
どうした？
ねぇ この暗号の 「あと２５歩…」って
この銅像のことだったら… 違う？
そうか！後２５歩 こっちに進んだ所に…。
えっ？えっ？
あった～！
すごいですよ！歩美ちゃ～ん。
よく分かったな～。
へへへ…。
でも 変ですね。
これには 何か書いた紙とかが入っていませんよ。
やっぱりな
おおっ 何だ？これ。
あっ！
底に張り付いてたぞ。
えっ？
何か それだけ 今までとは違う封筒ですね。
これは！？
いや～ 皆さん あの名探偵 眠りの小五郎こと
毛利小五郎さんの ゆかりの方達だったんですねぇ。
えっ 毛利…。
小五郎…。
あの…。
先程 その毛利さんから連絡があって
詳しくはすべて阿笠さんにと…。
阿笠… ええっ！ わしに！？
何でも 毛利さんに勝るとも劣るない
推理力を持っていらっしゃるとか…。
その 小五郎さんってのが何なんですか？
今さら 俺達に何の用があるというんだ。
頼むぜ博士！
アハハハハ…。
オホン ああ… まぁ
確かに… ハハハハ…
ええ では私の推理をご披露しましょう。
今回の事件で逮捕が間近いとされておる猿渡さんですが…。
えっ！
実は無実じゃ
真犯人は他におる。
だから いったんだ！
何と！？では やはり 鬼貫さんということに？
ふざけるな 俺は やっていない！
まぁまぁ 順番に ご説明しましょう。
１５年前
皆さんは思い思いの物を入れたタイムカプセルを
交換し シャッフル… そして それぞれ埋めた。
ここで 再確認しておきましょう。
聖子さんのカプセルは桃井さんが火の見やぐらに。
鬼貫さんのカプセルは聖子さんが大橋家の中庭に。
猿渡さんのカプセルは鬼貫さんがこの
「アイビースクエア」のここに。
弥生さんのカプセルは猿渡さんが
「こうもり塚」にダミーを埋めてその実は吉備津神社に…。
そして最後は大原美術館に桃井さんのカプセル。
これは 弥生さん
あなたが埋められたんですね。
これを少年探偵団達が掘り出したわけじゃが。
問題は いずれのカプセルも
その前に すでに掘り返されていたということじゃ。
ですから
それは学校荒らしの犯行に見せかけるために…。
僕達どうしても 分かんないことがあってね。
なぜ 最後の桃井さんのカプセルだけ
他のカプセルみたいに
文章を書いたものが入ってなかったのかな～って…。
えっ？ハハハハハ…。
僕には そんなもの 埋める趣味はなかったから…
それだけだよ。
いや 本当は 入っていたんじゃろ。
それを抜き取り処分するのが目的だったんじゃ。
それを 聖子さんに気づかれ… じゃろ？ 桃井さん！
えっ！
何だって！？
お前が？
直人…。
ふざけるな！何の証拠が！
説明しょう まず ダイイングメッセージじゃが
被害者の指の位置がポイントなんじゃ。
指の位置…。
被害者の聖子さんは 左利きじゃった。
ダイイングメッセージも 当然 左手で書いたと思われる。
じゃが それでは あの指の位置はおかしい。
最初の「O」のそばではなく
最後の「I」のそばになければいけないのに…。
確かに…。
ところで
左利きの人というのはよく裏返しに文字を書いたりする。
これも 実は そうではないのか？
つまり 指の位置から見て 左から右へ書いたのではなく
右から左へ 裏返しに書いた。
…で 消えている部分を線でつなぐと…。
そうか！
「ONI」ではなく「MO」「MOMO」と書こうとしたんだ。
その通りじゃ！
つまり「ONI」イコール鬼貫さんではなく猿渡さんでもなく
桃井さんが犯人だと。
でたらめだ！そんなものはすべて想像じゃないか！
アリバイだってあるんだ！
弥生さん…。
あなたは
桃井さんと美観地区を一緒に歩いていたんでしたな…。
離れたのは トイレの５分間ぐらいだと…。
あ… はい。
盲点というか 知ってしまえば意外でもないんじゃが
どうじゃったかな？少年探偵団。
え！？はい！
「アイビースクエア」と美観地区っていうのは
実は背中合わせになってるんです。
表を回ったら遠いけど
敷地や建物の中を抜ければすごく近いんです。
往復１分５０秒
おそらく
聖子さんをあらかじめ待たせておったんじゃな ここに。
…で 駆けつけざま 殺害 駆け戻った。
直人！
違う！嘘だ！
…で それから 犯人は聖子さんを殺害し
残りのカプセルを掘り出しとる。
１時間はかかったはずじゃ犯行は午後２時前後。
その後 弥生さん
あなたの前から姿を消していたんじゃないですかな？
１時間ほど。
あ！
確かに調べものがあるから１人で本屋や図書館を回るって…。
推測だ
あんたのいってることは何ひとつ証拠がないじゃないか！
それなら ある あんたの財布の中にな！
えっ！？俺の財布だって…。
犯人である 鬼貫さんは 学校荒らしを装った。
…と 思わせるため
真犯人である あなたは被害者の財布の中身を抜いた。
だが そこらに捨てるわけにもいかん。
自分の財布に移して
まだ持っとるんじゃないのかね？
教えてもらおうか？
俺の財布に 聖子の財布の金が入ってるって証拠をな！
津山刑事 あれは 持って来ていただけましたかな？
ああ… 毛利さんが 電話でいっていた これですな。
津山刑事 調べてみてください。
中に１枚おかしなものが付いたお札は見当たりませんかな？
おかしな…？
こ…これは！？
それが何だっていうんだ！
お札に汚れがあったら真犯人ってことか？
桃井さん… これをどう説明してくれますか？
あっ！
チケットのスタンプが写った
それだけの話ですな 普通なら…。
あ…
ただ あなたの財布から半分…
聖子さんの財布から見つかったこの美術館の
パンフレットに付いたもう半分のスタンプの跡。
聖子さんはチケットとパンフレットを重ねて
その後 財布に入れたんじゃろう。
それとは知らず 桃井さん
あなたは 現場にパンフレットを残し札だけ
持ち去ったんじゃ。
入場スタンプによって 偶然 対になった お札だけをね。
く… あいつが
聖子が１５年前のことを…。
今さら １５年前のことを探ったりするから…。
１５年前… すべてはそこから始まっていた
当時 桃井少年はいじめっ子達に いいように使われていた
その日 万引を強要されているところを
俊也くんに目撃された
あっ！桃井くん！
告げ口されると思った… 先生に… 親に…
そう思ったんだ。
そのことを桃井少年は誰にも しゃべらなかった
しかし 罪の意識から つい 真相を記した文章を
タイムカプセルに入れた
どうせ卒業だ あいつらとも縁が切れる
二度と掘り出すつもりもないと思ったんだ その時は…。
３日前 聖子から連絡があって
「取材がてらタイムカプセルを掘り出したい」っていわれて…。
それで…その紙切れ１枚のために学校まで忍び込んで…。
殺すことねえじゃねぇか！
そんな紙そこらに捨てちまえばそれで終わりじゃねかよ！
ねぇ 私 今 どこにいると思う？
フフフ… 私の埋めたカプセルさ 確かめに来たら
もう掘られてたんだ…
桃井君しかいないよね
タイムカプセル掘り出すの知ってたの
なぜ こんなことを…？
もしかして スクープだったりして…
ハッタリじゃねえか！
昔から あいつは そういう カマかけてたじゃねえかよ！
怖かったんだ… すべてを知られたみたいで…。
おねえさん。これ 最後のカプセルから見つけたんだ。
詳しくは 署で聞こうか 桃井さん。
待って！あっ！
お願いします みんなで…。
最後に みんなで どうしても行きたい所が…。
この暗号
おねえさんがカプセルに入れて 埋めたんでしょう？
頼まれたの 俊也くんから 亡くなる少し前…。
タイムカプセルを埋める時は一緒にって…。
でも 事故の後 怖くなって
中を見ないまま…。
その暗号って アナグラムなんでしょう？
そう 平仮名に開いて逆に並べ替えて…。
ものもきだのん？
ももだの 何？
「桃の木 冒険団」。
俺達のグループ名さ。
よく ここに集まったっけ。
ああ…
待ち合わせや 「桃太郎」の稽古も ここだった。
これが 俊也の… あっ！
カッコよかったな～ 桃井くんの桃太郎
今度は 僕が桃太郎になって 桃井くんを助けるんだ
あんなヤツらの 言いなりになるの やめさせるんだ！
でも 先生や お父さんお母さんには内証！
絶対に 絶対に秘密なんだ！
まさか…
もしかしたら
俊也くんおにいさんを助けようとして車道に…。
あっ！
僕の友達をいじめるな～！
あの時 思い出していれば…
俺 子供心に感じてたんだ
ただの交通事故じゃないって
でも 何もいえなかった… しなかった… 同罪だ
俺は 感じさえしなかった…
もっと罪が深い
きっと… きっと俺 鬼のような顔してたんだろうな。
心の中の鬼は 自分で退治するしかないだろう。
うう…。
あんたは 桃太郎なんだからな
えっ？恋人達の…。
いいから いいから。
やった～！これでコナンくんは歩美の桃太郎に決定！！
えっ？
そんな～！
じゃあ 僕達は？
元太くんはブタくん 光彦くんはカッパくん！
え～！
そりゃ「孫悟空」だって！
君達 わしのことはホットドッグ？
振袖般若
つまり ここは 雪に閉ざされた密室
蘭達 何やってんんだ？
振袖般若の伝説！
NEXT CONAN
秘湯雪闇振袖事件（前編）
NEXT CONAN'S HINT
露天風呂
秘湯雪闇？
振袖事件？
やっぱり意味わからん…