今日の舞台は温泉旅館！
秘湯に伝わるコワ～イ伝説！
露天の湯から事件の匂い！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人！
その名は「名探偵コナン」！
あっ！
えっ？
いや～最近肩凝りがひどくてね～
うちの温泉は肩凝りによく効きますよ。
ほほう！
あっ！番頭さん　これ　今夜のデザート？
残念でした　お客さんの頼まれ物ですよ。
ケーキがお好きな人でねぇ。
いや　何でも
有名な作家先生らしいですよ。
ふ～ん。
コナンくん　食べたかったんでしょう？
えっ！いや～えへへへへ…
いらっしゃいませ　お待ち申しておりました。
お寒かったでしょう　さぁ　中へ…
うわ～　キレイな振袖！
お庭も広い！
あれ？あの人　恋愛小説家の明智恵理さんじゃ…
おおっ！
ああっ！イテテ！
お父さん…
ん？
あっ！
もしかして　名探偵の毛利…
毛利小五郎さんじゃありませんか？
あっ！
おっ？毛利…
そうですよね？
あ…はい　そうですが…
いや～こんなところで
毛利さんと　お会いできるなんて光栄です
私「日売りテレビ」のプロデューサー阪東京一と申します
はい
ああ…　そう
まぁ　立ち話もなんですから…
あ…
…で　これは　何の集まりですかな？
実はこちらの「大学館出版」さんとうちとで
来春放送の新作ドラマをあちらの明智恵理先生に
執筆していただくことになったんです
ドラマは3人の若い女性達が
夢をかなえて行く姿を描く予定なんです
それで　各方面で活躍中の女性を取材してまして…
…で　今回は　頼子さんの母校王道大学の卒業生3人に
集まっていただいたんです
パリやニューヨークで活躍中の
ファッションモデル柴崎明日香さん
どうも
おおっ！ビューチフル！！
…で　こちらが
東都芸術展で新人賞を受賞された油絵画家　安西絵麻さん
どうぞよろしく
ワッハッハ！チャーミング！
…で続いて　今　音楽業界で…
シンガーソングライターの深津はるみさんですよね！
私　大ファンなんです！
えっ？あ…ありがとう
あら　1曲ヒットしたぐらいでずいぶん人気者なのね
す～ぐ消えちゃったりして多いらしいわよ　そんな人
いや～三者三様！3人とも個性的で　お美しいですな～！
はぁ…
こちらです
うわ～ここにもキレイな振袖
あの～あちこちに振袖や帯が飾られてますけど
どうしてなんですか？
この辺りは振袖様をお祭りしてて
どの家庭もこのように飾るのですよ　ごく普通に…
へぇ…振袖様ですか…
明智先生の新作　今から楽しみです
恵理って呼んでください
でも…実は母も同じ名前で　恵理先生って呼ぶのって
何か　変な感じで…あの…字は違うんですけど
私だって明智先生なんて呼ばれるのは
何だか探偵みたいで恥ずかしいわ
この辺りは振袖様っていう神様をお祭りしているんですってね
ええ　でもね　振袖様には
振袖般若っていう恐ろしい顔もあるのよ
振袖般若？
古くから伝わる民話よ
昔　この村に　お花という働き者で心優しい娘がおりました
ある日お花は足を滑らせケガをしたお侍を助け
お礼に美しい振袖や帯をたくさんいただきました
それをねたんだ　庄屋の娘2人はお花に　あらぬ濡れ衣を着せ
役人に引渡し着物を奪ってしまったのです
お花が処刑された夜　姉妹は手に入れた振袖や帯を広げ
喜びに浸っていました
すると突然フッと明かりが消え…
（キャ～）
悲鳴に驚き家のものが慌てて駆けつけると
床一面に広がった振袖の上で妹が息絶え
姉は　庭の池で何本もの帯びに絡みつかれ　おぼれていました
お花の怨念の深さを知った村人達は
祠を建てて　村の守り神として
いたる所で振袖様をお祭りしているのです
そして　あれが「振袖様の大社」と呼ばれている社よ
よくご存知なんですねぇ
あら  執筆で時々「琴屋旅館」にこもってるから…
あっ！あれ…はるみさんじゃない？
本当だ！はるみさん！
この木は振袖桜といって樹齢500年
春になれば大きく広がった枝が満開の花に覆われ
まるで美しい振袖のように見えるんですよ
はるみさんもこの村には詳しいんですか？
えっ？いえ！大学の先輩がとても桜が好きで
この木のことも話してくれたことがあったんです
それを思い出して来てみたの…
あっ！ねぇねぇ　蘭ねえちゃんあの祠何だろう？
えっ？ああ…
こら！ガキはチョロチョロと…
それは振袖参りの祠よ
えっ！
振袖参り…
振袖様は復讐の神様でもあるの
復讐？
深夜振袖をかぶってお参りすると
自分の力では晴らせない恨みを
振袖様が変わって晴らしてくれるという言い伝えがあるの…
中の千代紙人形は振袖参りをした人達が奉納したものよ
あっ！新しい人形があるわ
しがも2つ
何だって！
あっ！
誰かが最近振袖参りの願をかけたってことか
恨みを晴らしたい相手が2人いるということです
あっ！
どうせ誰かのいたずらだ…気にすんな蘭
えっ　うん…
ねぇ　あれも祠じゃない？
えっ！
うるせぇな～
客室の決まってるんだろ！
あそこも振袖様を祭ってるんです
まさか…あの中にも千代紙人形が…？
んなわけねえだろう　ハハハハハ…
ねぇ…でも何か気になるから　お願いお父さん確かめてきてよ
えっ　俺が？
うん
…ったく　もう　蘭のヤツ
紙人形なんかあるわけないっつうのに…
ほれなぁ…
だね…何にもないよ～！
そう　よかったわ！
おおっ！
すっご～い！パンフレットと同じ！！
いや～極楽！極楽！
極楽極楽…
わ～キレイ！
乾杯
皆さん  4日間の取材にお付き合いいただき
本当にありがとうございました
恵理さんドラマでは私がモデルの役を
一番目立たせてよね
まだどんなストーリーになるかも決まってないのよ
だから　今から頼んでるんじゃん
そうだ　阪東さん！
はるみさんに主題歌歌っていただきましょうよ
えっ？！
おおっ！そりゃいい！ぜひ　お願いしますよ
それまで人気が続いてればいいけど…
おいしいね　コナンくん！
うん！
う～ん…あれれ？はじめからカラだったんじゃないのかな～？
んなわけねえだろ！
蘭ちゃん　へへ…追加を…
ん～じゃあ　あと1本だけ！
ねぇ　それで終わりにすっから～蘭ちゃ～ん
ダ～メ！
やだ～コナンくんズルい
あの～ちょっといいですか？
はい　どうぞ
あら　はるみさん！
実は毛利さんにご相談したいことが…
お父さん
はひ？
お父さん！
相談？
あ…な～んらふぁれかとおもったら…
5年前…私が大学3年生の頃です…
キャンパスで違法な薬物が流行り密売の首謀者として
ある女子学生が浮かびました…
本人は否定しましたが
彼女のロッカーから薬物が発見されたんです
そして無実を訴え
大学の建物から身を投げて命を絶ちました…
おっ？！          えっ？！
その人の名は鈴鹿桜子さん
振袖桜の下で話した桜が大好きだった優しい先輩です
そんな先輩が薬物密売なんて
そんなことをするはずがありません！
毛利さんお願いです
もう一度…もう一度この事件を調べなおしてください！！
う～ん…
5年も前となるとねぇ…
実は当時　首謀者は他にいるといううわさがあったんです
えっ？
しかし　その学生は　その…有力者の娘で
学内でも　彼女達に口出しできる者はいなくて…
彼女達？
柴崎明日香さんと安西絵麻さんです
明日香さんは柴崎代議士の娘
絵麻さんはゼネコン「安西グローバル」の社長の娘なんです
2人は正義感の強い桜子さんとぶつかることが多かったんです
どうか毛利さん！お願いします！！
うん…
分かりました　できる限りのことはやってみましょう
あっ　ありがとうございます！
その先輩のこと大好きだったんですね
私　幼い頃　父と母を亡くし叔父夫婦に育てられたんです
桜子さんも火事で両親を亡くしていたので
とても親切にしてもらったんです
あら？毛利さん達もお風呂ですか？
恵理先生もお風呂だったんですか？
ええ…ちょっと冷えちゃって！
だったらどうです？後で１杯！
ごめんなさい　まだ仕事が残ってますんで
じゃあ　後でね！
あれ？貸切になってる！
本当だ！
鍵が掛かってるわ！仕方ないわね
あと30分ですから　上で卓球でもやってましょうか
そうですね！
隣はずいぶん賑やかだな…
蘭達　何やってんだ？
行くわよ～！えいっ！
よ～し　それっ！
ああっ！
あっ！あれ？蘭姉ちゃん達もう上がってたの？
ううん！まだ入ってないの　貸切になってたから
ふ～ん…
あれ？はるみさん　メガネ…
コンタクト外すの忘れてて　さっき外してきたの
う～ん…グ～
もう11時半　回ったわ
貸切は11時まででしたよね？
ええ  行きましょうか！
ふえっ？
ど…どこに行くんだ？みんな
女湯！！
な…何！
あら？まだ入ってるわ
やっぱり開かない！
ん？何かしら？これ
あら？さっきはなかったわよ！
何かひんやり冷たくて気持悪い…
あっ！！何これ？！
あっ！！
どうした？！
振袖般若
あっ！おじさん！この戸を外して！！
お…おう！！どいてろ～！！
うが～！ん～！！うお～！！
あっ！
うっお…　おっとっと！！
イテ～！！
お父さん？！
アハ…酔いが　すっ飛んじまったぜ
コナンくん！誰かいるの？
いるにはいるけど…
明日香さん？
キャ～！！
明日香君！！
明日香君　しっかりしろ！！
ああ…ダメだ！胸をひと突きだ…
振袖般若の伝説…まさか！
あっ！
あっ  コナンくんどこ行くの？
伝説では姉妹が殺害されている！！
あら？どうしたの？
明日香さんが…
一体何事です？
明日香さんが露天風呂で！
何者かに殺害されてます！！
えっ？                な…何ですって？！
そんな？！
絵麻さんは？
そ…そういえば1時間ぐらい前に向こうへ…
あっ！絵麻さんのブーツの跡…
あそこか？彼女は！
おじさん　足跡に気をつけて
分かってる！俺の職業　何だと思ってる！
あっ！！
やはり　振袖般若か…
こっちも胸をひと突きだ…
外には絵麻さんのブーツの足跡以外なかった…
つまりここは雪に閉ざされた密室…
失礼しまっす！
名探偵の毛利さんとお見受けしまっす！
ああ…そうですが…
はっ　本官はこの村の駐在小倉巡査であります！
県警には？
はっ！連絡しました
…がな～んせ　この積雪でがんすから
到着は明け方になるかと…
明け方か…
しょうがねえな…俺達で現場検証と保存をやっとくか…
女将さん！バスタオルを10枚ほど持ってきてください
あ…はい！
皆さんは広間で待機しててください
はい！
ゆっくりね　小倉さん
そうそう…そ～っとかぶせて
ブーツの足跡を…ゆっくりね
この軒下の道を通れば裏口に行くことができる…
しかし　足跡ひとつないな…
あれ？何か変だ
何だ…何か引っかかる…
こら！めくったら足跡に雪が積もっちまうだろう！
ああ　こちらでしたか
イスのほうが楽だろうからって恵理先生が…
何か分かりましたか？
う～ん…
頼子さん　絵麻さんがこのロビーを通ったのは
10時半頃でしたね？
はい！そうですけど
他に誰か通りましたか？
いえ誰も…
う～ん…
厄介でねえかな～こりゃあ
ど…どういうことなんです？
まず絵麻さんが殺害された祠ですが
周囲に降り積もった雪には
絵麻さんのブーツの跡以外ありませんでした
それじゃぁ絵麻さんは自殺？！
いいえ
現場からは凶器らしき物は出て来なかったが…
そんな…
次に　明日香さんが殺害された露天風呂ですが
あそこへ行くには遊技場を通らなければ行けません
そこには10時半以降蘭や私達がいましたから
他の者が通れば分かりますし…
谷から崖を登って侵入するのは？
調べましたが崖に不審な痕跡はありませんでした
それじゃあ　明日香さんは
10時半より前に殺害されたんじゃ？
風呂の底から凶器の刃物とスタンガンが発見されました
おそらく　犯人は被害者をスタンガンで気絶させ
犯行に及んだのでしょう
刃物は柄に螺鈿細工のある短刀です
女将に確認したところ
庭の祠に祭ってあるご神刀だそうです
ご神刀…
もう１つ…絵麻さんのバンダナも露天風呂から発見されました
バンダナには血が染みていました…
どういうこと？
それは…つまり…
つまり　2人が同一の短刀で殺害されたとすれば
犯行は絵麻さん　明日香さんの順に行われたことになります
そして　絵麻さんは10時半まで生きていたわけですから
明日香さん殺害はそれ以降となります
犯人はどうやって露天風呂へ行ったの？
庭の祠だって周りに足跡ひとつないなんて…
幽霊じゃあるまいし　そんなことできるわけが…
祟りよ！
えっ？！
振袖般若の祟りよ！
な…何をバカな！
私達　見たのよ！
神社の祠に振袖参りの人形が2つ奉納されてたのを！！
振袖般若が明日香と絵麻2人を呪い殺したのよ！
そんなこと…
そんな祟りなんてことあるはずがない！
しかし　犯人は一体どんなトリックを使ったんだ？
振袖参りよ！
桜子さんが振袖参りで2人に復讐したのよ！
ああっ！
そういうことか！
そうです…だから…だから先輩は…
あっ？！
ちょっと～　靴下がびしょ濡れじゃない！
あっ　ちょっと！　蘭ねえちゃん　待ってよ～！！
Next Conan
秘湯雪闇振袖事件（後編）
Next Conan's HINT!
帯
蘭ねぇちゃんは帯持ってる？
黒帯ならね
あぁ、それじゃなくって…