積み木がヒントの事件発生
平次と　おっちゃん　推理対決！
勝つのは一体　さぁ　どっち？
たった　一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…　名探偵コナン
はい　「探偵左文字シリーズ　FILE　44」
「悪魔が仕組んだ遺言状」の下巻
あ～　これこれ！
きっと　坊やが買いに来ると思って
取っといてあげたんだよ。
本当！
ありがとうね　おじさん！
やった　やったぜ！！気になってたんだな　続き
お～し　夕飯をさっさと済ませて
寝る前に読破してやっか！
そして…　明日　起きて二度読み！
これがまた　たまんねえんだよな～！
ただいま～！
おかえり～！
あっ？うへ！？
やっしゃ！
坊ずも帰って来たし
どっか　旨いものでも食いに行こうか
そうだな～　まだ時間も早いし
ちょっと　遠くへ足を延ばしてみるか…。
何や？何か食べいたいねん？
いうてみぃや　坊ず。
パス！
パス…　パスタ！
ああ　イタメシか！
えっ！
そうそう　杯戸町に
お洒落なパスタ屋さんが出来たっていってたよ。
ほんなら　そこにしよ。
そうだな　杯戸町なら近いしな…。
よっしゃ！決まりやな。
えっ！　あれ～
フ～ごっつぉさ～ん
たまには本場のスパゲッチーつうのもいいもんだな。
本当　ここにして正解だったね！
うん　めちゃめちゃ　おいしかったわ。
…んで　何しに来たの？
和葉ねえちゃんと…。
ん？
この色黒男。
えっ！こら　ちょ…　待て！
何や？その態度は。
いきなり　アポなしで来やがって。
こっちにはこっちの予定があるってぇのによ！
そうや　そうや　予定や。
お前らと　スケジュール相談したろ思てな。
そんで　わざわざ来たったんやで。
スケジュール？
うん！また　蘭ちゃん達を招待したいな～思て。
まだ見せてへん　大阪のええとこが
い～っぱいあるから…。
大阪のいい所って…。
そら　もっちろん…。
大阪名物…。
甲子園！                           宝塚！
えっ？                           うっ！
こ…甲子園？
宝塚？
ハツハハ　どっち兵庫県じゃねえか
私　甲子園に行くなんて
そんなん聞いてへんで！
俺も　宝塚なんか　寝耳に水や！
もう　いうたやんか
近所のおばちゃんに　チケット貰う約束してるって！
そういうたら　何や
ごちゃごちゃ　いうとったな…。
だったら　両方　いきゃあいいんじゃねえか。
そうやな！
俺がみんなと見たいんは高校野球の決勝戦だけやし…。
えっ！
あかん　両方は無理や。
和葉ちゃん　どうしたの？
おい　まさか　そのおばはんって
あの5人連れの…。
うん…。
どういうこと？
近所でも有名な　宝塚好きのおばはん連中でな。
１年間　貯めた金　つぎ込んで
夏休みのある期間中
ぶっ続けで　宝塚　見てるらしいんやけど…。
一日だけせっかく買うたチケットを使われへん日があるんやて
ま…　まさか　それが…。
甲子園の決勝戦
うん　なんでも　その5人が勤めてはる会社の社長さんが
高校野球好きで
決勝戦は毎年社員全員で
見ることになっとって
その日の宝塚のチケットだけ
譲ってもらう約束やねん。
なるほど…　甲子園は雨で日程がズレる場合があるから
決勝の日だけを除いて　買うってことができないわけね
まぁ　しゃあないわ
ここは和葉が引いてとけや。
えっ？
宝塚やったら　何べんも同じもんやってるけど
夏の甲子園の決勝は一年で
一回きりの真剣勝負なんやからな。
何いうてんの？
高校野球は後でニュースとか
特番とかでなんぼでも見れるやろ。
アホ！野球は生や！
ニュースで結果だけ見て
どないすんねん？
宝塚かて　生が一番に決まってるやんか！
宝塚のあんなええ席のチケット
普通の人やったら  絶対に手に入らへんねんで。
なぁ　蘭ちゃん！蘭ちゃんも
宝塚　見たいやんな～？
う…うん
こら坊ず　男やったら野球やろ？
そ…そうだね…ハハハ…。
ほんなら　おっちゃんは？
そうだな～　やっぱここは
さわやか熱血系の甲子園。
いや待てよ…華やか情熱系の宝塚も悪くねえな。
どっちや？
ハハ…じゃあ　こうしよう。
推理勝負で　勝ったほうの
お薦めの場所へ行くってことで…。
推理…。
勝負？
先月の末に　ある会社の事務所で
殺人事件があってなぁ…。
妙な点があるらしくて
目暮警部にちょっと知恵を貸してくれって頼まれたんだ。
その会社…　実はこの近所でな。
食事が終わったら　そこへ向かおうと思っていたんだが…。
まぁ　殺人事件を賭けのネタにはしたくねえが
犯人は捕まってないらしいし…。
事件を早　解決するためやと思たら
悪ないか…。
ほんなら　和葉　勝負と行こか？
そんなんズルいわ！
推理勝負で　私が平次に勝てるわけないやんか！
もちろん　和葉ちゃんのほうには
この眠りの小五郎が
加勢することになるな～。
ほんま！？
ありがとう　おっちゃん！
いや何　眠りの小五郎は
弱い者の味方でね。
腹ん中　透け透けやで おっちゃん
なぁ　蘭ちゃんも手伝うてくれる？
うんいいよ
頑張って宝塚行こう。
ずっこいやっちゃな～
２人も味方に付けよって。
べ～フン！
まぁ　しゃあない。
こっちは　このメガネの坊ずで
我慢しといたるわ！
フフフ…　おめぇが一番ズルいじゃねえか
おおっ！毛利君
すまんな　わざわざ…。
いえ　いえ…。
とにかく中へ…。
じゃますんで…。
ええっ！服部君？
おい　ダメだよ
勝手に現場に入っちゃ…。
まぁ　まぁ…。
もう　鑑識さんが洗いざらい
調べ終わった後なんでしょう？
ああ…うん　まぁ…。
殺害されたのは
この玩具製作会社の社長
辻谷賢仁さん　５３歳で
ここは　社長の自宅兼
仕事場になっていたようだ。
死亡推定時刻は先月２９日　日曜日　午後５時頃。
発見されたのは　翌３０日
月曜日の午前１０時頃。
…で　発見者は？
発見者は　この会社の社員４人。
社員４人？
その４人はいつも出勤時刻の少し前に来て
そこの喫茶店で
モーニングを食べてから  一緒に出社するんだそうだ。
なるほど　それで４人か…。
その４人が縄で縛られたまんま
ゴルフグラブで撲殺されとった
社長を発見したっちゅうわけやな。
何で分かんの？平次。
遺体の背中んとこに
インクがこぼれてるやろ？
うん。
たぶん　犯人が
社長と　もに合うた拍子に
机の上のインクが
こぼれてしもて
それに構わんと
社長を縛りあげたんやろけど…。
そん時に
インクが付いた縄の跡が
床のあっちこっちに付いてんで。
社長が縛られたまま
もがいた証拠や。
ほんなら　ゴルフクラブで
撲殺されたっちゅうんは？
頭んとこしか血いの跡はないし
頭のそばに１０ｃｍくらいの
細長い跡が何個も付いとるやろ？
ゴルフクラブのアイアンの跡や。
倒れてるヤツの頭を殴った時に
何回か外れて付いたもんやろな。
でも　どうして　わざわざ
縛った後に殴ったのかな？
きっと　金庫の番号を
聞いたんじゃない？ほら！
あそこにある　金庫の扉
開けっ放しになってるし。
なるほど…
金　目当ての外部犯ってわけか…。
外部犯かどうかは
まだ　分からへんけど…。
犯人が社長縛って
金庫の番号を聞き出してから
自分の顔を見られてしもた
社長を
ゴルフクラブで撲殺したっちゅうんは
間違いなさそうやな。
そやろ？警部はん。
あっ　まぁ…　うん。
ちょっと　お父さん　大丈夫？
ん？
さっきから
あの２人に押されって放しやんか！
そうか。
…と　まぁ　ここまでは
この現場　見たら
警察でも分かることやけだな。
警察でもって…
ねぇ！
ん？
他にも何かあるんでしょ？
おかしなことが。
えっ？
ほれ　だしてみぃや！
ああ…うん…。
社長の遺体の周りに
転がっていたんだよ。
この４つの積み木がな…。
積み木やったら　他にも
遺体のそばに転がってるやんけ。
いや　この４つだけ
なぜか　社長の指紋とインクが
付いていたんだよう。
インク？
うん　インクが付いていた面を
並べてみると…。
う～ん…。
そして最後がこれだ…。
あっ！
「おもちゃ」？
う～ん「おもちゃ」…。
いや「おもちや」か？
「おもちや」でええんとちゃう？
そうだね…小さい「つ」や「や」の
積み木もあるみたいだし…。
なぁ　警部はん！
この写真の
４つの積み木が落ちていた位置
ちゃんと教えてくれへんか？
ああ…。
これが遺体発見当時の写真だよ。
じゃあ　この人が…。
ああ…撲殺された
この玩具製作会社の辻谷社長だ。
４つの積み木が落ちていたのは
社長の左の積み木の山の中。
そしてなぜか
「おもちや」の４つに
社長の指紋と　インクが
付いていたというわけだ。
付いていたインクは
机の上から　社長の
背中辺りにこぼれていた
このインクでしょうが…。
問題は誰がインクを
積み木に付けたのか…ですな。
ああ！一応積み木には
社長の指紋が付いていたが
犯人が社長に握らせて
わざと付けたとも考えられるしな。
ねぇ？
ん？
本当にこの４つの積み木だけに
社長さんの指紋が付いてたの？
あ…いや　そこに転がっている
他の積み木にも付いていたんだが。
この４つだでいたる所に
ベタベタ付いていたんだよ。
6面　全部に…。
溝になっている
この文字の中までな。
ちゅうことは
どうやら　この４つの積み木
社長が残したダイイングメッセージやと思て
ええみたいやな。
ああ？
何でそんなことが分かるんだよ！
その現場写真　よう見てみ。
ん？
その社長
後ろ手に縛られてるやろ？
このままやったら
自分が取ろう思た積み木
見ながら選ぶこと　でけへんで。
6面　全部に
ベタベタ指紋が付いてたんは
後ろ向きで　文字の溝を指で探って
取ったからや。
そん時　他の積み木も触ったんやろうけど
指紋は大して付かへん。
この積み木同じ行の字は
１つにまとめられているから
探すのは割と簡単や。
なるほど！だからこの４つだけに
指紋が付いていたのか。
それにや　指紋ちゅうのは
指先に付いた
汗や脂で残るんやけど
死んでしもたら
汗も脂も止まってしまう…。
死んだ人間に積み木を握らしても
指紋がしっかり付くんは
最初の１～２個ぐらいや…。
う～ん。                    ウフフ。
たぶん　この社長
犯人の目盗んで
この４つの積み木を
背中越しに選らんで取って
体を反転させて
付けたい面にインクを付け
また　体を反転させて
元の積み木の山ん中に
戻していたんや。
いつ殺されるかもしれへん恐怖で
汗ばんだ手でな…。
床のあっちこっちに残ってる
インクの付いた縄の跡も　その証拠。
ちゅうことはや　社長は焦ってて
小っちゃい「や」を
大っきい「や」にしてしもたかもしれへんなぁ
ここは玩具製作会社やし
社長はほんまに
「おもちゃ」っちゅうメッセージを
残そ思てたんと　ちゃうやろか…。
すごい！さっき
ここに来たばっかりなのに
こんなにいろんなことが
分かっちゃうなんて…。
そうやろ　そやろ！さすがは平…。
あっ！あかん
あかんよ蘭ちゃん！
そうやって
平次にペースにのせられたら。
これは　平次と私らの勝負やねん！
甲子園と宝塚を賭けてのな。
う…うん。
平次より先に事件解くには
あのダイイングメッセージの
「おもちゃ」っちゅうのを
解かな　あかんねんけど…。
もしかしたら
ここにある　おもちゃに
何かヒントがあるのかも…。
いや　特に変わったおもちゃはなかったよ。
ほんまやろな？
ああ…。
一応　その４つの積み木が
ダイイングメッセージの線もあると考えて
ここの事務所内はくまなく調べたがな…。
じゃあ　もしかしたら
別の意味があるかもしれないね。
別の意味？
４つの文字の組み合わせが
他にもあるんと違う？
おもやち　おちもや　おちやも…。
おやもち　おやちも…。
あ～わけ分からん
ほんで…他に見つかったものは？
ああ…。
凶器のゴルフクラブと
犯人が犯行時に着用していたと思われる
社長の返り血が付いた
皮のコートだけだよ。
だが　ゴルフクラブもコートも社長の所有物で
この２つから
犯人は割り出せなかったよ…。
しかし　分からんのは何で犯人が
そのコートを着ていたかだ…。
ん？
この返り血
左肩んとこだけ薄なってるで。
何かに　こすれたんや　これ…。
ああ！
それも謎のひとつだよ。
この事務所の　どこを探しても
その血が触れたと思われる個所が見つからないんだ…。
コートを脱いだ時
手で触れったんでしょう。
犯人の手袋とかは見つかっていないんですか？
ねぇ！
血っていえば
ここにおかしな血が残ってるよ。
えっ？                       ん？
どこや？
こっち　こっち！
そんなとこに　おったんかいな。
この血…。
ちょ～待って！
よ～く　見ないと分かんないけど
先っちょの所が
途切れてるでしょ？
もしかして　ここに何か
置いてあったんじゃない？
そうやな…けど
こんなとこに一体何を…。
ん…
あっ！
うん！
え～と　リモコン　リモコンと…。
お…おい！
勝手に触っちゃいかんよ！！
この机の上は　犯行当時のまま
保存してあるんだから。
外部入力になってんで！
ちゅうことはここに置いてあった何かは
ビデオカメラかもしれへんな。
ビデオカメラなら
社長の部屋にあったが。
ほんなら鑑識さん呼んで
血い付いてるかどうか
調べてくれへんか？
でも妙だな…ここにビデオカメラが
置いてあったとしたら
何で犯人は
犯行後に移動させたんだ？
カメラをテレビにつないで
縄で縛った社長を監視するために
置いたとしても
犯行後に
わざわざ持ち去る理由がない…
それに…
さっきから
何か引かかってんだよな…
この部屋…何か作為的な
奇妙な違和感を…
ねぇ　コナンくん。
えっ？
何？蘭ねえちゃん。
ちょっと　お願いがあるんだけど。
えっ？
今回の推理勝負　和葉ちゃんに
勝たせてあげたいの…。
和葉ちゃん　私達と宝塚に行くの
すっごく　楽しみにしてたみたいだから…。
だから　今度　何か思いついたら
私達にこっそり教えてくれない？
ほら　お父さんが　それを聞けば
また　いつもみたいに
事件　解決してくれると思うから。
ねっ！お願い！！
あ…。
ダメ？
コナンくん！
ブッブッブ～
この坊ずはこっちのチームや！
ちょっかい出さんといてくれはりますか。
ん…。
こら　おまえまさか　男の友情捨てて
女に走る気ぃとちゃうやろな？
友情って…　おめぇが勝手に
俺を組ませたんじゃねえか。
まぁ　ええわ！
何が何でも　この勝負　絶対　勝って
甲子園に行ったんで～！
何ちゅうやっちゃ！！
おお！一致したかね？
ええ…
非常に微量ですから
犯人も気づかなかったんでしょう。
しかし　何でこんな所に
ビデオカメラが…。
たぶん　テレビに　つないで
社長が金庫の番号を教えるまで
見張っていたんだろうが…。
問題は何でわざわざそんなことをしたかだ…。
見張るなら
あの金庫の前に　縄で縛って
座らせておけばいいのに…。
どうせ　カメラ置いて　ずっとそばで
見張ったるぞと脅しをかけて
他の部屋の金めの物を
物色してたんスよ！
現に犯人は
社長にダイイングメッセージを残されてしまっているし…。
まぁ　とにかく犯人は
この事務所内のこと
詳しゅう知ってて
社長と顔見知りやっちゅう
可能性が高うなったな！
ダイイングメッセージ
残したっちゅうことは
それ解いたら
誰なんか分かる人物やろうしな…。
…となると怪しいのは　例の4人の社員。
ああ　その4人なら
今　高木君が…。
目暮警部！
ああ。
社員4人のアリバイ聞いて来ました。
ほんで　あったんか？アリバイ。
ああ…4人ともデザイナーで…。
会社の経理も担当している
愛甲奈央さんは
犯行時刻の６月２９日　午後５時頃
１人で釣りに出かけていて
営業を担当してる波佐見淳さんは
自宅でビデオ鑑賞。
企画を担当している
中紙功男さんは競馬場へ。
副社長の岩富創さんは
ゴルフトーナメントの決勝ラウンドを
見に行っていたそうです。
あやふやなアリバイばかりだな～。
ええ…今　一応　千葉が
裏を取っているんですが
アリバイが立証できそうな人は
１人もいないようで…。
裏…
裏？
待てよ…
もし　そうやったとしたら…
あの積み木の
ダイイングメッセージは…
あっ！！
何や　簡単やんけ！
こんなことに
気づかなかったとはな…
和葉…　悪いけど
この勝負　俺がもろた！
あ…。
えっ？
か…
う…うう…。
和葉…
あっ！
あとは　あれさえ見つかれば！
この謎　１本に　つながんで！
和葉ちゃん？
ごめん蘭ちゃん
話しかけんといて。
もうちょっとで　解けそうやねん！
工藤…。
あっ！
分かった！！
えっ！
間違いねえ！
犯人は…。
NEXT CONAN
どっちの推理ショー（後編）
NEXT CONAN'S HINT!
カレンダー
次回はいよいよ決着が！
勝つのは和葉ちゃんと服部君
さぁ、どっち？