ダイイングメッセージの裏に隠れた真実 見抜き
推理勝負に勝つのは　どっち？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…　名探偵コナン！
甲子園決勝戦と宝塚を見に行く約束をするため
俺達に会いに来た　服部と和葉
ところが　同じ日に行われるということが分かって
２人は大ゲンカ
そこで　おっちゃんが依頼された殺人事件の推理勝負で
決着をつけることになった！
和葉…
どうしたの？　和葉ちゃん。
そやかて　分からへんねんもん… このダイイングメッセージ。
このままやと　推理勝負に負けてしまて
宝塚に行かれへんやん
そう思たら　悔しくて…。
勝負…
推理に勝ったも負けたも　上も下もねえよ
だってよ…
真実はいつも　たった１つしかねえんだからな
フ…そらそうや…
おい　服部…
おめぇも分かったんだろ？
このダイイングメッセージの　本当の意味。
いや　さっぱりや。
えっ？
大体　何でインクの付いたこの４つの積み木だけが　ここにないんや…。
これが写真やのうて　ほんまの積み木やったら
こうやってかざしたら　裏の字も見えて 何か分かるかもしれへんのに…。
はぁ…？
はぁ？
まぁ　写真の裏見ても積み木の裏は　見えへんけどな…。
えっ？
そうか…こいつ！
でもさ…　殺害されたこの社長さん
すっごく苦労して　積み木にインクを付けたみたいだね。
だって　後ろに縛られた手で 溝になってる積み木の字を指でなぞって
どの字にインクを付けるか決めてたんでしょ？
この積み木って　全部違う字だし
動物の絵が入ってたりするから
僕だったら　こんがらがって　間違えちゃうよ。
これが積み木じゃなく　将棋の駒だったら
裏の字は決まってるから
インクを付けやすいのにね。
工藤…
裏の字ぃが決まってる？
アホ　将棋の駒やったら 余計ややこしいやんけ。
社長が残そう思てた字ぃがインク付けた字ぃか
インクが付いてへん字ぃか 分からへんで。
あっ　そっか…。
そうや　その字ぃにインク付けたんやのうて
床に　こぼれたインクにその駒を置いただけかもしれへんしな～。
あっ！！　ひょっとしたらこの４つの積み木って…
それで…社長の遺体を発見したその４人の社員
社長を殺害する動機はなかったのかね？
ああ…はい
ええ…まず経理の愛甲奈央さん。
辻谷社長の元妻で　離婚の原因は愛甲さんに愛人ができたこと…。
慰謝料問題でもめていたそうです。
営業の波佐見 淳さん…。
今年の収益が前の年を下回ったら
クビにすると社長にいわれていたそうです。
企画の中紙功男さんも社長に同じことを…。
それに　新しく作るおもちゃのデザインのことで
社長とかなりぶつかっていたみたいですね…。
あと　副社長の岩富 創さんは
もめごとはなかったようですが
社長が亡くなったら
岩富さんがこの会社を引き継ぐことになっていたと…。
う～ん　４人ともそれなりに動機はあるわけか…。
あ·う·え·お·う·い…
「い」！
その調子や　早　解け！
それにしても 社長と社員の折り合いがそんなに悪かったのに
よく続いていたな この会社。
ええ…だから　よく副社長の岩富さんの家に集まって
社長の愚痴を肴に飲んでいたそうです。
犯行があった６月２９日も
夜遅くに副社長の家に３人が押しかけ飲んで泊まり
翌３０日　４人そろって出勤したときに
社長の遺体を発見したと…。
ああ…それと これは事件とはあまり関係ないことかもしれませんが…。
うん？ うん？
４人とも　妙な収集癖があります。
収集癖？
冷え症の愛甲さんは　手袋５０組。
釣りに出かける時はいつも３組は持って行っているそうです。
映画が趣味の波佐見さんは　サングラス３０個。
有名俳優がかけていた限定品のサングラスも買ったといっていました。
競馬好きの中紙さんは帽子。
レースによってゲンのいい物があるらしく
４０は持っていると…。
社長とよくゴルフをしていた岩富さんは白い靴３０足。
すべてゴルフのブランド物で
週１回　まとめて磨いているらしいです。
ちなみに　殺害された辻谷社長は無類のアイドルオタク。
アイドルグッズはかなり集めていたようです。
ああ…そういえば　この奥の社長の部屋に
そんなグッズがいっばいあったな…。
へえ…。
ほれ　机の上にもあるだろう。
アイドルの写真入の筆立てやら　ペンやら…。
確かに。
おい　工藤…気ぃついたか？
ああ…この部屋の奇妙な違和感だろ。
でも　これだけじゃねえんだよな。
そう　やねん　あともう１個
何かが引っかかってんねや。
じゃあ　このカレンダーも社長が買ったものだな。
ええ　そのカレンダーは特にお気に入りらしく
終わった月のカレンダーも捨てずに保管していたそうです。
えいっ！
服部…。
おめぇ　買ったか？あの小説。
ああ…おかんが朝一番で買うてくれたで。
和葉ちゃん…何か分かった？
和葉ちゃん！
ごめん蘭ちゃん　今　話しかけといて…。
もうちょっとで　解けそうやねん！
あ…うん。
何なのよ？こんな時間に呼び出して！
まさか　まだ私達を疑ってるんじゃないでしょうね？
あ…いや…。
それに犯人は金目当ての強盗犯だと聞きましたけど。
どうせ
我々のアリバイに証人がないのが引っかかっているんだろうが…。
仕方ないだろう！
本当に競馬場にいたんだから。
私はゴルフトーナメントの最終組にず～っと付いて回ってたよ。
僕は自宅でレンタルビデオを３本続けて見てました。
私は釣り！たまたま１人で行ってたのよ！
ハハハハハ…。
ほんで！誰が最初に遺体見つけたんや？
誰？このコ。
まぁ　とにかくその時のことを詳しく話してください。
最初に見つけたのは私だよ。
自分の席に着こうとしたら
ここに社長が倒れていて　大声をあげたんだ。
副社長のその声を聞いて　みんなが駆け寄って
１１０番したんだったよな？
ええ…。
そやそや　そこのカレンダー　ちぎってんのはいつも社長か？
ええ　私達がやって変な破れ方すると　あの人怒るから…。
いつも社長がめくってます。
…んで　その後　大事そうに自分の部屋にしまってるよ。
ねぇ　そのカレンダーに 予定を書き込んでるのも社長さんだったの？
ん？ああ…来週の日曜日は久しぶりに会社のみんなで
ゴルフをやる予定だったんだが…。
それなのに　こんなことになっちゃって…。
まぁ　ええわ
俺らちょっと探し物して来るから…。
うん？
適当に話しつなげといてくれや。
よっしゃ！見つけんで～！
ああ…。
社長の死角になぜか置かれたビデオカメラと
縛られていたその位置と机の上の奇妙な違和感…。
犯人が着ていたコートの肩に付いてこすれた返り血…。
容疑者４人のけったいな集め物。
ほんで　社長が残したあのダイイングメッセージ。
そう…　あとはあれさえ見つかれば…。
この謎　１本につながんで！
何？１人だけアリバイが確定した？
はい　今テレビ局で映像を見せてもらっているんですが
写っているんですよ　しっかりと！
ん？
工藤…。
う…？
あっ！
蘭ちゃん…。
ん？
あったで～６月のカレンダーや。
薄なってるけど
血ぃ拭いた跡が残ってんで。
間違いないわ！
犯人は…。
分かった…。
えっ！
蘭ちゃん 私… 犯人 分かってしもた。
えっ！本当？分かったの？和葉ちゃん。
うん！
ほら　殺害された社長さんが残した
ダイイングメッセージがあるやんか！
うん「おもちや」の字にインクが付いた４つの積み木…。
これって　何かをニオわす暗号を違て
そのまま犯人のこと指してるって分かってん！
そのままって？
別におもちゃっぽい顔をした人はいねえと思うが…。
ちゃうちゃう！名前や！
名前？
４人とも「おもちや」とは無関係のようだが？
ほら　さっき平次がいうてたやん！
読んでほしい字ぃにインク付けたんやのうて
インクの上に積み木置いただけかもしれへんて…。
それってインクが付いてる裏の字ぃが
ほんまのメッセージになってるっちゅうことやろ？
そうはいっても写真じゃ裏の字は見えねえしな…。
鑑識さんにいって　この４つの積み木を持って来てもらうか…。
そんなことせんでも分かんねんて。
例えば…「お」の字にインク付いた積み木。
これを字ぃの向き合わせて開くと　こうやんな！
う·え·お…。
この空いてるとこに入る字ぃは誰かて想像つくで！
でも念のために
そこに残ってる積み木を調べたら
やっばりや！
「あいうえお」のすべての文字がみんな同じ順番で並んでるんや。
なっ！そうやろ？
そう…１つの積み木に５０音の１行５文字と
動物の絵が１つ入って６面体ができているわけ。
うんうん。
積み木の６面のどこに何の字ぃが入ってるか分かったら　あとは簡単や！
インクの付いた「お」の裏は「い」。
「も」の裏は「み」
「ち」の裏は「と」やってことが分かる。
そっか！じゃあ本当のダイイングメッセージは「い」「み」「と」…
もう１つは？
あっ？変じゃねえか？
和葉ちゃんのいった通りだと
４つ目の積み木の「や」の下は「う」段の「ゆ」になるはずなのに
「よ」が入ってるぞ！
その積み木は特別なんや！
ほら　「よ」の右横に「わをん」の「を」が入ってるやろ？
おっ？
ちゅうことはやこの積み木は「やゆよわをん」なんや。
さっきの順番通りに字ぃ入れてって
動物の絵のとこに「ん」を入れたら完成や！
ほんで　インクの付いた「や」の裏は「わ」やて分かって…。
ダイイングメッセージは「いみとわ」になるわけね！
…ってことは…。
いみわと？
いわみと…。
いわと…。
そうや！社長さんが殺害される前に残そう思てたんは…。
副社長の岩富さん！
あんたの名前やってん！！
そうか～！
社長を殺害してこの会社を自分のものにしようとしたな！
いやいや…私は…。
すごい！和葉ちゃん！！
服部君より先に事件解いちゃった！
うん！推理勝負私らの勝ちや！！
じゃあ　私達！宝塚に行けんねんで～！
あ…オホン。
すまんが和葉君
岩富さんは犯人じゃないよ。
えっ？
さっき千葉君から連絡があってな
犯行時刻の先月２９日午後５時頃
岩富さんはテレビに写っていたそうだ…。
ウソ…。
何でなん？
いや「何でなん？」っていわれてもなぁ…。
あんた双子か？
違います！
ほう…。
となると　残念だが
さっきの和葉君の推理は間違っていたことに…。
そんな。
いや…間違うてへん。
その「いわとみ」の４つの積み木は殺害される前に社長が残した
正真正銘のダイイングメッセージや…。
平次…
だがね　服部君　岩富さんにはアリバイが…。
そんなん　あって当たり前や！岩富さんは犯人とちゃうんやから！
はぁ！？
正真正銘のダイイングメッセージだって今いったじゃねえか。
ああ　確かにいうたけど
そのメッセージがほんまに合うてるとはいうてへんで！
おいおい　どういうことだね？
ほれ　いうたやろ？
社長が積み木にメッセージ残した時のこと。
ちょっと思い出してみいや！
え～と　確か…
机の陰で後ろ手に縛られていた社長が
そばにあった積み木を取って
床にこぼれていたインクを付けたっていってたよな？
そうや。その背中んとこにこぼれていたインクが問題なんや。
どこが問題なんだ？
このインクは社長と犯人がもみ合った時にこぼれたんだろ？
ああ…俺も最初はそう思うたんやけど
この机の上の違和感に気ぃついたんや…。
ん？違和感だと？
あっ！
あれれ　おかしいな～？
ちょっとぶつかっただけなのに　筆立てが倒れちゃったよ。
ん？
だって犯人ともみ合って机に強くぶつかったから
インクがこぼれたんでしょ？
ああ…。
どうしてその時　筆立ては倒れなかったの？
いわれてみりゃあ　確かに…。
これじゃあ　まるで…。犯人がわざとインクをこぼしたみたいだね。
バ～カ！犯人がんなことするかよ！
下手すりゃあ犯人の手掛かりになるようなことを書かれちまう…かも…。
まさか　わざと…。
そうや
犯人はわざとインクこぼして社長に残されたんや。
犯人のことを示すダイイングメッセージをな。
しかし　そんなことをしたらすぐに　自分が犯人だとバレてしまう…。
そら社長が犯人の顔見てたらの話やろ？
まぁ　縛られた社長みたいに床に寝てみたらどうや？
えっ？ああ…。
そしたら分かんで！そん時の社長の気持がなぁ！
き…気持？
うん…。
そうか！靴！靴だ！
犯人はこの机で社長の視界を狭め
靴だけで犯人を断定させたんだ！
つまり犯人は岩富さんの白い靴を履いて
わざとダイイングメッセージを残させたというわけか…。
縛られた社長の死角にビデオカメラが置いてあったんもその証拠や。
モニターにつないで社長を監視して
ダイイングメッセージを残させた後殺害したっちゅうこっちゃ！
しかし…　一体 誰がこんなことを…。
ねぇ　おじさん。
あん？
社長さんの部屋で変なカレンダー見つけたんだけど…ほら！
ん？
おじさんなら　何か分かるかなって！
ん～ちょっと染みは付いてるが別に変なところは…。
何や？分からへんのかいな。
あ…。
その染みはカレンダーに付いた血ぃをぬぐった跡やないか。
えっ！
それにや　おかしいと思えへんか？
社長が殺害されたのは６月２９日やのに
現場にあるあのカレンダーは７月になってるし
めくられた６月のカレンダーは３０日にも予定が書いてある…。
こら犯人が何かの目的でめくったとしか考えられへんやろ？
おい　おい　おい！
めくった理由は血をぬぐったその跡を隠さなあかんと思うたからや…。
どっかにあったやろ？こすれた血ぃが薄なってるもんが！
あっ！犯行時に着ていたコート左肩の血がかすれていた！！
せやから　あの４人をカレンダーの前に立たせたんや。
おっ　おい！
カレンダーの上のほうに肩の血ぃが付くんは…。
あっ！バ…バカ！！
背の高い波佐見さん！あんたしかおらんっちゅうこっちゃ。
いっちゃった…
波佐見さんは社長が帰って来たとこを後ろから
ゴルフクラブで殴って気絶させて
目ぇ覚まして間違うたダイイングメッセージ残すんを
ビデオカメラで様子を見ながら岩富さんの靴を履いて待ってたんや。
コートの返り血ぃがカレンダーに付いたんは社長を撲殺し
ホッとして壁に寄っかかった時やろなぁ…。
そのカレンダーをすぐに捨てへんかったんは
カレンダーの血ぃに気ぃついたんが　次の日ぃやったからや…。
ちなみに
岩富さんの白い靴をこっそり持ち出すんは簡単や！
岩富さんの家は社員のたまり場になっていたらしいから
チャンスはいくらでもあるやろ。
しかし　カレンダーの血の位置だけじゃ
波佐見さんがやったという証拠には…。
いいや！証拠はその靴や！
波佐見さんは社長が目覚ましてメッセージ残すまで
すやから長い間その靴履いてたんやろな…。
バッチリ　臭い残ってんで！
警察犬に嗅がしたら　すぐに分かるんとちゃうか？
まぁ　波佐見さんがその靴を臭いつくまで履かなあかん
もっともらいいわけが　他にあるんやったら
話　聞かせてもろても　ええけどな。
副社長に罪を着せて　社長を殺害し
おもちゃの製作現場から追放したかったそれだけです。
何でだね？私は君に恨みを買う覚えは…。
恨みに思うのは僕じゃなく…子供達です。
あなたと社長が今度売り出そうとしていたあのおもちゃを買う
子供達のほうですよ。
どういうことかね？
ほら　例えば　この積み木角が取れているでしょ？
経費削減のためにこの角を取るのをやめようと
社長と副社長が言い出したのよ！
積み木だけじゃなく　他のおもちゃもね。
確かに　見た目が派手になってよく売れそうだけど
買った子供がケガしそうですよ！
反対したんだが　逆らう者はクビにするっていわれて…。
しかし　そこまですることはないだろ！
会社も苦しかったんだから…。
苦しかった？ ハッ！
縛られた社長　何ていったと思います？
おい　岩富！
目的は金か？
金ならいくらでもある 嘘だと思ったら　金庫をのぞいてみろ！
えっ？
お金あったの！？
ええ…何をどうごまかして金を貯めたかは知りませんが…。
とにかく
子供達の目をごまかしてあんな
出来損ないのおもちゃを売りたくはなかった…。
しかし　よく分かったな～！このトリック。
小説のおかげや…。
ん？
おかんが今朝買うて来たあの小説のタイトルが
このトリックを気づかせてくれたんや。
そりゃ　おかあさんに感謝するんだな！
おかげで　推理勝負にも勝てたんだから…。
ああ…これでやっと甲子園に…。
おめでとう　平次。
あかん！勝ってしもた
ああ…。
頑張って「六甲おろし」の練習でもしとくわ！
和葉　ちょ…待て！
和葉ちゃん！私から服部君に頼もうか？
宝塚行かせてほしいって…。
ダイイングメッセージ解いたのは和葉ちゃんだし…。
半分　当たってたようなもんだから…。
無理やて！
えっ？
そやかて　私がほんまに見たいんは
宝塚でも甲子園でものうて…
あ…。
やっぱり　平次が事件解いた時のあのキラキラした顔なんやから！
おかしいな～どこで間違うてしもたんやろ？
ア　ホ…
ウッハ～！甲子園か～！
ん？
何やの？それ　自分で取りに来たらええやんか。
それって　自分の正体がバレても構わないってことでしょ？
ああ…試合終了までにそれを見つけられへんかったら
死ぬゆうてんねや！
もしかしたら　まだそこにいてるかも…。
NEXT CONAN SPECIAL
甲子園の奇跡！
見えない悪魔に負けず嫌い
NEXT CONAN'S HINT
永久欠番
次回はクリスマスプレゼントの2時間スペシャル！
甲子園を舞台に主役はオレや！
えっ、出んの？