ジャ～ン
今日はみんなに…。ひと足早い…。
クリスマスプレゼント。
寒さを吹き飛ばす…。
夏の熱気をみんなに…。
そう 舞台は あの…。
甲子園 俺の出番や。
平次だけちゃうで。
正体不明の犯人からの挑戦状
手に汗握るタイムサスペンス。
一瞬たりとも見逃すんやないで。
「名探偵コナン」も今日の放送で丸9年。
ちゅうことは 来年は何と10年？
そうよ 本当に 皆さんの応援のおかげです。
あぁ そうや。
よいしょ…。
あっ。
これからも よりいっそう 努力いたしますので…。
テレビも。
映画も。
「少年…」
「サンデー」も。
よろしくお願いいたしま～す！
高校球児達の憧れの目標甲子園野球場。
夏の日本高校野球大会開会式の朝です。
今年は全国地区大会に
4146校16万人の球児達が参加し
勝ち残った代表校49校が
ここ 甲子園野球場への切符を手にすることとなりました。
その各選手達は１塁側 室内練習場で
開会式の始まりを今か今かと待っています。
それでは その主役達を南から 順に ご紹介して行きましょう。
沖縄県代表 沖縄中央商業
鹿児島県代表 桜島実業。
宮崎県代表 砂土原工業高校
大分県代表 明報高校。
熊本県代表 熊本産業
長崎県代表 佐世保学院。
ただいまから 日本高校野球選手権大会の
開会式を行います。
選手が入場します。
砂土原工業高校に続いては大分県の明報高校です。
明報高校は今年で3度目の出場となります。
大阪代表 大金高校。
スタンドが大きく沸きます
大阪代表の大金高校です。
選手宣誓を行います。
選手代表 富山南商業高校 主将 川上君。
宣誓！ われわれ選手一同は
喜びを胸にあこがれの舞台に堂々と入場することができました。
これまでの練習の成果を発揮し
高校生らしくスポーツマンシップにのっとり
正々堂々とプレーすることを誓います。
選手代表 富山県立 富山南商業高校
野球部主将 川上智也。
甲子園
全国から集まった選ばれし 高校球児達が
自らの技と力を競い頂点を目指す最高峰
そこは覇者達には女神がほほ笑む聖地であり
勝負を決する闘技場でもある
そう 時には魅入られた者を
信じられない運命へといざなう 甲子園
冬こそ 熱いサスペンス
今日は2時間 平次も登場
大舞台での難事件！
たった1つの真実を 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は… 名探偵コナン！
夏休みの同じ日に行われる
甲子園決勝戦と宝塚の
どっちを見に行くかで
服部との和葉が推理勝負をした
事件はおっちゃんが依頼された殺人事件
手掛かりは殺害された玩具製作所の社長が
積み木で残したダイイングメッセージ
服部のさりげないフォローもあって
それを和葉が解くが
結局 服部が真犯人を挙げて推理勝負に決着がついた
これでやっと甲子園…。
おめでとう 平次。
あかん か… 勝ってしもた
頑張って「六甲おろし」の練習でもしとくわ。
あ…和葉ちょ…待って。
和葉ちゃん 私から服部君に頼もうか？
宝塚 行かせてほしいって。
ダイイングメッセージ解いたの和葉ちゃんだし。
半分当たってたようなもんだから
無理やて。
そやかて 私がほんまに見たいんは
宝塚でも 甲子園でものうて…
やっぱり 平次が 事件 解いた時の
あのキラキラした顔なんやから
ウッホ～ 甲子園か～！
きっと あっちにも こっちにも ダハハっ…。
ヨーコちゃん。
はぁ？ヨーコちゃん？
あぁ
港南高校ってアイドルの沖野ヨーコの出身校なのよね。
はぁ？
おい…まだかよ
おい 大丈夫か？工藤。　ヒヒっ
ふ～ ダメ
ところで何で甲子園って名前なんだ？
兵庫球場とか関西球場とかにすりゃ～いいのによ。
甲子園が完成した年が十干と十二支
それぞれの最初の甲と子が60年ぶりに出あう
めでたい年だったからだよ。
コナンくん詳しいのねぇ。
エヘヘヘ…。
野球のことなんか何も知らんのに
そんなんだけはほんま詳しいの～。
悪かったなぁ。
甲子園はそれだけやないで。
名物のツタの株の総数は430本。
葉の面積は畳8000畳分になるんや。
古い球場やっちゅうのに
5万3000人もの観客を収容できる
大リーグ級の大型スタジアムや。
どうや？すごいやろ？
おめぇも 人のこといえねえよ
フン…ヒヒ…。
始まるわ。
うわ…。
うん？
よろしくお願いします！
1回の表 大金高校の攻撃は
1番 ショート 井上君。
プレーボール！
あ…。
ウホ…。
ストライク！
ストライク ツー！
ストライク バッターアウト！
櫻葉 先頭打者を抑えました ワンアウト。
スタンドが沸きます。
港南のピッチャーは3年生の櫻葉。
振りかぶって第2球を投げました。
ストライク！
ストライク。
大金のピッチャー 稲尾は速球派。
続いて第2球 投げました。
ツーストライク。
港南高校 岩田は 三振。
うう…うへ…。
2番…　波岡君…
勝っぜ　勝っぜ　港南…
続いて第3球を投げました。
ストライク バッター アウト！
波岡 空振りの三振。
得意のストレートで攻めます稲尾
港南高校3番は菊地3年生
地区大会では4割2分9厘。
甲子園でのこれまでの
打率は４割という成績を挙げています。
さぁ 菊地に対し 稲尾。
第１球を投げました。
ストライク！
ストライク。
慎重にサインの交換をする大金バッテリー。
第2球 投げました。
ストライク ツー！
ストライク。
さぁ なかなかいいカーブが 決まって
ツーストライクです。
ネクスト バッターズ サークルは長島。
ストライク バッター アウト！
危なげない投球で 港南を抑えました 大金高校の稲尾。
１回を終わり 大金 港南ともに0対0。
港南高校 桜葉がマウンドに上がります。
２回の表 大金高校の攻撃は
６番 センター 松田君。
ストライク！
ファウル ボール！
やっぱり 決勝戦だと すごいねぇ。
あ…。
あぁ あ…。
ストライク バッター アウト！
７番 サード 森田君。
桜葉７番 森田を三振に取って
これで ツーアウト。
８番 キャッチャー 渡辺君。
バッターボックスはキャッチャー 渡辺。
ピッチャー 桜葉
第１球を投げました。
初球を打った 打球は
大きく右にそれて ファウル。
ストライク！
ストライク バッター アウト！
２回の表 港南 桜葉の前に大金高校 無得点です。
２回の裏 港南高校の攻撃は
４番 サード 長島君。
さぁ 注目の選手がバッターボックスに入ります。
港南高校 長島！
お聞きください
場内アナウンスをかき消すこの大歓声！
くしくも ３大会連続で
同じ顔合わせとなったこの甲子園決勝戦。
勝利の凱歌をあげるのは去年の覇者 港南高校か？
はたまた 春夏連覇を狙う大金高校か？
ピッチャー大きく振りかぶって
第１球投げました。
ストライク！
デへ…。
ウホ～！まさにストライク
ストライク～ ストライク～
ちょっと おっちゃん。
さっきから どこ見てんの？
お父さん 試合はあっちよ。
ど～せアルプススタンドの
チアガールでものぞいてたんやろ。
やらしい～。
せっかく来たんだからちゃんと野球見ようよお父さん。
…んなこといったってよぉ。
ライトスタンドのこんな席じゃ
遠過ぎて試合なんてろくに見てらんねえじゃねぇか。
招待してくれるんだから
もっといい席だと思ってたのによぉ。
えろうすんまへんなぁ。
こっちに住んでる知り合いに頼んで
並んで取っといてもらうはずやったんですけど
寝坊しよったみたいで…。
大滝警部…。
それに 大金と港南のＯ·Ｋ対決は超人気だから
朝早くから並んでないと
内野席は取れなかったみたいだよ。
だったら 前売り買っときゃいいのに…
長島に対し ピッチャー 稲尾。
第２球 投げました。
打ち上げた。
打球は高～く上がって右に切れてファウル。
ほれ カチ割や カチ割！
みんなの分ちゃんと買うて来たったで～。
冷た～い。
ありがとうございます。
あぁ どういたしまして。
でも いいんっすか？大滝警部仕事のほうは。
かまへんて どうせ 休暇
取って来てるんやろうから。
せやろ？
ああ。
準々決勝から今日で３連チャンや。
へぇ～。
甲子園 お好きなんですね。
そらそう～や。
えっ？
大滝はんはな これでも
元高校球児やったんやから。
えぇ！？
なっ。
そんな大げさな和葉ちゃん…。
ほぉ そうだったんっスか。
お恥ずかしい話で。
じゃぁ もうしかして
甲子園の土を踏んだことがあるとか？
あぁ…いやいや。
地区予選のベストエイトが
いっぱい いっぱいでしたわ。
フハハハっ…。
けどここに来て あのコらのプレー見てたら
思い出しますねん。
汗と泥で黒くなった
たった１個の球を…。
おぉ…。
ただ ただ必死になって
追い続けとったあのころを…。
何やっとんねん 大滝！
はぁ はぁ はぁ…
えい！
くっ！
そんなんも取られへんのか大滝！
はぁ はぁ はぁ…
俺 才能あらへんおかなぁ
そんなことあらへん あきらめたらあかん
もっともっと練習したらええねん
そやな…もっと練習して うまなったる！
おい １年の大滝！
はい
今度の薬師寺高校との練習試合７番キャッチャーで行くでぇ
あっ はい！
おい よかったやんか 頑張ろうな
ああ！
先輩 自分 才能あらへんのかな
そんなことあらへん
あきらめんと もっともっと練習したらええんや
何もせんと あきらめたらそれまでや
俺も最初はめちゃめちゃ下手クソやったけど
毎日居残って練習しとったら
いつの間にやら キャプテンにまでなれたんやからな
下手クソやったんですか？
ああ「ど」が付くほどや
ほんまですか？
そうや せやから あきらめんな
何くよくよしてんねん
お前が沈んどるから後輩達が困っとるやろ
弱小チームを必死になって引っ張って来たんは
大滝 お前や
甲子園 行くんは 後輩達 安心させたれや
お前らに最後にひと言ゆうとく
絶対…
絶対あきらめたらあかん！
は… はい！
ほんで あらためて思うですわ。
あん時の頑張りは無駄やない
あきらめたらあかんって。
ほんま…ええとこです 甲子園は。
フフフ…。
フフ…。
くだらん場所だ こんな所は…。
そうだろ？裕。
２回の裏港南高校の攻撃
バッターボックスは 長島。
ピッチャー稲尾
第４球 投げました。
あっ！
うっ！ フェア。
３塁線 破りよった！
長打コースだなぁ。
速い！ 打った人速いよ！
レフトのヤツ もたついてやがんなぁ。
３塁まで行ってまうんちゃう？
行け 行け～！
レフト レフト！何やっとんねん！
あぁ…。
長島 セカンドをけってサードへ向かう。
レフト 打球に追いつき３塁へ送球！
あぁ！
いい球が返って来た！
長島３塁直前 滑り込んだ！
３塁 捕ってタッチ！
セーフ！
俊足 長島 スリーベースヒット！
ノーアウト３塁か…。
こら １点はしゃあないなぁ。
いや まだ分からんで。
あのピッチャー 根性入ってるし。
フフっ。
春の選抜高校野球大会１回戦延長 何と１８回
帝都実業 対 大金はまさに
波乱の幕開けとなりました
１８回裏 帝都実業の攻撃
ツーアウト ランナー１塁
バッターボックスは４番の山本
山本に対し 稲尾 第１球を投げました
うん？
うん？ あっ
携帯電話…。
そんなん さっきあったか？
もしかして さっき ここを通った
おじさんが落としてったのかも。
どら。
あっ もしもし
このケータイ 落とした人か？
ああ。
それやったら 今から ライトスダンドに…。
楽しいかい？
はぁ？
うん？
ここは そんなに楽しい所かと聞いてるんだ。
あんた誰や？
よかったら もっと楽しいゲームをやろうじゃないか。
こんな 球遊びなんかより
ずっと おもしろい
(ストライク！)
血が沸騰するような命のやりとりを。
まぁ 命のやりとりといっても
死ぬのは 私のほうだがね
ハハハっ。
アホ 死にたいんやったら 独りで勝手に死にさらせ。
ああ そうするよ。
だが 独りじゃ死ねないな。
独りぼっちは とても とても寂しいから。
何やと？
ルールは簡単だ。
３回６回９回がそれぞれ終了した時点で
この球場のどこかに置いた電話を鳴らす。
ボール！
私の居場所の手掛かりを記した携帯電話をな。
私は試合終了直後に鳴らす電話のそばにいるよ。
ストライク！
コールは３回まで。
それまでに取らなければ
スリーアウトでゲームセットだ。
もちろん ベルが鳴る前に電話をすべてかき集め
試合終了までに私を見つけることができたら
君達の勝ちだ。
こら ふざけんのも ええかげんにせぇ！切んで。
フフフっ ふざけているかどうかは
この２回の裏が終われば分かるさ。
お…おい それ どういう意味や？
さてと 最初のヒントはその携帯電話のメールに書いた。
そう…会えるのを楽しみにしていると
横にいる刑事にも伝えといてくれ。
それじゃあ また後で。
ちょ…待て
名前ぐらい聞かせんかい！
私か？
私は…。
甲子園の魔物
…とでも いっておこう。
フフフっ。
こ…
甲子園の魔物。
お…おいこら！
ストライク バッターアウト！
よっしゃ！
あ…２回裏 終わったんか？
まだ ワンアウトや。
何や 平ちゃん
見てへんかったんか？
今の三振 取った球
ごっつ速い球やったんやで。
あった。
これやな。
「９６ [７] １３」。
何だそりゃ？
この電話の持ち主の居場所や。
ここにいてるから
届けてくれとゆうとんねん。
何やの？それ自分で取りに来たらええやんか。
でも 何だろう？
９６ ７ １３って
座席番号じゃないみたいだし。
また 暗号かな？
もう暗号は ええわ。
けったな暗号のおかげで
宝塚見物の代わりに
甲子園に来ることになってもうたんやから。
えぇ…８ １ ２なら
アルプススタンドなんだがなぁ。
ア…アルプススタンド！？
えぇ？
どうして？お父さん。
だってほら ８ １ ２で
ハ…イ…ジ。
ハイジっつったら
アルプスしかねえじゃねぇかよ！
ナ～っハハハっ！
さぶ～
ウフっ もう お父さんったら…。
まぁ ええわ。
ほんなら 大滝はん
そいつ捜すの手伝うてくれや。
えぇ？
そやけど今 ええとこやのに…。
大丈夫 すぐ済むよ。
大滝さんが一緒に行ってくれればね。
あれ？
コナンくんも行っちゃうの？
うん 何か おもしろそうだから。
まぁ 心配すんな。
ちゃっちゃと渡して すぐに戻って来るし。
もう…何やの？あれ。
自分が見たいゆうて誘うたくせに…。
まったくだ…。
な…何やて じ…自殺！？
ほ…ほんまか？平ちゃん！
ああ 試合終了までに見つけられへんかったら
死ぬゆうてんねや！
誰かを道連れにしてな。
けど ただの いたずらっちゅうことも…。
たぶん いたずらじゃないと思うよ。
電話をかけて来た人
声を変えてなかったし
その携帯電話の製造番号のシールも
ちゃんと張ってあるってことは
自分の正体が後でバレても構わないってことでしょう？
しかもや 大滝はんのこと刑事やと知ってて
こんなまねして来たっちゅうことは
こら相当 捨て身になってんで このおっちゃん。
へぇ…へぇ…。
とにかく大滝はんの警察バッジ使うて
俺らを バックネット裏に入れてくれや。
えぇ？何でバックネット裏に？
さっき 電話の後ろで
審判のストライクコールが聞こえて来たんや。
もしかしたら まだ そこにいてるかも。
ああ。
あ…あかん。
あかんて 平ちゃん
試合終了まで 自殺せぇへんねやろ？
その おっちゃん ２回の裏が終わったら
証拠 見せたるゆてたんや。
な…何やて！？
えっ？
先に行くで 大滝はん。
今のが スリーアウト目の歓声だったら…。
もう何かやらかしてもうてるかも…。
へぇ へぇ…。
あかん やっぱりや。
２回の裏 終わってんで。
坊ずは下 俺は上
大滝はんは真ん中 捜してくれ。
帽子かぶった怪しいおっちゃんや。
分かった。
ああ。
はぁ はぁ…。
クソ…やっぱり おらへんか。
それにしても 何にも起きひんやんけ。
何にも…。
３回の表 大金高校の攻撃は
９番 ライト 関君。
桜葉第１球を投げました！
打った～！
３塁線サード捕った！
そして１塁へ送球！１塁は…。
アウト！
あ～。
素晴らしいプレーを見せました
港南高校のサード長島。
３回表 関が倒れて
大金高校ワンアウト。
おい 平ちゃん。
どないなってんねや？
何も起きひんやないか。
おかしいなぁ…
電話かけて来たおっちゃん
２回の裏が終わったら
証拠見せたるゆうてたのに。
やっぱり いたずらとちゃうか？
甲子園の決勝戦で そんなこと…。
ねぇ あれ何だろう？
うん？
ほら 高速道路の向こう。
うん…。
何や？
煙が上がってるよ。
火事…みたいやなぁ。
あらぁ 的禄町の辺りとちゃうか？
大滝はん 確か 兵庫県警に
先輩刑事がおるゆうてたなぁ？
あっ…あぁ。
電話して
聞いてみてくれへんか？
分かった。
えぇ！？ば…爆弾！？
ほんまですか？和久さん。
ああ 詳しいことは火ぃ消してからの消防さんの調書見な
分からへんねんけど
どうやらそうらしいわ。
火事になったんは「鷹乃運輸」っちゃう運送会社でな
何でも 近所の人の話によると
火の手が上がる前にドカ～ンっちゅうごっつい音したらしいんや。
なるほど。
幸い その会社今日は休んどってなぁ
死人もケガ人も出ぇへんかったらしいんやけど
誰もおらんビルからそないな音がしたっちゅうことは
爆弾やないかっちゅう話や。
ほんで何時ごろ火が出たか分かりますか？
おっ そやなぁ。
おぉ 沼田君。
何です？
今燃えとる的禄町の火事なぁ
あれ何時ごろ発生したか知っとるか？
それですねぇ…。
大体１時４０分ごろやないですか？
ちょうど。
ちょうど ２回の裏が終わったころやんけ。
ヤバイぜ 服部。
もしも 電話の男が予告した証拠ってやつが
あの爆弾による火事だとしたら自殺の方法も…。
ア…アホゥ！
こんなに人の多いとこで
爆弾なんかで自殺されてしもたらどえらい惨事なってまうぞ！
おぃ 大滝
そないゆうたら お前今日甲子園にいてるんとちゃうんか？
何で火事のことなんか…。
あっ いやぁ…。
へ…平ちゃんどないする？
このこと県警にゆうとくか？
あかん
電話かけて来たおっちゃんは
試合終わったら自殺するゆうてるんや。
ヘタに騒ぎになって試合が中止にでもなってしもたら
その瞬間にドカンやで。
ここは そのおじさんの言う通りに
暗号を どんどん解いて
３つの携帯電話をたどって行って
そのおじさんを捕まえるほうがよさそうだね。
まぁ どっちみち３回裏が終わるまでにこの暗号解いて
甲子園のスタンドのどっかに隠してある
１つ目の携帯電話見つけへんと
しまいみたいやけどな。
３回の表
ワンアウト１·２塁か…。
ちょうどこのバックネット裏の８号門のそばに
スタンドの地図があるし
いっぺん外出て地図見ながら頭ひねって解いたろやないか。
この「９６ [７] １３」っちゅう数字の意味をな！
じゃ 僕小五郎おじさんからラジオ借りてくるね。
試合経過が分からないと困るでしょ？
おう 頼むわ！
３番 ピッチャー 稲尾君。
よっしゃクリーンアップか
まだかかりそうやなこの回。
行くで平ちゃん。
おっ！
ボール！
ボール！ノースリー。
ピッチャークリーンアップを迎えて制球が定まりません！
このまま歩かせてしまうと
ワンアウト満塁で
４番バッターを迎えることになってしまいます。
はぁ～ 平次ら 遅いな～。
携帯電話の持ち主がまだ見つからないんじゃない？
それやったらさっさとあきらめて戻って来たらええやん。
落としたんはそのおっちゃんで
こっちが悪いわけでもないんやし。
そ…そうだね。
大丈夫！
そのおじさん絶対見つけるから
待っててよ。
コナンくん…
だから小五郎のおじさん
そのラジオ貸してくれない？
あん？
その人捜してたら試合がどうなってるか分からないから。
ねっ いいでしょう？
…ったく 壊すなよ。
ほれ。
ありがとう。
あっ それと白い帽子の怪しいおじさん見かけたら
平次にいちゃんのケータイに連絡してね！
あぁ ちょっとコナンくん！
そっくり
今のコナンくんの顔
あの時のあいつに…
打った～これは大きい！
ライト バック！ライト バック！
わっ 来る！
は…入るんちゃう？
打球は浜風を突いてライトスタンドに！
と…捕った
２塁ランナースタート！ボールはセカンドを中継して
セーフ！ライトへの大飛球からタッチアップで
ツーアウト１·３塁。
あと一歩でホームランのところ
浜風と両翼９６ｍのこの広い甲子園に阻まれました。
えっ？
両翼９６ｍ？
９６ ７ １３…。
９６ ７ １３ どこやどこや…！
絶対この観客席のどっかのこと指してるはずなんやけど…。
平ちゃん早せな時間が。
クソ～。
一体どこなんや。
平次にいちゃ～ん！
ラジオ借りて来たよ！
試合はどうなってる？
今３回表が終わったところで まだ０対０。
あと アウト３つか。
ねぇ それより
この球場に翼なんてあるの？
うん？翼？
うん さっきラジオで両翼９６ｍの甲子園っていってたから。
う～ん…。
うん？
はぁ～。
ハハハ。
えっ？
お前ほんま野球のこと何も知らんねやなぁ。
まぁほかの競技場は両翼なんていわへんから しゃあないけど。
坊ず 両翼９６っちゅうんは
ホームベースからポールまでの距離が９６ｍやっちゅう…。
ま…まさかこの暗号の最初の９６っちゅうんは
ポール際の席のこととちゃうか？
けど どっちや？平ちゃん。
ポールはライトとレフト両方にあんで。
じゃあ その次のカッコに入った７で何か分かるんじゃない？
７ ７ ７…。
おい ヤベェぞ
三球三振でワンアウトだ。
坊ず ちょ…後ろ向いてみぃ。
えっ こ…こうか？
そうか！
いや「そうか」て…平ちゃん
坊ずの付けてる背番号は５５や７とちゃうで。
そうや背番号や！
高校野球で背番号７ゆうたら どこや？
７ゆうたらレフトやけど…。
うん！？ …っちゅうことは 平ちゃん！
ああ つまり レフトポール際の席っちゅうこっちゃ！
ほ…ほんなら 最後の１３っちゅうのは！？
たぶん
１３段目の席っていうことだよ。
１つ目の携帯電話はそこに置いてあるんだ！
さぁ ３回裏
港南高校の攻撃も２者連続三振でツーアウト。
迎えるバッターは１番レフト岩田君。
ピッチャー
大きく振りかぶって第１球。
ストライク！
イン ハイにストレート。
ピッチャーテンポ良く第２球。
ストライク ツー！
アウトローにこれまたストレート。
２７·２６·２５…。
ピッチャー振りかぶって…。
２１·２０…１９。
第３球…。
１５·１４…。
投げました！
１３…ここや！
三振！
あっ！
出んな！貸せ！
もしもし もしもし！
ハハハハ…
おいこら！
お前何がおもろうて…。
ハッハッハ
おもしろいよ。
実におもしろい坊ず達だ。
もっと頑張って私を楽しませてくれるかい？
私はその無駄な努力が大好物なんだから フッフッフ。
ちょ…待てや！
おい もしもし…もしもし！
クソっ切りよった。
おい見ろよ。
待ち受け画面に次の暗号が。
「４７」「３」それに「４」か。
４７ ３ ４…
そう 無駄な努力だ
努力を傾けるような価値なんて
ありはしないんだ
みじんも…
４回の表 大金高校の攻撃は
５番 レフト 茂田君。
茂田に対し 桜葉
第１球を投げました。
打った！レフト線。
と… 捕った
捕った！捕りました
ファインプレー。
あ…。
あのサード めっちゃすごいわ。
うん そうだね。
とにかく この暗号や。
６回の裏が終わるまでに
この４７ ３ ４っちゅう数字が指す場所探して
２個目の携帯電話を見つけるんや。
あの白い帽子のおっちゃんが爆弾使て 自殺する前にな。
けど今度も訳分からん数字やなぁ。
ううん 半分以上はわかるよ。
えぇ！？
だって 最初の暗号の「９６ [７] １３ 」を解いて
１つ目の携帯電話がこのレフトポール際の
１３段目にあるって分かったじゃない？
９６はホームベースからポールまでの距離のことで
カッコに入った７は背番号で高校野球のレフトのこと。
最後の１３は１３段目の席。
だったら４７ ３ ４のカッコに入った３は背番号で
最後の４はどこかの４段目の席ってことは分かるでしょ。
けどなぁ そのどっかっちゅうんが分からんと。
たぶん最初の４７がそれを指してんのやろうけど
１塁側の席やっちゅうんは間違いないな。
高校野球で３番付けてんのはファーストやからな。
けど 平ちゃん 港南高校で３番付けてるのはサードやで。
アウト。
ああ あいつは特別やから気にせんほうがええで。
そやかてもしもその男が港南と大金の
この決勝戦に合わせて暗号 作ったんやとしたら
そうも ゆうとられんのと違うか？
ほんなら こうしよう。
俺は１塁側の内野スタンドの４段目の席調べるから
坊ずは３塁側頼むわ。
うん。
わしは？
大滝はんは俺らを内野スタンドに入れ終わったら
外にあるさっきの甲子園の地図んとこで待っといてんか？
あっこは１塁側と３塁側の
内野スタンドの入り口のちょうど真ん中やから
俺と坊ずのどっちがケータイ見つけても合流しやすいしな。
ほんなら待ってる間兵庫県警の先輩刑事に聞いてみるわ。
その帽子の男が爆弾仕掛けて火ぃつけた
「鷹乃運輸」っちゅう運送会社
最近誰かに恨み買うてんかったかってな。
ああ 頼むわ大滝はん。
ストライク。
三振。
８者連続三振。
うなる剛球はこの決勝へ来ても全く衰えを知りません。
きゃっ！
えっ？
ちょっと何？この子。
あ…あのちょっと探し物してて。
さぁ エンジン全開
なるか９者連続三振。
アホ もっと 球数使てゆっくり試合進めんかい！
えっ？それ ほんまですか？
ああ
先月「鷹乃運輸」のトラックが…。
えっ？
あ…。
ホ…ホームラン！
４回裏 港南高校 主砲の一撃で１点先制。
…っと あかん あかん
試合に見入っとる場合とちゃうわ。
とにかく 早く 探さねえと…
しかも彼は金属ではなく…
４７ ３ ４… ４７ ３…
(木製のバットを使っているのですから　驚きです。)
何だ？うん？金属…
金属！？金属…
金…金…！
ストライク　バッターアウト！
久保田三振倒れスリーアウト。
しかし　この回港南高校は長島のホームランで１点先制。
その１点を追います　大金高校
バッターボックスは８番の渡辺。
かっ飛ばぜ　大金…
桜葉　渡辺に対し第１球を投げました。
打った！打球は二遊間。
アウト！
この試合港南高校サード長島の活躍が目立ちます。
ストライク！
稲尾　桜葉に対し第３球投げました。
ストライク　バッター　アウト！
空振り三振　港南高校無得点。
５回の裏を終わって ０対１。
４回の裏に 港南 長島の ホームランで１点先制しています。
ア…アウト！
６回の裏 港南高校の攻撃は
９番 セカンド 道下君。
あぁ 工藤か どや？見つかったか？
いや ４段目はひと通り 探してみたんだが どこにも。
…で そっちは？
こっちもや こら やっぱり ４７っちゅう数字の意味を
解かなあかんみたいやな。
なぁ 服部…。
うん？ 何や 工藤。
甲子園に 銀なんてねよな？
そうやな 甲子園で銀ゆうたら…
銀傘やろな。
えっ！ あ…あるのか！？
ほら 見えるやろ。
バックネット裏の天井にかかってる 大きな屋根。
あれのこっちゃ。
じゃあ 間違いねえ ２つ目のケータイはそこだ！
えっ 何でや？
知ってんだろ ４７っつったら 銀の…。
そうや ４７ゆうたら 銀の原子番号や。
とにかく いったん外へ出て
バックネット 裏に入って４段目の席を！
けど 間に合うんか？
銀傘の下のバックネット裏の席は１段だけでも１００席ある。
今から 全部 調べてたら
スリーアウトで終わってしまうぞ。
じゃあ １塁側か ３塁側じゃなえのか。
４７の下に ３があるんだから。
アホ！そこは今調べたやろ。
ほかに 何かあるはずやで。
銀傘の下のどっかの席を示す背番号３が。
はっ！そうか！
あるぞ 工藤。
えっ！
背番号３がもう１個。
大滝はん！
おぉ 平ちゃん。
分かったんか？暗号。
ああ 最初の４７は銀傘のこと。
ほんで その次の カッコに入った３っちゅうんは
背番号３の野球の神様
ベーブ·ルースの記念碑のことや。
ほんなら ２つ目のケータイの場所は？
この記念碑の位置は真ん中ちょい左。
つまり 銀傘の下
バックネット裏の真ん中ちょい左の
４段目の席を探せっちゅうこっちゃ。
な…何や？
どないした？
振り逃げで ランナーが出たんだ。
でも 急がねえとマズイ
もう ツーアウト。
あと アウト１つだ。
ボール！
ボール ツー スリー。
６回裏 ツーアウト 振り逃げのランナーを１塁に置いて
カウントはツー スリー。
このバッターを歩かせると 先制ボームランを打っている
港南の主砲を迎えることになってしまいます。
さぁ ピッチャー気を取り直して
セットポジションから第６球投げました。
打ち上げた ファウルフライ。
しかし 打球は１塁側 港南ベンチ前へ。
キャッチャー追うのをあきらめ…
おっと ピッチャーだ！
ピッチャーが打球を追って 港南ベンチへ飛び込んだ！
あっ！
ピッチャー大丈夫か？
と…捕ってます 捕ってます！
ピッチャーのファインプレーで スリーアウト チェンジ。
す…すげぇ。
命知らずやわぁ。
男のコってみんな そうなのかな？
えっ？
まさに甲子園決勝戦。
１球に懸ける 球児達のプレーが見る者を熱くさせます。
フッフッフ…。
こら どアホ！
すぐに３個目のケータイ探して
お前の居場所見つけたるから
首 洗うて おとなしゅう待っとけ ボケ！
クソ！ 何もいわんと 切りよった。
そうゆうたら 平ちゃん 「鷹乃運輸」の件やけど。
ああ。
先輩刑事の話やと
会社のトラックが１が月前に 東京で人身事故を起こして
人１人 死なせてしもうたみたいやで。
ひょっとしたら その事故が原因で…。
そうかもしれへんけど 何でそれが 甲子園と関係あんねん？
そら まだ分からんけど。
まぁ ええわ そのおっちゃん見つけて
直接 聞いたろうやないか。
こっちはもう 暗号の解き方分かってんのやから。
な…何やこれ？
席の段数しか 書いてへんやんけ。
ノーヒントってことか
裕…
何でや？何で席の段数しか書いてないんや！？
ひょっとしたら さっき電話で 平ちゃんが
えらい けんまくで 怒鳴ったからとちゃうんか？
すぐに３個目のケータイ探してお前の居場所見つけたるから
首 洗うて おとなしゅう 待っとけ ボケ！
クソ！ 何もいわんと 切りよった
爆弾で自殺するゆうてるその男が
あれで頭に来たんやったら 自分の居場所のヒントを
ケチっても おかしゅうないで。
アホ！ あんなんで切れたんやったら
とっくに爆弾のスイッチ押して
このスタンドのどっかでどえらいことになってるわ。
何か意味があんねん この暗号の空白が。
甲子園のスタンドのどっかを指してるんや。
けど けったいなやっちゃなぁ。
ほんまに自殺したいんやったら
こんなややこしいヒント出して
何で 自分の居場所を捜さすようなまね…。
止めてほしいんじゃない？
えっ？
きっとその人　心のどこかで止めてほしいって思ってるんだよ。
自分でも気づかないうちに。
止めてほしい？
だって その人が考えた暗号って
野球のことや 甲子園に興味があって 詳しくないと
作れないものばっかりだよ。
そんな人が 甲子園でそんなこと…。
まして 爆弾使って自殺しようなんて
心の底から 思ってるとは思えないでしょ？
そら そうやけど…。
ほんなら 大滝はん。
おぉ？
もういっぺん 兵庫県警に電話して
もっと詳しい事情を聞いてくれへんか？
そのおっちゃんに 爆弾で 火ぃつけられた「鷹乃運輸」が
１か月前に起こした事故のこと。
野球好きの男が
甲子園でこんなことやらかす動機も気になるし。
分かった。
じゃあ 僕達はこの暗号を考えながら
１３段目の席を捜してよっか。
タイムリミットの９回裏が終わるまで 手当たり次第に。
ああ せやな。
９回裏が あるかどうか 分からへんけどな。
そうか！先攻の大金が
同点に追いつくか 逆転しない限り
９回の表で 終わっちまうんだ
さぁ 試合は８回の表ワンアウト ３塁。
大金高校 同点のチャンス。
ピッチャー セットポジションから…
あぁ サードランナースタート！スクイズだ。
ピッチャー前の小フライ。
と…捕った 捕りました！サード ダイレクト キャッチ。
ボールは３塁に渡って ダブルプレー。
ホームが遠い 大金高校。
８回表も チャンスをつくりながら無得点。
試合は０対１のまま８回裏 港南高校の攻撃に移ります。
はい…はい。
えっ えぇ！？高校生？
「鷹乃運輸」のトラックにひかれたんは
ほんまに高校生やったんですか。
ああ その事故を担当したんがな
東京の警察に配属された俺と同期のヤツでな。
まぁ　いろいろ　詳しく聞いたんや　え～っと　おぉ　あった
高校野球好きのお前やったら 知っとるんちゃうんか？
えっ！？
え～っと 鳥光裕っちゅう名前。
ええ…。
春の選抜の１回戦で
大金のエースと 延長１８回を投げ合うて 惜敗した
帝都実業のサウスポー。
ま…まさか あのコが！？
ああ そうや 部活の帰りに自転車で 車道に飛び出して
ひかれてしもうたらしいわ。
はっ！
まぁ　そのコの自転車　最初っからふらついとったそうやから
練習のし過ぎが 原因やっちゅう話や。
あぁ…。
あぁ そうゆうたら
そのコの父親が その事故から行方不明で
話が聞かれへんゆうて 困っとったなぁ。
ま…まさか
父さん…
ストライク！
俺 頑張るよ
夏の甲子園で もっと もっと頑張って
プロに行って お金稼いで 楽させてあげるから
期待しててくれよ
父さん
裕…。
おい 工藤 見つかったか？
いや どこにも ねえ。
どうやら このバックネット裏の
１３段目の席にはないみてぇだな。
クソ～ 何で １３以外空白になってるんや？
カッコの中の背番号ぐらい書いとけっちゅうんじゃ。
なぁ 服部。
もしかして あれじゃねえか？
ほら ベンチのそばに 背番号のない選手が。
うん？ あぁ ボールボーイやろ。
俺もそう思うて 両方のベンチの後ろの
１３段目の席 調べたけど 何もなかったで。
じゃ 残るは アルプスか 外野席か。
ストライク バッター アウト！
見逃し 三振で ツーアウト。
大金高校の 同点のランナー ２塁から１歩も動けません。
さぁ 港南高校 優勝まで あと１人。
あ…あかん　試合が終わると　あのおっちゃん自爆してまうで。
クソ！アルプスや外野席を回ってる時間もねえ！
何なんや？ 何で 何も書いてないんや！
書いてないってことは ゼロ なし 白…
打った！
レフと線に上がった おもしろい 打球。
捕れるか？抜けるか？
逆転か？試合終了か？
捕るな アホ！
さぁ 港南高校 優勝まで あと１人。
あ…あかん 試合が終わると あのおっちゃん 自爆してまうで。
クソ！アルプスや 外野席を回ってる時間もねえ！
何なんや？ 何で 何も書いてないんや！
書いてないってことは ゼロ なし 白…
打った！
レフと線に上がった おもしろい 打球。
捕れるか？抜けるか？
逆転か？試合終了か？
捕るな アホ！
抜けた 抜けた！
おっしゃ！ 同点や。
抜けた？ 待てよ 確か…
打球が外野を転々としている間に
バッターランナーは２塁から３塁へ。
おい 工藤 どないしたん？
３塁も 回った！
ボールは 中継から バックボーム！
セーフ！
ラ…ランニングホームラン。
すごい すごい。
逆転や。
あっ 平ちゃん どないした？
何か 分かったんか？
それは この坊ずに聞いてくれ。
ほら 見てよ この地図。
球場の入り口が １番から２４番まであるのに
１７番と２２番が抜けてるよ。
抜けてる？入り口の番号。
１７番と２２番。
ほんまや！
暗号の数字がないのは たぶん これのことやで。
そうゆうたら 昔
１７号門と２２号門つぶして
何かの施設造ったって聞いたな。
けど どっちや？
１７と２２のどっち探したら ええんや！？
しゃあない とりあえず
１７番のほうから 回ってみよか。
ちょっと待って。
そんな時間はないみたいだよ。
さぁ 大詰め ９回裏 ツーアウト ランナーなし。
大金高校 １点リードで
迎えるバッターは３打数３安打１ホーマーのこの人。
４番 サード 長島君。
こりゃあ くせぇところついて 歩かしだな。
こいつにしか 打たれてねえんだし
間違って１発食らったら 元も子もねえからな。
ストライク！
ど真ん中？真っすぐや。
おいおい 勝負かよ。
やっぱり あの２人 新一と 一緒だ。
えっ？一緒って？
中学の時の サッカー都大会決勝戦の新一とね…。
試合は１点リードされて ロスタイム。
残り１分を切ったところで
もう１点入れられて 絶体絶命。
ボールをセンターに戻す新一が
どんな顔してるんだろうって
オペラグラスでのぞいたら…
あいつ 笑ってるんだよ。
はぁ？笑ってた？
うん 後で サッカー部のほかの男子に聞いたんだけど
あいつ 笑いながら 何ていったと思う？
何て 何て？
ウフっ あいつったら…。
はぁ はぁ はぁ…
ヤベェな～
これで俺らが勝ったら伝説になっちまうぜ
うわ！ カッコええ～。
ウフフっ。
…で どうなったんだ？試合は。
そや そや。
結局 負けちゃった。
ハッハッハ！
そんなに世の中 甘かねえんだよ。
ＰＫ戦でね！
えっ！
ＰＫ戦っちゅうことは…。
そう 残り１分新一のゴールとアシストで
同点に追いついて
ＰＫ戦に 持ち込んだんだけど
最後にＰＫを外したのも新一。
でも その後の 寂しそうな後ろ姿が
何だか ちょっとカッコ良くって。
へぇ～。
う～ん…。
あっ でも ちょっとだけよ ちょっとだけ。
でね その時の新一が
あの２人に似てるな～って思ったってわけ。
往生際が悪くて
まるで 子供みたいに 負けず嫌いなところがね。
平次も そうやろか？
うん きっと。
ストライク ツー！
空振り ツーナッシング。
あかん
追い込まれてしもうた もうダメや 間に合わへん。
大滝はん ゲタを履くまで 分からんのが野球やで。
そんなしようもないことぬかしてる暇あったら
暗号の意味でも考えてぇや。
そやかて もう ほんまに時間が…。
さぁ 追い込まれた港南の主砲 長島。
出るか？ 起死回生の１発。
長島…
そうや 欠番や！
えぇ？
カッコの中に 数字がなかったんは永久欠番のことやったんや！
永久欠番？
２１と２３号門の間には
この甲子園を本拠地にしている
プロ野球チームのブースがあんねん。
そのチームの 永久欠番が 飾ってある資料館がな！
…けど 平ちゃん  ２１と２３の間ゆうたら
ライトスタンドのわしらが
最初に座ってた辺りとちゃうか？
えっ… 蘭！
クソ～歓声で 電話の音が聞こえねえのか
さぁ ピッチャー稲尾 この試合の１００球目。
投げました！
打ち上げた～。
これは 上がり過ぎたか。
アホ！
センター 大きく手を広げて捕球体勢に入ります。
港南高校 万事休す！
捕るな 捕るな！
行くよ 裕
お前のもとへ
捕るな 捕るんじゃねえ！
さぁ ピッチャー稲尾 この試合の１００球目。
投げました！
打ち上げた～。
これは 上がり過ぎたか。
アホ！
センター 大きく手を広げて捕球体勢に入ります。
港南高校 万事休す！
捕るな 捕るな！
行くよ 裕
お前のもとへ
大金ナイン 勝利を確信して 大喜び！
センター 捕球体勢のままゆっくりと後退。
まだ後退 まだ後退…。
入った 入った！！ホームラン ホームランです！
えっ。
同点 同点！
港南高校 土壇場 ９回裏 ツーアウトから
主砲の長島の１発で 試合を ２対２の振り出しに戻しました！
あの高ぇフライが…。
入ってしもた。
すご～い。
何なんだ？
一体 何だっていうんだ？
デッドボール！
デッドボール ２者連続。
突如制球を乱した大金のエース 稲尾。
やはり 先ほどのホームランが こたえたのか？
だから あの４番を 歩かせときゃよかったんだよぉ。
カッコつけて打たれて動揺して独り相撲。
こりゃ サヨナラで決まりだな。
空振り 三振。
よっしゃ～！
何なんだ？あのピッチャー。
試合は２対２のまま 延長戦に入ります。
何なん？この音。
和葉ちゃんの足の後ろ。
あぁ。
また 携帯電話や まったくも～。
とりあえず 出てみよっか？
あぁ。
おい こら！ 最後のケータイ 見つけたで！
早 姿 現さんかい！
へ… 平次？
試合は まだ終わっちゃいない。
延長戦だ。
延長戦やと！？
ああ 甲子園の魔物は
ゲームセット 直前に 好んで顔を出すからな。
お…おい！
延長戦や ゆうたかて
次の暗号は どこにも 入ってへんやんけ。
クッ！ 大滝はん　捜してくれ　まだこの辺にいてるはずや。
分かった！
メール？
俺は 右を見るから 大滝はんは 左を頼むわ。
よっしゃ！
待って！
どうやら もう捜す必要はないみたいだよ。
さすが 甲子園の決勝戦 いい試合だねぇ。
フッ 甲子園か ここは そんな いい所じゃない。
そうさ お前達が はやしたて 盛り上げたりしなければ…
こんな… こんな舞台が存在しなければ…
私の息子は…
あ～っと 落とした 落とした！
平凡なキャッチャーフライを落球。
甲子園の魔物に 取りつかれたかのような
１０回裏の 大金高校。
イレギュラーヒットとフィールダーズチョイスと
エラーでツーアウト 満塁の大ピンチです。
しかも 迎えるバッターは
４番 サード 長島君。
こりゃ 詰んじまったな。
マウンド上に集まる 大金ナイン。
落球したキャッチャーは うつむいたまま
顔を上げられません。
そりゃあ そうさ
こんな 大観衆の前で 大ポカをやらかしたんだからな
そして ほかのナインに 恨みを買い
本人はもちろん 親兄弟や親族までも
恥ずかしい思いをすることになるんだよ ハハハっ…
こんなことでな
笑てる あのピッチャー笑てるよ。
本当？
さぁ 笑顔でポジションに散らばる大金ナイン。
ハハハっ バカな。
なぜ 笑っていられるんだ？
この局面で どうして？
野球やからや。
野球は９人おらんとでけへんからなぁ。
たぶん 大金のピッチャーも思てんで。
自分のためにも チームのためにも…
そして エラーした キャッチャーのためにも
このスラッガー 腕折れても抑えたるってな。
打った！ しかし これはわずかに左に切れて ファウル。
まぁ あの４番も
球 食ろうてでも ランナーかえしたろ思うて踏み込んで打ってるから
どっちが勝つかは 分からんけどな。
バ…バカな。
無理して 大ケガをしたら プロどころじゃない。
一生を 棒にふるかもしれないんだぞ。
な…何なんだ？
一体この甲子園に何があるっていうんだ！？
痛烈！今度はライト飛距離は十分行ったか！？
ファウル！ これまた 大ファウル。
何もあらへんで。
確かに ここで目立って プロに行ったろ 思てるコは
ぎょうさんいてるやろ。
けど そら試合前までのこと。
いっぺん グラウンドに 足を踏み入れて
プレーボールの声を聞いたら
あのコらにとっちゃあ この球場は
勝つか負けるかの戦場や。
アウト！
三振！３者残塁 無得点。
勝って 勝って 勝ち抜いて
１等賞になりたいだけなんや。
損得勘定 抜きで ただ 単純にな。
それに こないなこと
野球にかかわってた あんたやったら
分かっとったはずや。
ちゃいますか？ 帝都実業高校 野球部顧問の
鳥光行雄さん。
あんたの息子さんがひかれたんは
トラックのせいでも 甲子園のせいでもあらしません。
息子さんが 部活で飛ばし過ぎて ヘトヘトになって
ブレーキ かけそびれただけですわ。
あぁ… そうだ。
分かっていたさ…分かっていたけど
誰かのせいにしなきゃ いられなかったんだ！
最愛の息子を失った この
張り裂けそうな心を静めるためにな！
ハハっ だが結局
爆弾ボタンは押させてくれなかったな。
お前らも そして…
あの両チームも。
当たり前だよ。
ここは日本一 負けず嫌いが集まる場所だからね。
そらそうや。
ほな行きましょうか。
ああ。
１１回の表 大金高校の攻撃は…。
はい そうです…はい。
それじゃ よろしくお願いします。
今 所轄の者が迎えに来るから。
しかし とっさに考えた あんたふざけた暗号がよく解けたなぁ。
えっ。
あぁ… ８１２がすぐアルプス席やと分かったんは…。
日本一の ダジャレ オヤジのおかげだよ。
ハ…ハ…ハ…ハ～ックション！
何やの？
風邪？
バ～カ！風邪なんかひくか ここは外の席だぜ。
アルプスじゃねえんだから。
ナ～ッハッハッハ！
あ～決まった 決まった！
あぁ はいはい。
うわ！
うわぁ！
木村さ～ん！ 木村さ～ん！
木村さ～ん！
Next Conan
標的は毛利小五郎
Next Conan's HINT!
サービス券
もうすぐクリスマス！今年は何がもらえるかな
お前 ガキやなぁ！
見た目は子供ですから…