今日の舞台は音楽屋敷
バイオリニストに降りかかる名器が奏でる事件のメロディー
たった１つの真実　見抜く　見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
何？　鳥取県の市外局番？
それがどうかしたのか？
前に話したろ　沖縄の事件の時
本山さんがかけてた電?が気になるって…。
かけた先は鳥取の倉吉。
そしてこの前の事件の時　山村刑事が電話したのは
彼の祖母が住むという鳥取の八頭って所。
2つに共通するのは　市外局番の「0858」だ。
…で　それが何じゃと？
同じ感じがするんだよ…。
（携帯電話のプッシュ音）
あのベルモットっていう女が
車の中で仲間に打ったメールアドレスとな…。
えっ！？
しかも相手はただの仲間じゃねえ。
確かに聞いたんだ…あの時呟いた言葉…
「オーケー　ボス」とな…。
じゃあその番号はまさか！？
ああ…この「0858」ってのは
奴らを束ねる総大将へと繋がる
メールアドレスかもしれねえってわけさ!
で も同じ感じがするのは頭の四桁だけ。
それに「0858」つってもなんか微妙に違ってたような気も…。
ただいま～！
お帰り！
ねえ　蘭姉ちゃん！
このメロディ―なんだか分かる？
（プッシュ音）
何なの？それ。
うん…今　流行りのクイズ。
（プッシュ音）
ファミレミよね？
あっソファミファかな。
え～シラソラだよ！
ちょっとズレてるけど！
あら！いやに自信あるのね！
じゃ…ドレミの音やってみて！
え…
ド～レ～ミ～
ファ～ソ～ラ～シ～ド～
なによ　ぼろぼろじゃん！
でも絶対シラソラだ！
違うわ　ファミレミよ！
んだよ！うるせぇな！！
後で聞いてやっから静かにしろ！
聞くって誰に？
これから行く依頼人ってのが音楽一家でな。
そのなかにいるんだとよ
絶対音感を持ってる作曲家が…。
絶対音感…。
毛利小五郎様？
旦那様がそのような方とお会いになる予定はございませんが。
あっいえ…お孫さんの設楽蓮希って方のご依頼で…。
ああ　そういうことですの。
蓮希お嬢様でしたら　今は別館でお稽古中ですわ。
ホラ　聞こえますでしょ！
ハア！じゃあさっきから聞こえてきたこの曲
生演奏だったんスか！
ステキ！
何のお約束かは存じませんが
レッスンの邪魔をなさいませんように！
お嬢様は今夜大切な演奏を控えておられますので…。
えっ？…といいますと今夜は何か…？
旦那様の72歳の誕生会でございます。
お嬢様に聞いてませんの？
ほぅ…。
お嬢様！
あっ！
毛利さんという方がおみえですが…。
えっ？あ…よかった！本当に来てくださったんですね！
いや～当然ですよ。
あなたのように美しいお嬢様のためなら…。
ハハハハ…。
ねぇ絶対音感のある人ってお姉さんのこと？
えっ？ああ…それは私じゃなくて…。
おいおい　いいのかい？蓮希ちゃん。
練習サボってて…。
今夜の演奏は君が演るんだろ？
あれを使って！
あ…はい。
とちったりすると兄貴に大目玉食らうぞ。
弦三郎様…帰って来られるのなら連絡ぐらいしていただかないと。
はっそういうなよ！
オーケストラの打ち合わせを切り上げて駆けつけたんだぜ！
ファ～とにかく　部屋で少し眠りたいな…。
いつものように誕生会が始まったら起こしてくれ。
あっ俺の部屋　勝手にいじってないだろうね？
はい　亡くなられた奥様のように怒鳴られたくありませんから。
そうか　ハハハ…。
ねぇ　お姉さん　もしかして今のおじさんが
絶対音感を持ってる人？　ううん…。
弦三郎大叔父様は有名な指揮者だけど
絶対音感はないっておっしゃってたわ。
それがあるのは…。
シ～ソ～シ～ソ～シ～ソ～。
おっと！シがフラットしちまった…。
ああ…悪い　今近くを救急車がね…。
…で　昨日の曲なんだけど
BPMをね　120から130にしてくれないかな？
もうちっと軽快に…そうそう。
もしかしてあの人が？
ええ　絶対音感の持ち主！
ドラマとかのサントラを何本も抱えている天才作曲家
羽賀響輔　私の叔父様です！
ほう！
ん？
（プッシュ音）
ハハ…僕のことかい？
えっ？
あ…あの…ねぇこれってどんな音か教えて！
あの～叔父様！私の演奏どうでした？
よかったよ！4分の1フラットした音があったけど
僕はその方が好きだな。
あぁ！ありがとうございます！
あの…。（携帯電話の着信音）
はい　もしもし。
ああ　例の曲ね　あれ譜割りをもう少し細かくしたいんだ…。
そう　大丈夫？
ハ～
降人～どこにいるんだい？
降人？
あっ　おばあ様！
バイオリンの音が聞こえたよ　降人　隠れないで出ておいで！
おばあ様ったら　また…。
お父様は去年の今日亡くなったのよ。
忘れちゃったの？
去年の今日…。
違うわ！降人はまだ…。
ええい　見苦しいぞ　絢音！
あ…おじい様…。
いつまでも死者の影をつけ回しおって。
わが息子　降人は土に返ったんじゃ！
まだ分からんのか！
ゴホンゴホン…。おじい様
出歩いてはだめとお医者さんにいわれてるのに…毛利さん！
ハァ…。
すいません　とりあえず2人を落ち着かせますので
後で本館のほうへ…お話はそこで…。
お見せしたいものもありますから…。
ほう！ずいぶん年期の入ったバイオリンですな～。
ええ　今から三百年ぐらい前に作られたものですから…。
こりゃあ　大層な骨董品っスな！
ハハハハ！
作ったのは　イタリア人のアントニオ?ストラディバリ。
ん？ストラディバリって…まさか！？
やっぱりな…
ストラディバリウス！？確か数億円はするっていう…。
で…伝説の名器！！
離してお父さん！早く！！
体が固まっちまって離せな～い…あら～。
えっ！やだ！ちょっと！　アヒ…アヒ…アヒ…。
…で　この伝説の名器がどうかされたんっスか？
ええ…。
このバイオリンはさっきの羽賀響輔叔父様のお父様
設楽弾二郎様が
兄の調一郎おじい様の誕生日にプレゼントされたもので。
あっ？実の兄弟の息子なのに彼の名字は何で羽賀と？
はい　実はそのお誕生日の時に運悪く強盗に襲われて…。
強盗？
調一郎おじい様達はおとなしく縛られて無事だったんですが…。
弾二郎様は抵抗してその時殴られた傷がもとで
数日後には帰らぬ人に…。
残された響輔叔父様は母方の家に引き取られ
以後羽賀の姓を名乗ることになりました。
なるほど…しかしよく取られませんでしたな～。
おそらくその強盗はこのストラディバリウスを目当てに…。
間違えて持っていったそうです。
設楽家は代々音楽一家で
バイオリンはたくさんありましたから…。
もう30年も前の出来事ですけど…。
ハァ？…てぇと　まさかその30年前の犯人を突き止めろと？
いえ…お願いしたいのは
この2年の間に起きた身の毛もよだつ2つの事件です。
1つは一昨年の
スポーツ万能だった弦三郎大叔父様の奥様が
階段を踏み外して亡くなった事件。
もう1つは去年…。
私の父降人が腐ったベランダにもたれて…。
あの用心深かった父がそんな死に方をするなんて
私には納得できないんです！
この恐ろしい事件を毛利探偵に…。
あ…あの～。
それって事件じゃなくて事故なんじゃあ…。
いいえ！2人ともおじい様の誕生会の日に亡くなったんですよ。
しかも　そも時このストラディバリウスを弾いた2人が…。
まるで30年前の事件に呪われたように…。
そして今年は私が弾くことに…きっと私にも何か悪いことが…。
じゃあ　弾かなきゃいいんじゃない？
弾きたいの！
あ…。
しかしこうやって自由に持ち出せるのなら
いつまでも弾けるんじゃありませんか？
自由じゃありませんよ。
これは今夜のためにレッスンしなくてはとお願いして
おじい様に特別にお借りしたんです　だから…。
ねっきっとあれ見張ってるんですよ。
じゃあ　さっき私がちっとばかし弾いちまったのは？
もちろん内証です。
…んで　私にどうしろと？
私が弾く前にストラディバリウスの呪いを解いてほしいんです。
ハア？呪いってねぇ　探偵の私にそんなもの解けるわけが…。
え～探偵さんって何でも解いてくれるんじゃないんですか…。
あっ！何か外が明るくない？
お誕生日で花火とか上げるんですか？
いえ　そんなことは…。
ん？
うわっ！
別館が！　火事よ！
あっ！あそこには弦三郎大叔父様が！
火事だ！カーテン開けてみろ！
えっ！！
大叔父さんの部屋は？
はい　2階に上がってすぐの…。
おい！叔父さん聞こえるか？お～い！
クソっ！鍵がかかってる。
仕方がないですな。
イヤっ！
うわっ！
ゴホゴホ。
あ…大叔父様！！
入るな！あれじゃあもう助かんねえ。
ゴホゴホ…絢音　絢音が…。
おじい様！
ゴホゴホ…。
絢音がまだ上の部屋に…。
ええっ！おばあ様が！？
上の部屋ってどこなの？
３階の一番奥の…。
うわっ！ダメだ　防火服でもないと！
そんな…。
えい！
あっ？
お…おい！
こういう性分なんでね。
みんなは任せた！
お…おい！　叔父様！
おじさん！あの窓の下に車停めといて早く！
あっ？
頼んだよ！
あっこら！待て！ムチャな…。
うわっ！！
大丈夫ですか？
おじい様しっかりして。
ちょっとお父さん！何やってんのよ？
知るか！！
あの坊ずがここに停めろって…。
あっ？何で俺が坊ずの言いなりに…？
何！？
うわ～！
おおっ！
おい　伯母さんしっかりして！
おばあさん！
ゴホゴホ…。
なるほど車で落下距離を縮め屋根をクッションに…。
ガキの考えそうなこった。
ちょうどよかったね　いいのがないからワゴンにしたけど。
レンタカーなんだぞ修理代をたんまり取られるがな～。
まもなく消防車が到着したが
設楽家の別館はしばらく燃えつづけた
まるで設楽弦三郎という指揮者の
最終楽章を惜しむかのように…
イヤ！イヤよ！！
しかし一応病院で手当てをしませんと…。
イヤ！イヤよ！
すまんが妻の好きにさせてくれんかのぉ。
１年前息子が救急車で運ばれてのぉ
それっきり帰って来なかった…。
同じ車に乗りたくないんじゃろう。
今日のところは
屋敷の中で手当てするだけにしてくれんかな？
はぁ…。
坊やありがとうよ。
響輔もすまかったな　助かったよ。
いえ…。
響輔坊ちゃま　お怪我は？
大丈夫　それより「坊ちゃま」はもうよしてくれよ。
もう30年も前の話じゃないか。
えっ？
あ…。　執事の津曲さんは
もともとは響輔叔父様の家で仕えていた人なの。
でも　あの30年前の強盗事件で弾二郎夫妻が亡くなって
残された響輔叔父様が羽賀の家をお継ぎになったとき
設楽家に来ていただいて　それ以来…。
えっ？亡くなったのは
響輔さんのお父様だけじゃなかったの？
ええ。
母親の千波様は
もともと体が弱くていらしたのに弾二郎様を寝ずに看病されて…。
結局千波様も過労がもとでそのまま…。
そういや　蓮希さんの母上は？
離婚して実家に帰っています。
2年前のおじい様の誕生日の直前から。
それで泳美大叔母様がお祝いの演奏をすることになったんです。
おじい様の古希の記念でしたし父を励ますことも兼ねて
30年前封印されていたあのストラディバリウスで…。
あの名器を封印？
ええ　弾二郎様から贈られた時は
おじい様も喜んでいらしたんですけど…。
それを借りた当時18歳の私の父が
コンクールで演奏中に何度も弦が切れてしまって
予選落ちに…。
またあるときテレビの番組で
演奏することになった大叔母様は
本番前になって突然の高熱を出して…。
海外コンサートに向かう弦三郎大叔父様は
練習中に重度の腱鞘炎に…。
なるほど～そりゃ封印したくもなりますな～。
ねぇ　そのバイオリンだけど大丈夫？
あの部屋の机の上に置きっ放しだよね。
あっ！！
おい　これがだれかの放火だとしたらこの騒ぎに紛れて…。
それはございません　すぐに保管室に収納いたしました。
えっ？
それとも　この私があの名器を見知らぬ者たちが徘徊する邸内に
放置するようなダメ執事に見えまして？
あ…いえ…。
それに原因は放火ではなく寝タバコですよ。
ハア？
あの部屋のあった灰皿付近が火元みたいだし。
あなた達がドアをぶち破ったのは
鍵がかかっていたからでそよね。
だとすると部屋は密室…放火はありえませんね。
そうっスな。
まぁ…くれぐれもタバコの始末には気をつけて。
吸わないのが一番ですけどね。
ああ…
ああ…はい　そうっスね。
しかし偶然と考えても恐ろしいっスな～。
3年連続で同じ日に…。
ええ…。
30年前強盗事件で亡くなった
響輔さんの父上を含めると全部で4人か…。
こりゃあ　もう来年からは
調一郎さんの誕生会はやめにしたほうがいいっスな～。
ハッハハ…早速吸ってるよ　このオヤジ
まぁ　どの道そうなるよ。
伯父さんは肺を患っててあと半年の命らしいからな。
そうなんですか？
ええ　せめて　今日ぐらいはお祝いしてあげたかったのに…。
もう無理ですわ　旦那様はすでに寝室に入られました。
奥様も治療を終えられてお休みになられました。
…ですか。
んじゃ　事件でもなさそうですし我々はこの辺で…。
あっ！
ねぇこの吸殻だれの？
小五郎おじさんのじゃないみたいだけど。
その銘柄は…弦三郎大叔父様のタバコだわ。
そういえばここに立ち寄られてから別館のほうへ。
だとすると…これは…
コナンくん？
あっ坊やどこへ！おい！
やっぱりそうか…
こいつは事故じゃない！殺人だ！！
しかも俺の推理が正しければ次に狙われるのは…
（時計の音）
これってもしかすると連続殺人かもしれないよ。
なんだと！？
ちょっと待って…D.E.F.Gなら
次に狙われるのはイニシャルのHの蓮希さんなんじゃ…。
大変だ！1人にするとヤバイぞ！
キャ～