今日は推理が桜島！手造りこだわり哀しい結末！
おっちゃん酔っても事件は解決！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供、頭脳は大人！その名は 名探偵コナン！
小五郎のおっちゃんに同行して
鹿児島にやって来た俺達は
焼酎造りの蔵元「高隈酒造」を訪れた
そこの奥さん白石扶美子さんの案内で
観光を楽しんでいる頃事件が起きた
専務の辰村慎介さんが
何者かによって自宅から連れ去られ
その２日後遺体で発見された
えっ？俺達の中に犯人がいる？！
見つからんのです。
辰村さんを憎んでた人物…
この酒蔵の関係者以外には…
つらいよね　奥さん　身近な人達がみんな疑われて。
それでも…いるんだ
おそらく犯人は　ここにいる人達の中に！
どうだったの？１人ずつ話を聞いて…。
収穫なし　全員　動機もあるし　アリバイも不確かだが…。
といって決め手もないしな
あるんじゃなの？２つも…
ん？
どうして犯人は辰村さんの遺体を
わざわざ家から運び出したのか
さらに　なぜ２日後に
そのありかをわざわざ教えて来たのか
この２つの謎さえ解ければ…イッ！
お父さん！！
分かりきったことを生意気にいうからだ。
じゃあ　さっさと謎　解けよ！あっ！
毛利さん　明日も私達から　話を聞くんですよね？
ハァ…一応朝から。
よかったらウチに泊まってください。
前園さんはそうなさると…行ったり来たり大変ですから。
それは　助かりますなぁ　ぜひ…
では…
犯人じゃないよね　あの人
だってわざわざ探偵を　家に泊めたりすんるなんて。
一見　怪しくねえヤツが　一番怪しんだ。
んもう　何でもかんでも疑うんだから…
ハハ…いや笑ってらんねえな
俺にも　全然　分かってねえし…
２つの謎…
どっちにも　犯人が　そうせざるを得なかった理由が
あるはずなんだ…必ず
おはよう！
あっ　おはよう！
もう　みんな来て　とっくに働いてるみたいだよ。
そっか…お酒造りって　朝　早いんだもんね。
ウチの人は４時半には起きて５時には蔵に入るわ。
大変なお仕事なんですね。
お酒って　生き物だから
一度仕込んだら　一瞬たりとも　目を離すわけにはいかないかないわ。
だから　蔵を抜け出して　人をあやめに行くなんて…
できるわけないですよね。
あっ！朝ご飯　呼びに来たの。
すいません。
いつでもどうぞ。
酒を愛している造り手達が蔵を抜け出すわけがない
もし　その通りなら...うっ！
ヌフフフ…。
お父さん…何よ！
気持悪い笑い方
解けたんだよ　例の謎が２つとも。
本当に？
フフフ　犯人はズバリ...　前園仁美だ！
えっ？
どうして彼女なの？
フン　容疑者の中で　ただ１人の女だからだ。
１つ目の謎　なぜ遺体をわざわざ家から運び出したのか。
辰村さんは体格のいい大男だった。
女性の力で運ぶのは無理と誰もが思う…。
つまり女である自分は犯人ではない。
あれは　みんなに　そう　思わせるための工作なんだ。
ふ～ん…なら　２つ目は？
どうして　遺体のありかを教えて来たのか
んなのは決まってる。
早くホトケさんを供養してやってほしいという
いかにも　女らしい思いやりでだ。
よって真犯人は前園仁美しかあり得ないのよ　ハハハハハ。
う～ん？
早く来ねえかなぁ　新福刑事。
この完璧な推理　聞かしてやんのに…。
でも　おじさん…。
んだよ？
女の人には無理なんでしょ　なのに前園さんには運べたの？
う…く…
無理なら…　無理なんじゃない？
それは…つまり見掛けたによらず
実は怪力の持ち主なんだ　前園仁美は！
重量挙げとかやってるなたぶん
おいおい...
イッ！
お前　こっそり彼女の部屋のぞいて来い。
えっ？
すんげ！　筋肉ムキムキの体してるはずだ。
大丈夫だ　のぞいたって　子供なら大目に見て…。
僕　絶対　嫌だ～！
こら　手伝え　少しは俺の仕事を！
子供にのぞきさせてどうすんのよ！
う…いや　これはあっくまでも純粋な探偵業務として…
ハァ～勘弁してくれよ　あっ！
やぁ　サボってるわけじゃないよ　休憩だ　交代でな
さすがに　この年になると疲れやすくて…。
ああ…　あんな頃もあったのになぁ。　
アハ…　あれがおじさん？
２０年前だ　例の辰村さんと
真ん中が去年亡くなった先代の社長…。
へぇならあの子達は？
今の社長だよ
妹がいるんだ。
ハハハ　妹じゃなく　扶美ちゃん　奥さんだよ　社長の。
あぁ　幼なじみなの。
ほれ　俺の隣が奥さんの親父さ　この蔵で一緒に働いていたんだよ。
先代のは　男の子１人しかいなかったからなぁ…。
扶美ちゃんのことを自分の娘のようにかわいがってたなぁ。
扶美ちゃんの親父も腕のいい蔵子だったが
かわいそうに扶美ちゃんが中学生になって間もなく
病気で亡くなった。
でも先代は残された家族を見捨てる人じゃなかった。
励まし　生活を援助し続けて
扶美ちゃんも高校を出してあげて…。
看護学校に進ませてあげたしな。
恩人なんだね奥さんにとって　先代の社長さんって。
あっ！そういえば…
あの～そちらの方
前に中央病院にいたした看護師さんじゃ…
あっ　はい…５年前結婚するまで
元は看護師さんだったんだよね。
ああ　だから昔のツテで中央病院に予約を取ったのさ専務のために。
予約って？
健康診断だよ。
ああ　この間いってたねそんなこと。
ごめんごめん　遅くなっちまって
いや～例の健康診断がさ　思いのほか時間食っちゃってね
次の日に　あんなことになると分かってりゃ
扶美ちゃんも勧めなかったろうに…。
えっ健康診断って奥さんが辰村さんに勧めたの？
年に一度健康診断があるんだが専務は受けなかった
働き過ぎだからととにかくしつこく勧めてたな。
そして彼は　翌日に殺害された...
健康診断…まさか？！
どうかしたのか？
あっううん別に。
さてと仕事に戻るか警察にまたしつこく聞かれる前に
やることはやっとかんと…じゃな坊や。
ないとはいえない…
いや…もしそのてを使ったとしたら
例の２つの謎も解ける…だが確証が
桜島…確か　あの時…そうだ！
ああ毛利さん
ちょうど今からそちらに向かおうと…は
その前にひとつお願いが…
ええ辰村さんの遺体を調べてほしいんです
いえ　知りたいのは彼が着ていた服に…。
見せろ　筋肉ムキムキの正体！
どこ見てんのよ！新福さん達みえたわよ。
はい～。
もう…。
早速ですが例のあれ　全く付着してないそうです
へっ？何がです？
やったこれで決まりか…
ですから　先程ご依頼のあった…。
やだお父さん　何か頼んで忘れたの？
へっ？ああ…例のあれね
そうっスか　付着してませんでしたか全く…
ごまかすのはうめぇな
…で誰なんです？
誰って…？
おっしゃったじゃないですか　電話で。
それさえハッキリすれば犯人は特定できると。
誰なんですか？犯人は。
いったの？そんなこと！
あっ俺いったかも
コホン　つまりその…犯人は女です
前園仁美？！
お父さん！
何ゆえにか？その根拠は…
おじさんせっかくの見せ場だよみんあの前で！
…だなうん
今回の辰村専務殺害事件…その犯人は誰なのか。
真犯人は。
あ～桜島が？！
えっ？
あっ？
山がどうかしましたか？いや別に…
はりゃ～
ああっ！新福さん！
おおっこれがあの有名な眠り小五郎か。
ハァ…
ああ…。
何なのよ？コナンくん。
あれ？いない。
コナンくん？
おおかた…桜島が火を噴いたとでも思って
飛び出して行ったんだろう。
折田さんこれが有名な眠りの小五郎ですよ。
すいません１枚いいですか？
お静かに…辰村さんを殺害するに当たり
犯人はアリバイトリックを用いました。
えっ！
アリバイトリック？
トリックの見当はついたんですが確証が必要でした
…で例のお願いをしたわけです。
桜島の灰ですか？
ええ辰村さんの着ていた服に…
結局全く付着していませんでした。
ところがこれも
先程鹿児島地方気象台に確認したところ
事件当日　鹿児島市内の辰村さんの家の辺りでは
昼頃から　ずっと夜中まで灰が降り続けていたんです。
あ…
う…何か口の中ザリザリしない？
あっそういや…
降ったんだよ　きっと灰が
うん！あの時確かに降ってた
妙じゃないですか？
私達があの家に到着したのは夕方の６時。
その直前に家の中で辰村さんが殺害され
運び出されたとすれば
当然辰村さんの着衣にも灰が付着したはずなんです。
うん。
あ…
しかし　全く灰は付着していなかった。
つまり辰村さんが自宅から姿を消したのは
夕方などではなく灰が降り始めるより前
午前中ということになります。
なるほど。いやぁしかしそれでは…。
ええ矛盾するんです。
血だ！
あの血は一体何だったんでしょうねぇ？
奥さん…。
あ…。
えっ？
あ…
私はひとつ勘違いをしていました。
あの日あなたが
どうして私達の観光案内役を買って出たのか…
この私に宣伝キャラクターになってほしいという
辰村さんからの依頼それを…
毛利さん　昨日辰村さんが頼んだ話断ってください
それが理由だと思っていました。
違うの？
私達にアリバイを証明させるため…
そして辰村さんの殺害が
あたかも我々があの家に到着する
直前に起きたと思わせる証人にするため。
違いますか？奥さん。
まさか…。
あ…
えっ？
毛利さん
いったはずですよ真犯人は女性だと。
女性って…。
前園さんのことじゃなく...。
白石扶美子さんのことです。
案内役を買って出たあななはあの日の朝
何らかの口実を作って辰村さんをあの公園に呼び出した。
奥さん？
あっ！奥さん
そして話があるとでもいって
辰村さんを再び車に乗せ眠らせそして…
麻酔薬を用意したり採血することなど
元看護師のあなたならたやすい作業だった。
その後ホテルに私達を迎えに来た。
おはようございます
あなたは私達と一日を過ごし
巧みに辰村さんの家に誘導した。
あっ開いてる
ちょっと見て来ます
辰村さ～ん　白石です
そしてリビングであの工作をした。
キャ～！毛利さん！
奥さん！
どうしました？！
２つの謎のうちの１つ。
なぜ犯人は遺体をわざわざ…。
あっいや運び出してなどいないんですよ。
そもそもあの家には最初から遺体などなかったんです。
でも…家に明かりがついていたのは？
私達を迎えに来る前に
眠らせた辰村さんから鍵を拝借して
家に入り明かりをつけ玄関の鍵もその時開いたままにしておいた。
そういうことか…。
ちょっと待ってくれ！
次に２つ目の謎について…
ちょっと待ってくれといってるだろ！
あんたのいってることは変だ全然おかしい。
あんたは扶美子が犯人と決め付けてるが
あの日は一日中あんた達と一緒にいたんじゃないのか？
扶美子にできるわけないだろ
一体いつやったっていうんだよ？
そうよお父さんいつ…
あの後で…ですよね？奥さん。
う…
面倒なことに巻き込んでしまって申し訳ありません
私達をホテルに送り届けたその後でです。
あ…
あっ？！
う…ああ…
あらかじめ用意した
辰村さんの家にあったのとまったく同じ置物で…
ああ…
ううっ！
う～ん…
つまり　今回の殺人事件は
警察が人を始めた後で発生したんです。
ああ…盲点でした
無理もない…人開始語のアリバイなど
普通は調べませんから
あなたは犯行時刻を私達が辰村さんの家に
到着する直前だと思わせようとした。
それができればあなたには絶対のアリバイができる。
何しろ私達とず～っと一緒にいたんですから。
２つ目の謎どうして２日経って犯人は
わざわざ遺体にありかを教えて来たか。
２日も経ってしまうと正確な時刻は推定できないそうですが
あの日の夕方から夜の間であることは間違いなく…
遺体がすぐに発見されては
死亡時刻が正確に割り出されてしまう
また逆に何日も経ってからでは分からなくなってしまう
そのどちらでもせっかくのアリバイが意味を持たない
だから２日後に発見されるのがちょうどよかったわけです
毛利さんいつどうして私の犯行と…？
事件の前の日あなたは辰村さんに健康診断を勧めましたねぇ。
ハァ　あの…
どういうことです？
血を抜き取ればどうしても注射のあとが残ってしまい
検視やや司法解剖に際に不審を招く。
しかし前日に健康診断を受けたとなると
採血もしますからねぇ健康診断では…。
つまり前日と同じ注射あとに針を打った。
なるほど…
でもどうして…？どうして辰村さんを…
怖かったのよ。
このまま辰村さんが蔵に居続けたら
きっと彼に影響される人だって現れて
お酒造りにこだわらず質を落としてでも儲かれば…
そう思う人だって出て来るんじゃないかって…。
いないよ奥さんそんなヤツは！俺達の中に１人も…。
今はねでも人っていろんなことがあれば変わるから。
辰村さんも変わっちゃったのよね。
俺が悪いんだ俺が
さっさと辰村さんを解雇していれば…。
蔵の恩人を追い出すなんて
できないとこがあなたらしいいいとこなのよ。
でも…だからってどうしてお前が…。
ウフフ　カッコつけたかったのよ。
私がこの蔵を守るんだって…
もちろん人をあやめたことは断じて許されません。
ただそうまでしてでも蔵を守ることで
先代に恩を返したかったんですよ。
親父に…
受けた恩は忘れない　奥さんも薩摩の人。
あなたとよく似た人なんですよ
扶美子…
似てて当然です　夫婦なんですもの。
見送らないで早く蔵に戻らなきゃ。
奥さん…
扶美子
日本中にあなんた達のお酒待ってる人がいるのよ。
俺も待ってるお前が帰って来るのを…
本物を造り続けながら。
１つの事件がこうして幕を閉じた
ああやっぱ置いてねえな「高隈」は。
「高隈」「高隈」…。
なりゃもうどれでもいいや！
まだ買うの？
質より量かよ結局は…
健康にいいのよね黒酢って…。
フ～似た者親子だよ！
海上の狙年地での事故
劇場最新作
ん？
ハァハァハァ…。
おはようございます。
何か
学校へ行く途中で怪しい人を見たんだよ。
Next Conan
本庁の刑事恋物語６（前編）
Next Conan's HINT!
ニュース
次回は恋物語６？
こりゃ100まで行くな…
かわいそうに…