2人の刑事の恋物語
探偵団も巻き込んで事件も驚く急展開
たった一つの真実見抜く
見た目は子供
頭脳は大人
その名は…
名探偵コナン
ハアハア…あの～佐藤さん？
何ですか？話って…
参ったなぁ…アハハ
高木君！とにかく乗って！
あ…はい！
何だい？何なんだぁ…俺また何かやっちゃったかなぁ？
佐藤さんの誕生日は4月だし
カラオケにはちゃんと付き合ってるし
まさか…別れ話！？
ちょっと冗談…
わっ！？
イッ？
フフフ…。
はあ？
引っかかった！引っかかった～アハハ…
えっ…？
フフフ…
どう？いいでしょ高木君 このオモチャ！
はあ？
今度由美にも試してみよ～っと！
えっ！さ…佐藤さん！
もしかしてそれを試すために僕をここへ？
そうよ　あら　いいじゃない
仕事も終わってもう帰るところだし…
はぁ…あのねぇ…
それとも…
はぁ？
用がなきゃ呼び出しちゃいけないのかね？
高木巡査部長！
あ…いえ…
ラブラブっスねぇ
いや　まだまだ…
もう　ゴールが近いかも…
いや　まだまだ！
ほ～ら！
やめてくださいよ！佐藤さん　アハハ…
ほう　鳥取県警から派遣の要請ですか…
ああ…
知っているだろ　目暮
あの辺りを中心に全国を荒らし回っている　例の窃盗団
じゃあね…また
ありゃあ…
その合同捜査本部が鳥取に設置されてな
うちの捜査一課からも人が欲しいそうだ
でも管理官 窃盗は三課なんじゃ…
忘れたか目暮　ヤツらは東京で
殺人未遂もやらかしてるんだ
あっ！でしたな…
もちろん三課からも出すが一課からも１人出す
だれかいいヤツはいないか？
そうですなぁ…
独身で有能で他県の激務にたえられる体があって
あの辺りの土地勘があればさらによし…う～ん
う～ん…うっ！そうだ…
おい目暮！確かヤツの田舎は鳥取の辺りじゃなかったか？
誰？
はぁ？ヤツといいますと？
ん？
ほれ　高木君だよ　高木君！
イッ！高木！
うん？
うう…ヤバ！
ヤツなんかいいんじゃないか？
ええ…そうですな
ヤツは見掛けによらず切れ者で
いくつものヤマを解決していると聞くし…
じゃあ　管理官…明朝私から彼のほうへ連絡しておきましょう
悪いが頼む
う…フゥ
やっぱり遠くに行ってしまうのは寂しいですよね
ヒデ　本当に外国に行っちゃうんでしょうかねぇ？
まだ分かんねえじゃんかよ
あら　イギリスってサッカー発祥の地よね？
ファンだったら本番で活躍する彼を見たいんじゃないかしら
それはそうですけど…
まぁ 俺的にはワールドカップのためにも
海外でもまれて来たほうがいいと思うぜ
そうですね
ワールドカップかぁ…
ワールドカップ…　あっ！雨やんだみたい
あっ　本当ですね
そうかぁ？
ハア　ハア
ん？
あっ？
あの人息が荒くて何かつらそうだね
当たり前ですよ
ジョギングしてるんですから…
ほら！急がないと学校に遅れるわよ
そうですよ！
行こうぜ！
えっ？
…ということで話が出て…
ねぇ　聞いてるの？美和子！美和子！
あ…うん
ヤバイ　ギリギリだ
おはようございます
あっ！
えっ？
あの～僕の顔に何か…？
う…
えっ由美さん？
高木君…
はぁ…はい？
うう…う…
は？
うう…さようなら！
ちょっと　どういうことですか？
えっ？
フフフ…
ええ～！？
僕が鳥取の合同捜査本部に派遣！？
アハハ…
人違いじゃないっスかね…
バ～カ！うちに高木なんて野郎はお前しかいねえんだよ！
とぼけんなよ！
由美ちゃんの話だと　目暮警部から連絡が行ってるはずだぞ
あ…そういえば警部から今朝電話がありました
寝ぼけてて何いってるのかよく分かりませんでしたけど…
ほらみろ…その電話だよ
えっ？でもまぁ…
事件が解決したら帰って来られるわけですし…
おめぇ分かってねえな…
えっ？
本部が追ってるのは全国にまたがった連続窃盗団だぞ！
大概そのては事件の件数が多くてな…
しかも複数犯と来りゃ解決するのにどれだけかかるか…
まぁ　大丈夫ですよ
彼の力量をもってすれば　３年もあれば片が付くでしょう
3年…3年！？
フフフ…
3年…1095日26280時間…
天はわれを見捨てなかった…
よかったじゃないか！
鳥取は空気がいいし　松葉ガニも食べ放題だ
鳥取砂丘でラクダにも乗れるぞ～！
乗りませんよ！
高木君…
あっ佐藤さん…
はぁ…？
二十世紀ナシよろしくね！私大好物なの
えっ　あれれ…
やった～とどめ～！
私大好物なの
俺は松葉ガニが大好物なの～！
ついでにラクダもよろしくね～
こら～何を騒いでおるか～！！
おっ！
事件だ！現場は米花町4丁目の高層マンション23階
男性の刺殺体1名
機捜の報告によると　遺体発見者は女性だそうだ
佐藤　高木の両名は現場に急行！
はい
…で現場の指揮は目暮お前に
ああ…いや管理官　今回は長さんに…
長さんにお願いしましょう
長さん！
あいよ…
うん…
さっそく　取り掛かってくれ！
はっ！
長さん！
ん？
あの～僕長さんと組むの初めてですね
まぁ　よろしく頼むわ…
高木君！
あっ　はい！
長さんはわしの２つ上の先輩だ
いろいろ聞いて勉強するんだぞ！
はい　もちろんです！
ああ…それと…
君と組むのはこれが最後になるかもしれんしな…
えっ？
ああ…
フフフ…
高木君　さようなら！
アハハ…マジっスか！？
確か　ヒデの記者会見お昼だったよな？
うわっ！ヤベ～！！
急がねえと見逃しちまうぜ！
大丈夫だよ　どうせヒデの記者会見は今日のトップニュース！
ひと晩中　何度も流れるだろうから…
あら？何かあったみたいね
ああ…
刺殺されたのは仲本広俊さん　27歳　会社員
凶器は刃渡り18ｃｍの文化包丁
死亡推定時刻は本日午前7時から7時半の間
午後1時にここへ来た会社の同僚であるあなたが
彼を発見したというわけですね？
はい…
今日会社の休みを使って彼と式場の予約に行くはずだったのに
こんなことになるなんて…
それで…彼が恨みを買っているような人いた？
彼　敵をつくるタイプだったから
どうやら　顔見知りの犯行のようね
ええ　鍵に問題はないようです
じゃあ　彼を恨んでいると思われる人をアルバムの写真から
ピックアップしてくれる？
当たってみるから…
何か見えますか？
あっ！高木刑事と佐藤刑事
じゃあ　そういうことでお願いね
はい
あら？
何かあったんですか？
殺人事件じゃねえのか？
ああ…まぁ…
ねぇ　それってもしかして今朝の7時すぎなんじゃない？
えっ！佐藤さん…
うん
どうしてそれを？
学校へ行く途中で怪しい人を見たんだよ
このマンションの近くの道でね
いやですよ　コナンくん
あの人はただジョギングしてだたけで…
ほら　その男とすれ違う直前に降ってた雨がやんだだろ？
ええ　10分ぐらいの通り雨だったわ
なのに　あの男の服はほとんど濡れていなかった
何でだと思う？
どっかで雨宿りしてたんじゃねえのか
走ってる途中で雨に降られて…
そしてやんだから　再び走りだしたんですよ
バ～ロ！10分も休んでたらあんなに息は荒れねえよ
つまり　息が荒かったのはジョギングのせいじゃなくて…
この近くのどこかの屋内で
誰かを刺殺して興奮していたかもしれねえ
そういいたいんだろ？坊ず
あ…うん
あっ！
ねぇ　その男ってこの中にいない？
えっ？
う～んと…あっ！この人　何かこの人に似てたよ
この人会社の同僚の加藤さんです！
確か…友人の家に居候してるっていってましたけど…
その場所分かる？
はい
え？今朝の7時すぎですか？
いましたよ　ず～っとこの部屋に…
うそ！あんたでしょ　広俊を刺したのは
えっ　俺が犯人！？
何いってるんだいきなり
んだよ！騒々しい
訪問販売なら追い返せっていったろ？
う…
あっ　いっや…それが…
だから　何だっつうの
えっ！？
あっ！あれ！？
千葉君！？
あっ？
ほう…面白いじゃねえか
ええっ！？
殺人事件の容疑者？
この加藤がですか？
ええ　そうよ
殺害されたのは彼の会社の同僚仲本広俊さん
凶器は文化包丁　遺体の横に転がってたわ
それで死亡推定時刻は？
今朝の午前7時から7時半の間だ
じゃあ　こいつには　犯行は無理です
あっ！？
だって　朝7時にこいつに起こされてから8時まで
ず～っと２人でテレビを見てましたから
な？
ああ…
それ本当？
ええ　「日売りテレビ」朝７時からの生放送
「朝ナマ．セブン」っていうニュースバラェディー番組を…
でも千葉君起こされたんでしょ？
だったら　ビデオにとったその番組を
時間が経ってから　見せられたってことも…
それはないですよ！ちゃんと証拠もありますし
それより何で　俺が疑れなきゃいけないんだ？
あんたが私の元彼だからよ！
あっ？
うん？
７時すぎにマンションに近くで
あんたを見たっていう目撃者がいるのよ
そいつ朝早くて寝ぼけて見違えたんじゃ…
寝ぼけてなんかいないもん！
おっ！
私ちゃ～んと見たもん
その人の顔！
あっ！
グレーのパーカーを着てました
黒いリュック背負って走ってたじゃんかよ！
まるでジョギングをしているかのようにね
あ…
とにかく千葉刑事にみせてもらおうよ
そのおにいさんと朝７時から８時まで
テレビを見ていたっていう証拠をね
ちょ…ちょっと何これ？
散らかし放題じゃない！
これじゃ千葉君がしょっちゅう寝坊するのも納得だわね
僕だって努力してますよ　最近減ったでしょ？遅刻するの…
そういえばそうだなぁ　どうしてだ？
あ…いや　自分なりに工夫を…
何よ　このオモチャの山！
もしかして　特撮オタク？
いいじゃないですか！
趣味なんですから
わ～！
あっ　ゴメラだゴメラ！！
仮面ヤイバーもあるぜ！
それってブリキ製のレアものですよ！
こら！ダメだよ乱暴に触っちゃ…
君達は加藤さんや志村さんとパトカーでまってろっていったろ
…で　どこだい？
お前さんのいう２人でテレビを見てた証拠っていうやつは…
あ…はい　このビデオテープです
ハ～イ　沖野ヨーコの４分クッキング
２月２５日　金曜日…
「朝ナマ．セブン」のこのコーナー毎回録画してるんです
昨夜は加藤とレンタルビデオを見ながら酒飲んで
ここで寝ちゃって留守録のセットし忘れたから
今日は自分でとりました
だから前もって録画した番組を流すことはできませんよ
ビデオデッキは1台しか使ってませんし
でもここにもう1台デッキあるよ
それはたまにしか使わないダビング用
そのデッキを使えばコードがテレビの前に見えて
いくら寝ぼけてたって気づくと思うよ
うそだと思うならテレビ局に問い合わせて確かめてくださいよ
今日2月25日　金曜日の「日売テレビ」
「朝ナマ．セブン」の天気予報の後のコーナーですから…
あら　他にもたくさん印がついてるわね
ケーブルテレビにまで…
この頃見たい番組が多くて…
なるほど
だからテレビの周りにメモがペタペタ貼ってあるのね
んで　お前さん　それを8時まで見た後何してたんだい？
8時からはビデオを…
ビデオって何の？
あ…いや…それは…
千葉！おい！！えっ　まさか？
アダルト系？
えっ？違いますよ！
これですよ　これ！
はぁ？
あっ！
あっ！「仮面ヤイバー」だ！
すご～い！
トォ!
ヤイバー　キ～ック！
うお～！
これ初代ヤイバーの第1話じゃねえかよ！
初代はマスクがグロテスクでそこがまたいいんですよね
それでこの子供番組を何時まで見てたの？
120分テープ1本分
に…2時間も見てたのか？
いや 3倍録画でＣＭカットしてないから…
ろ…6時間も！？はぁ…
ねぇ　これって千葉刑事がとったビデオ？
いいや　加藤が昔とったものを僕にくれたんだ
…で彼とずっと一緒にだったのか？
いえ　半分見たところで　僕はジャワーを浴びました
30分ぐらいですが…そして再び見始めて
12話全部見終わってビデオを止めたら
プロ野球中継が始まっていて…
ほら　2時からのファルコンズ対ジャガーズですよ
それを見ている最中に長さん達がやって来たんです
なるほどねぇ
ここから　被害者のマンションまで
車だと1時間半はかかるわね
テレビを1時間見た後ビデオをほぼ6時間一緒に見たのなら
アリバイ成立ですね
念のために男が身に着けていた
グレーのパーカーと黒いリュックを探させてもらおうか
ええっ！本当ですか？それ
えっ？
何？
何か見つかった？
あっ　いや…
別に何も…
…ったく　何もないなら大声出さないでよ！
すみません
…で　とこくらいなんです？
鳥取派遣って
一課の先輩達は3年くらいって…
それで佐藤さんは　何て？
「二十世紀ナジ　よろしく」って
えっ　それだけ？
それだけ
変だなぁ　普通もっと動揺してもよさそうなのに…
まぁ…派遣ったって月に1度は休みが取れる見たいだし
電話を頻繁にすれば…
加藤みたいになんなきゃいいけど…
ええっ？
あいつ先月まで1年間海外出張に行ってたんですけど
帰って来るなりここへ居候させてくれって電話して来たんです
同せいしてた彼女を
出張してた間に取られて泊まる所がないからって…
そ…それで？
毎日のように電話してたのに
女は分からねえって　ぼやいてましたよ
高木さんが本気なら
彼女に伝えておいたほうがいいんじゃないですか
自分の気持ちとか将来どうするつもりだとか…
それに高木さんだってどうなるか分からないし
えっ？俺？
ひょっとしたら…
向こうで恋人できちゃうかもしれないじゃんか！
えっ！？
そういうこと
もし　そうなったら　当分帰って来ませんよね
うそ～
そうね…
時と人の心は比例して
経てば経つほど離れて行くっていうし
えっ！
まれに例外もあるみたいだけど…
おい…
僕はよそで女なんかつくらないよ　絶対に！！
僕？
誰の話をしてるんですか？
誰って…あれ？
ヒデの話をしてたのよ　外国に行っちゃうかもしれないから…
あ…ヒデね
ああ…ヒデなら日本に残るって決めたらしいけど…
ええっ！
本当！？
お昼の記者会見見たんですね？
いや「朝ナマ．セブン」が始まってすぐ
ニュース速報のスーパーが出たんだ
「東京スピリッツ」の赤城英雄選手
残留を表明
正午0時より記者会見って…
ねぇ　その後キャスターさん
そのニュースのこといってた？
いや　特には…
待てよ　もしかしたら…
そうか！そうだったんだ！
でも無理だ…このトリックを使ったとしても　まだ…
まだ　説明できない部分がある
どうやったんだ？あの人はどうやって時間を…
劇場最新作
数に限りがあるのでみんな劇場へ急げ！
この桜の代紋に誓えるかって聞いてんだ！！
だから　行く前に…
俺と…俺と…
Next Conan 本庁の刑事恋物語６（後編）
Next Conan's HINT!
時計
次回は！
二人の！
刑事が！
ついに！
破局？
うわぁぁぁ(汗)