三水吉右衛門
幕末にその名を轟かせ
一代で莫大な財をなしたカラクリ師だ
今日は吉右衛門が造りだした
カラクリ満載の屋敷で
トレジャーハンターや
あのキザな怪盗を敵にまわし
俺たち少年探偵団が活躍する
あの事件をプレイバックだ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
幕末カラクリ人形師の
ビックリ屋敷でお宝探し
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
男は山だよなぁ
あった
もう！　元太君　サボってないで！
ちゃんと一緒に薪拾って下さいよ！
サボってなんかねぇよ
俺だってちゃんと拾ってるぜほら
もう！　そんな量じゃ全然足りませんよ
そ　そっか
でもよ　なんでコナンは来ねぇんだ？
またですか  だから！
さっきも言いましたが
風邪でも引いたか
違うよ
新一…
で　何の話じゃったかのう
聞くんじゃなかった
歌！「七つの子」　七つの子じゃったな
知っとるぞ
か～らす　なぜなくのぉ
…ってやつじゃろ？
それだ
昔　学校の帰り道でよく歌ったわい
で　なんじゃ　音楽の宿題か
違うって
この前言った０８５８
携帯電話でリズムをとって打つと
その歌の最初のフレーズになるだろ？
０８５８　からす　どれどれ？
確かにそうじゃが…
やっと思い出したんだよ
あの時　ボスにメールを打つベルモットの横顔が
どこか寂しそうな
懐かしいような感じがしたんだが
あれは表情じゃなく　メールアドレスの
プッシュ音のせいだったてな
じゃあまさか
奴らのボスのメールアドレスは七つの子？
そんなわけなかろう
なんで童謡をメールアドレスに？
奴らが音で覚えていたとしたら
どうだ？
お　音で？
そうすれば　携帯のメモリーに
メールアドレスを登録しなくても済むから
いろいろと安全だろ？
じゃが「か～らす」のフレーズは
０８５８でそう聞こえるが…
「なぜ鳴くの～」はうまくいかんぞ
確かに正確じゃないけど…
若干の音のズレには目をつぶって…
組み立てると…
こんな風になる
これが　あの黒ずくめの奴らの
ボスのメールアドレスだ
なっ　なんじゃと！？
恐らく　間違いねぇ
まさか　そこにメールを
出したんじゃないだろうな？
バーロ　こっちの身元を
教えるようなまねすっかよ
そうじゃよな  動揺しちゃって…
まあ　メールを出すのは
高木刑事に事情を話してからだな
消されるわよ
高木刑事
その人物を突き止めようとした時点で
彼らの手によってね
そして彼らの矛先は
そのメールアドレスを提供した
工藤君に向く
じゃが  高木刑事だけじゃなく
警察にこの事をちゃんと話して
それ相応のたいせいで臨めば…
無理よ
あの事件の直後ならまだしも
ただの誘拐事件として
片付けられた今となっては
お人よしの高木刑事以外
そんな話信じる方がどうかしてるわ
そう　警察を動かすにはあの時点でもう
そのメールアドレスが
わかってなきゃいけなかったのよ
ただでさえ信じ難い人物が
浮かび上がってくるかもしれないんだから
信じ難いって…
お　お前まさか！
知ってたんじゃねぇだろうな！？
奴らのボスのメールアドレスを！
そいつが誰なのかを…
さあ　どうかしら
しかし　もったいないのう
せっかくボスのメールアドレスが
わかったかもしれんのに
手が出せんとは
まあ　さっさと諦めて
忘れるのね
そのメールアドレスは…
決して開けてはならない
パンドラの箱なんだから
今なんて言ったんだ？
なんだよ  パンダの箱って
コナン  教えろよ
お　お宝か！？
も　もしかして
パンダさんが中に入ってるの？
違いますよ　歩美ちゃん
神様が全ての悪と災いを詰めて
パンドラという女の人に
絶対に開けてはならないと言って渡した
ギリシャ神話の箱の事ですよ
でもよぉ　開けるなって言われると
開けたくなるよな
もう　元太君…
そう　パンドラも言いつけに背いて
箱を開けてしまい
悪と災いが地上に
降り注いでしまったってわけ
そうだったわよね？
…で　そのパンダの箱がどうかしたの？
そうそう
いや　なんでもねぇよ
箱っていえば　薪拾ってる時に
変な石の箱見つけたよな？
石の箱？
なんじゃね？  それは
はい　２ヶ所に丸い穴が開いている
古ぼけた箱のような石で
穴から中を覗くと
文字がびっしり刻まれていました
仁王の石がどうとかこうとかって
書いてありましたけど
難しい漢字が多くて
読めねぇんだよな
はい
なあ　その石の箱を見つけた場所に
案内してくれねぇか
はい
しっかし　一体どこまで
薪拾いに行ってたんだ？  お前ら
ほら！　あそこですよ
そうそう！
こんな所に屋敷があったんだなぁ
改めてよく見ると…
ズタボロだよな
こ　こりゃあ
またひどく荒れた屋敷じゃのう
なんか気持ちわりぃなぁ
ですよねぇ
使われなくなってから
ずいぶん年月が経ってるって感じね
こいつは…
コナン君！
こっちこっち！
これが
コナン君が見たいって言ってた石の箱よ
さっき俺たちが覗いてた時はよぉ
この石の箱が水ん中に沈んでいて
中で鯉が泳いでたんだよ
その鯉を捕まえようとして
石を引き上げたら
刻まれた字に気づいたんです
鯉には逃げられちまったけどな
これって　石灯篭じゃないのか
なに？　石灯篭？
ほれ  日本庭園なんかでよく見る
石で出来た街灯
あれじゃよ
これはロウソクを立てる
真ん中の火袋という部分じゃろう
確かに　そう言われれば
そう見えますけど
もしそうなら　笠や土台の部分も
どこかに落ちてるはずですが
落ちてるじゃねぇか  沼ん中に
しかも　１つや２つじゃないみてぇだぜ
ホントですねぇ
さっきは鯉に夢中で
全然気がつかなかったな
恐らくこの家の庭先にあった石灯篭を
まとめて沼に沈めたんだ
石灯篭なんてここには最初からなかった
…と　思わせるために
せっかく見つけたこの暗号を
自分以外の誰かに解読されて
お宝を横取りされねぇためにな
お　お宝！？
ですか～！？
ホントにお宝なの！？
多分な
いや　それだけじゃねぇ
どうやら灯篭を沈めたのは
暗号を隠すためだけじゃなさそうだ
どういう事ですか
犯罪を隠すためでもあったみたいだぜ
遺体な
この沼の水温はおよそ２０度前後
それなのに　まだ腐敗ガスが
体内に溜まっていないって事は
殺害されてから
そんなに時間は経ってねぇみてぇだな
首に残っている
索条物の跡からすると
絞殺された後　沼に沈められ
浮かんでこないように
上に石灯篭を積み上げられたってところか
いったい誰が？
さぁな　お宝がらみだという事は
確かだろうぜ
玉井照尚さん　４２歳
どうだ　何かわかったか
いや　運転免許証からは何も
他には…
何か入ってるな
お宝か！？
いや　これは…
石でできた勾玉だ
炎って刻んである
まさか　それがお宝ですか
何だよ　変な形した石ころじゃねぇか
これ！　人が亡くなっておるんじゃぞ
宝の話ばかりするでない
博士　すぐに警察に連絡してくれ
いいな
わかった
やはりここからじゃ無理か
ここじゃ携帯がつながらんから
テントに戻って連絡してくるからな
頼んだぜ　気をつけろよ！
じゃ　日も暮れてきたし
俺たちもそろそろ戻らなきゃな
コナン！　このまま帰るのかよ
そうですよ
目の前にお宝があるかもしれないんですよ
だよな！
は～い
バーロ！
この人を殺害した犯人が
まだ　この近くに
潜んでるかもしれねぇんだぞ！
お前ら！
ウロウロして襲われてぇのか！
でも…
この人だって名前がわかっただけで
他の事は何ひとつわかっちゃいねぇんだぞ
トレジャーハンターみたいね
彼の手帳は日本各地に散らばった
財宝の資料や地図で
埋め尽くされてるわ
本当ですか
今回の宝の探索経過も
詳しく書き込んであるわよ
「なかなか使える相棒と組めたし
これなら　あのキザなコソドロを
出し抜ける」
キザなコソドロ
「何度も煮え湯を飲まされた
あの手品師…」
「仁王の塒は　日輪と咫尺の間
長老あまた集へる甚だしき殷賑の地
其処に仁王の石は在り
仁王の忿怒　畏怖せざる者よ
拳に溢るる其の石を手中に収め
万古よりの理を識得すべし
三水　吉右衛門」
三水？
三水吉右衛門って確か　幕末の…
佐幕派の浪人たちに
資金援助をしていたという
カラクリ人形師だ
すご～い  カラクリ人形？
カラクリ人形って
お茶を運んできたりするんですよね
それだけじゃないよ
飲み終えた湯飲みを置くと
もと来た方に帰って行くんだよ
どうせ　ラジコンかなんかだろうな
違うよ　そんなのなくても
自分で動くんだって
何だよ
じゃ　どういう仕組みになってんだよ
歩美
それはわかんないけど
中味は
ゼンマイと歯車だけですって
他にもいろんな人形があって
現在まで伝承されているものも
たくさんあります
頭いいな　お前
つい最近　テレビでやってたんですよ
その三水吉右衛門の作るカラクリ人形は
まるで生きているようだと
当時の大名や商人に気に入られて
一代で財を成した
人呼んでカラクリ吉右衛門
じゃあ　そのカラクリ吉右衛門が作った
仁王の人形が
もしかして　この家のどこかに
隠してあるんでしょうか
仁王のカラクリ！？
いや　たとえそんな物があったとしても
１４０年前
こんな荒れ果てた家に隠してあったなら
もうボロボロさ
なんでぇ  ボロボロなんじゃんかよ
お宝は仁王の石の方だよ
仁王の塒は日輪と咫尺の間
長老あまた集へる
甚だしき殷賑の地
其処に仁王の石は在り…って
書いてあるじゃねぇか
って　それがわかんねんじゃんか
そうですよ
この石に刻まれている文章って
どういう意味なんでしょう
難しくって　よくわかんなかった
簡単に言うと
仁王が寝ている場所は
太陽に一番近くて
老人たちが集まるすごく賑やかな所
そこに仁王の石があるって事さ
その仁王の石っていうのは？
ただの石っころじゃねんだろうな？
仁王っていうのは金剛力士の事で
そいつの石なら　金剛石
こんごうせき？
金剛石を英語で言うと
宝石の王様
ダイヤモンドになる
ダッ！！
ダイヤモンド！？
ダイヤモンドが日本に伝わったのが
大体幕末の頃と言われているから
時期的にも合っているわね
そう言えば　あの時のテレビ番組で
吉右衛門の蔵から
妙な地図が見つかったって
言ってましたよ
きっと　あの玉井さんも
テレビに映ったその地図から
この屋敷の場所を割り出し
ここへ来て灯篭を見つけたんだろう
そこで使える相棒と思って信じていた誰かと
仲間割れした
ま　おおかたそんなところだろうぜ
ちょっと待ってください
この文章にはまだ続きがありますよね
その後が問題さ
「仁王の忿怒　畏怖せざる者よ」だ
仁王の怒りを恐れぬ者よ
やっぱりいるのか
そして
「拳に溢るる其の石を手中に収め…」
拳に溢るる其の石を…？
コナン
何だよ！？  先　教えろよ！
拳に…
溢るる…
ビッグジュエル！
間違いねぇ
コナンなんかほっといて
俺たちだけでお宝探そうぜ
そうですね
俺たちだけで探そうぜ
でも　コナン君が一緒じゃないと
暗号が解けないよ
大丈夫
イグニッションキーは
もう回されたみたいだから
おもしれぇ
カラクリ屋敷とはお似合いだぜ
名探偵コナン　スペシャルプレゼント
今表示されている電話番号に電話して
メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
どんどん電話してね！
Next　Conan's　HINT
次回は5：30から放送
間違えんなよな！
キッド様に会いた～い
私のくちびるを重ねて…
だめだめ　そんなの絶対ダメ！
劇場版名探偵コナン　天空の難破船
何ムキになってんのよ？
べ　別に