三種の神器
天照大神が
天孫降臨の際に授けたとされる
勾玉　鏡　剣の３つの宝物のことだ
今日は　この三種の神器が新たな謎を呼ぶ
『奇抜な屋敷の大冒険　絡繰編』を
プレイバックだ！
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
命も危ない仕掛けがいっぱい！
キザなあいつも狙うビッグなお宝！
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
『七つの子』のメロディーから
黒ずくめのヤツらの
ボスのメールアドレスを割り出した！
だが　灰原の助言で
それ以上の追跡を断念…
一方　一緒にキャンプに来ていた元太達が
不思議な石を発見
そこにはビッグジュエルをめぐる暗号
そして　そのそばには
絞殺された遺体が…
「拳に溢るる其の石を…」
コナン　何だよ？  先　教えろよ！
拳に…溢るる…
ビッグジュエル！
間違いねえ
なるほど　今回はまさに
ダイヤモンド　カット　ダイヤモンドの
始まりなのかしら
なあに？　それ
ベルギーのことわざよ
硬いダイヤを削るには
ダイヤを使わなきゃいけないでしょ
だから　智者同士　強者同士の
冷静ですさまじい戦いのことを
そういうのよ
でも　一体　誰と誰が戦いを？
バ～ロ！
俺もあいつもダイヤモンドなんて
大層なもんじゃねえよ
あいつは真実をベールで覆い隠して
面白がっている　ただの泥棒で
俺はそのベールをはぎ取りたくて
ウズウズしている　ただの探偵さ
で　誰なんだよ？　その泥棒って
もしかして沼の中に沈められていた
あの人の仲間ですか
いや　ビッグジュエルっていう
でっけぇ宝石ばかりを狙う
怪盗キッドという名のキザな悪党だよ
か…
怪盗キッド！？
その名前なら知ってるぞ！
神出鬼没で大胆不敵な…
怪盗紳士！
博士に聞いてるわよ
あなた達２人の戦いぶり
戦いぶり？
結構　やられ気味だそうじゃない？
別にやられちゃいねえよ
お宝は毎回取られてないんだからよ
ねぇ　キッドがここに来てるの？
かもしれねえって話だよ
あのおっさんの手帳に書いてあっただろ？
「これなら　あのキザなコソドロを
出し抜ける」って…
そのコソドロっていうのが
たぶんキッドのことだよ
じゃあ　あの人を殺害したのは…
キッドってことかよ！？
さぁな…
ヤツは人の命を奪うってことは
しねえって噂だけど…
でも　キッドもあの人を殺害した犯人も
まだこの辺りにいるってことよね
そうだな
お宝がまだ見つかっていなけりゃな
さしずめ　この屋敷の中か…
まぁ　雨も降って来たし
雨宿りがてら
あの屋敷に入ってみるとするか
じゃあ…
お宝探し…
始めるんですね！？
勘違いするなよ
博士が警察を呼んで来るまでだけだからな！
やった～！
しかし　いざ入るとなると
かなり不気味な屋敷ですね
本当に　こん中にお宝あんのかよ？
この辺のどこかに隠してあるのは確かだよ
さっきも気になったが
屋敷の壁と地面との境目に付いている
真新しい濡れた土の跡
しかも　屋敷全体に…
一体どうして？
なぁなぁ！　コナン
さっきの意味
もう一度　教えてくれよ
石の灯籠の中に刻まれていた
文字の意味ですよ
あれか…
確か　仁王はいないんだったよな…
そうだな…
「仁王の塒は日輪と咫尺の間…
長老あまた集へる甚だしき殷賑の地
其処に仁王の石はあり…
仁王の忿怒畏怖せざる者よ
拳に溢るるその石を手中に収め
万古よりの理を識得すべし…
三水吉右衛門」
要約すると
仁王が寝ている場所は
太陽に一番近くて
老人達が集まるすごくにぎやかな所…
そこに　仁王の石
つまり　ダイヤモンドが
隠されてるってことですよね！
でも　気になるのはその後の言葉よね
そうでした！
それを言いかけて
コナンくんが黙っちゃったから
分からないままです
仁王の怒りを恐れぬ者よ
拳から溢れるような
その石を手に入れて
昔からのいわれを悟りなさい
どういう意味なんでしょうか
やっぱ　仁王が怒るんだ
それと　さっきの遺体の
ズボンのすそに隠してあった
「炎」と刻まれた石で出来た勾玉
これがその暗号とどういう関係があるのか
まだ　さっぱり分からねえ…
なぁ　とにかく中に入ってみようぜ！
まぁ　慌てるな
あの男が持ってた手帳には
ほかに何か書いてなかったのか
書いてあるようだけど
ぐっしょり濡れてるから
乾くまで待たないと
破れて読めなくなりそうよ
そんなの待ってられっかよ！
元太！
元太！　うかつに入るんじゃねえぞ！
この屋敷はカラクリ吉右衛門が
建てたんだぞ！
ダイヤモンドは
太陽に一番近い所にあるんだろ
だったら　家の一番てっぺんに
隠してあるに決まってんじゃねえか！
とりあえず一番上まで行ってみようぜ！
待て元太！
そ～っと行けば　大丈夫…
何で！？
ちょっと！
ちょっと！　助けて！
元太！
元太くん！
あれ？　ありゃ？
何だ？　ガキども
ありがとうございます
元太くん  大丈夫？
お前らも　吉右衛門の宝探しか
いえ
まぁいいさ　せいぜい気をつけるんだな
この階段はトラップだ
上にのぼりたきゃもっと奥に行かねえと…
カラクリ吉右衛門は
かなりのひねくれ者だ
目に見えたものをうのみにして動くと
痛い目に遭うぜ
それより　お前ら
妙な石を見つけなかったか
それならね…
見つけてないよ　何も
そうかい
じゃ　見つけたら教えてくれよな
分かった
コナン！？
どうして　うそをつくんですか
元太くんを助けてくれたいい人なのに…
いい人とは限らないわよ
仲良くなって
石の勾玉を奪い取る気かもしれないし
あいつがキッドなら
なおさらそうするだろうぜ
さっきの男を殺害した犯人だとしてもな
でも…まぁ
今は屋敷の仕掛けに詳しそうな
あいつのそばにいたほうが良さそうだな
警察が来るまで逃がさねえためにも…
そういえば　博士はもう
警察に連絡つけたでしょうか
まだ先なんですか
その古ぼけた屋敷っていうのは…
え～と…
お先　真っ暗
あれ～？
どっちじゃったかのぉ？
ちょっと…
鯉さんだ！
いっぱいいるよ
家の中に川が流れているなんて
高級料亭みたいですね
外の沼とつながっているのかしら…
見ろよ　橋まであるぞ！
落とし穴！？
今度は引っかからねえぞ！
いや　そう見えて実はな…
すっげぇ～！
まるでエレベーターですね
コナンくん！
早く乗らないと…
つまり　上に行こうとすると下に…
下に行こうとすると
上に行く仕掛けになってるんですね
タネが分かれば　簡単だな！
はい！
着きましたね
ほんと　簡単だったよな
バカね…そんなに簡単なら
探すのに苦労しないわよ
そうでしょ！
子連れのトレジャーハンターさん？
このガキどもは連れじゃねえよ…
それに　ガキ相手に
刃物はどうかと思うぜ？
よく見てみなさいよ　ナイフの先
毒グモ！？
吉右衛門って人　ひねくれ者の上に
相当意地悪だったようね
一番上に行きたいんだったら  こっちよ
ねぇ
もしかしてあのおねえさんがキッド？
キッドって　男じゃねえのか
いや　女性にも変装するって
聞きましたけど
そう　そう
気をつけなよ　坊やたち
まだ　そのクモその辺りにいるから…
ちょっと待って！
コナン！　早く来いよ
毒グモにやられるぞ！
今行く！
見ろよ！
一番てっぺんに着いたみてぇだぞ！
でも　ここには何もありませんよ
じゃあ　屋根の上ってこと？
え～と　屋根の上に上るには？
妙だな…
どうしてこの階には太い柱がないんだ？
ありました　ハシゴです
あそこは下の階まで太い柱があった位置…
よ～し　俺達が一番乗りだぜ！
待てよ　あの太い柱が空洞だったとしたら…
よせ！　そいつはワナだ！！
しまった！！
元太！　歩美！　光彦！　灰原！
大丈夫か
今　ロープを下ろしてやるから！
言ってただろ？
上へ上ろうとすると下に落ちるって…
イテテテ
みんな大丈夫か
はい
何とか下りられましたけど
最下層に来てしまったようですね
てっぺんに行きたかったのに…
屋根の上なら
調べたけど何もなかったわよ
本当？
たぶん下に来たのが正解ね
イテテテテ…
何だ？
ガイコツ！？
コナン！
ここ
ガイコツ　コツ…！
格好からすると
トレジャーハンターだな
イヤ～！
こんなおじいさんまで…
ジジイじゃのうて　ババアじゃよ
よう寝たわ
生きてんだよ
じゃあ　おばあさんもライバルってこと？
あんたもトレジャーハンターなんだろ？
レジャーなんぞに来ておらんわ
わしは墓参りしたかっただけじゃ
墓？
あの吉右衛門さんのなぁ
三水吉右衛門の墓？
吉右衛門の墓だと？
今度こそ　一番乗りだ～い！
そんな調子じゃ
子供達にお宝持ってかれるわよ
「迷ひし者　我に神器を供へよ
三水吉右衛門」
ちょっと　おばあさん
暗号なんじゃないの？
おや　そうかい？
わしはてっきり吉右衛門さんの墓じゃと…
でも　どういう意味なんでしょうか
何かお供え物をしろってことかなぁ？
けどよ　食いもんや花なんか持ってねえぞ
そういえば　沼に沈められていた
あの男が隠し持っていた物は
石で出来た勾玉だったな
ねえ　おじさん！
さっき　僕達に聞いてたよね？
「妙な石を見つけなかったか」って…
だったら　おじさんも持ってるんじゃないの？
妙な石を
なに？
実は僕達もさっき見つけたんだよ
石で作られた神器のひとつをね
ちょっと　コナンくん！？
それは　内緒だって言ったじゃんかよ
何て書いてあったんだ！？
お前らが見つけた石にも
何か文字が入っていたんだろ！？
やっぱりおじさんも見つけたんだね
いや…
あら　この状況で情報のひとり占めは
あんまり頭のいい考え方とは思わないけど？
そうそう  仲間外れにされたくなければ
さっさと見せてごらんよ
わかったよ
俺が見つけたのは…
この石で出来た鏡だよ
刻まれている文字は
永遠の「永」ですね
じゃあ　やっぱり
太陽に関係あるんじゃねえのか
ず～っと燃えてんだからよ
じゃあ　君達が見つけた勾玉には
「炎」とでも刻んであったのかしら？
大正解だよ　おねえさん
しかし　わからねえな
「永」と「炎」の意味が…
墓石のどこかにその石をはめ込むと
何かの仕掛けで　仁王の石
つまり　ダイヤモンドが
出て来るんじゃないでしょうか
どうして　そうなるの？
だって　ほら　石の灯籠の中に
刻まれた文字にあったでしょ？
ダイヤがあるのは老人達が集まる
にぎやかな場所だって！
ここが老人達が集まるにぎやかな場所なの？
はい
ほ～ら　何だっけ…
「仁王の塒は…」え～と…
「仁王の塒は日輪と咫尺の間
長老あまた集へる甚だしき殷賑の地
其処に仁王の石は在り」じゃろ？
はい
この屍の山を「長老あまた集へる
甚だしき殷賑の地」
老人が集まるにぎやかな場所に
なぞらえたいんじゃろうが
はい…
じゃがの
こやつらは欲に目がくらみ
出口を見失うて朽ち果てた
愚か者どもじゃ
吉右衛門さんがこの屋敷を建てた時には
１人もおりゃせんよ
そりゃそうですよね
じゃあ　おばあさんも
あの灯籠を見たんだね？
沼には沈んでなかったがのぉ
とにかく
宝石はここにはなさそうね…
この墓石に
石をはめ込む仕掛けもないようだし…
やっぱり　もうひとつの神器を見つけねえと
謎は解けそうにないか…
もうひとつって？
三種の神器といってね
見つかったのが鏡と勾玉なら
どこかにもうひとつあるはずよ
三種の神器？
そう　鏡は八咫鏡
勾玉は八尺瓊勾玉
そして　残るひとつは
その昔　野に火を放たれ
窮地に追い込まれた日本武尊を
草をなぎ払って救い
その名がついたという
神剣
草薙の剣
草薙の剣！？
名探偵コナン　スペシャルプレゼント
今表示されている電話番号に電話して
メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
どんどん電話してね！
Next Conan's HINT
今度の金曜ロードショーは
昨年の映画　漆黒の追跡者を放送するよ
これは例の殺人バクテリアだ
残りひとつは俺が探すから
卑怯だと思わないか？
いい度胸だ
劇場版名探偵コナン　天空の難破船
くらえ！