怪盗キッド
月下の奇術師と呼ばれる
神出鬼没の怪盗紳士
まあ　俺に言わせりゃ
ただのキザなコソ泥だ
今日は　あいつがついに姿を現す
奇抜な屋敷の大冒険　解決編を
プレイバックだ！
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
怪盗キッドがついに登場！
お宝は一体誰がゲット！？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
阿笠博士と一緒に
キャンプにやって来た俺達
近くの怪しげな屋敷で
元太達が不思議な石を発見
そこにはビッグジュエルをめぐる暗号
そして
そのそばには謎の絞殺された遺体が…
さらに
怪しげなカラクリ屋敷に乗り込むが
そこで２人のトレジャーハンターと
奇妙なお婆さんに出会った
やっぱり　もう１つの神器を見つけねえと
謎は解けそうにないか
もう１つって？
三種の神器といってね
見つかったのが鏡と勾玉なら
どこかにもう１つあるはずよ
三種の神器？
そう　鏡は八咫鏡
勾玉は八尺瓊勾玉
そして残る１つは
その昔　野に火を放たれ
窮地に追い込まれた日本武尊を
草をなぎ払って救い
その名がついたという
神剣
草薙の剣
草薙の剣なら知ってます
よくゲームに出て来るすっげえ刀だろ？
その剣に刻まれた文字を見れば
何か分かるかもしれないわね
宝探しより先に
この地下牢のような場所から抜け出る方法を
考えたほうが良いんじゃないのかの？
あら　ここからの脱出方法なら
その人が知ってるはずよ
１回　ここへ来て
墓石の文字を読まなきゃ
あんな石の鏡を大事に
隠し持ってるわけないものね
へいへい　案内しますよ
けど　でけえ家だよな
地下が異様に広いんですよ
あれ？ 床が濡れてきたよ
どこから水が？
あった！ あそこです！
何だ？ あのズレたような跡…
そういえば　ちょっと前に
一度　地震があったな
それで屋敷がズレて
地下水が溢れ出たのね
こりゃあ　吉右衛門さんの言う通り
仁王様が怒っておるのやもしれんのぉ
宝探しなんぞやめにして  早く帰れとな
ねぇ　沼に沈められていた男が
持っていた手帳…
乾いて読めるようになったけど
どうやらあの男　組んでた相棒に
殺害されたみたいよ
「やばいヤツと組んでしまった
見つけたこの石を隠さなきゃ
ヤツに殺される
相棒を殺して宝を独り占めするっていう
あの毒ネズミに」
その後は破られてて　読めないわね
すっげえ！
この湯気　温泉？
たぶん吉右衛門が掘ったんだろうぜ
湯気でこの出口を隠すためにな
なるほど
すげえな！
それにしても赤い温泉ねぇ
鉄分が多く含まれているのかしら？
これ　小僧！
そっちは出口じゃないぞ！
小僧！！
コナンく～ん！
どうしたの～！？
ねえ　大丈夫？
なあ　知ってるか？
草薙の剣がどこから出て来たか…
お前らも聞いたことがあるはずだぜ
天照大神の弟　素戔嗚尊が
奇稲田姫を助けるために
ある魔物に酒を飲ませて　退治した話
その魔物のしっぽから出て来たのが
後に草薙の剣と呼ばれる
天の叢雲の剣だよ！
そ　その魔物ってもしかして
昔話に出てくる…
その目は鬼灯のように赤く
腹は血でただれ
身はひとつだが八つの頭と
八つの尾を持つ伝説の大蛇…
見ろよ　この滝つぼ
そっくりじゃねえか
八岐大蛇にな！
なるほど　滝が大蛇の首で
その支流がしっぽってわけね
じゃあ
この支流のどれかに剣が？
伝説だと剣が出て来たのは
真ん中のしっぽ…
つまり　この支流の先に
草薙の剣はあるはずさ！
まさか湯の中を潜って行く気か？
よせよせ　何にもありゃせんよ
その先が谷底じゃったらどうする気じゃ！？
でもよ　ここまで来たら
この先見てみてぇよな…
何かせり上がって来たよ！
水位が下がっています！
穴が通れるようになりましたよ！
やり～！
お～し　行ってみようぜ！
待て元太！
どけ！
婆さん！　クソッ！
あれぞまさしく
草薙の剣じゃ！
やっぱりお婆さんも
お宝目当てだったのね
でも　やっかいな仕掛けねぇ
あの剣に近づこうとして床に重さが加わると
四方から刃が襲って来る
取らせない気なんでしょうか？
いや…ただの意地悪な仕掛けじゃないよ
刃が四方から来て…
コナンくん！
ちゃんと四方に収まるってことは
微妙にタイミングをずらして
ぶつからないようになっているってことさ
しかも…
こんな取っ手が付いてるってことは
この刃を利用して
あの剣の元へ行けってことだよ！
向こうに着いたぞ！
コナンくん　すご～い！
も　文字は？
剣には何て書いてあるの？
竜
りゅ  竜！？
竜？
「永」と「炎」と「竜」…
さすが吉右衛門さんじゃ！
竜の炎に焼かれるがごとく
永遠に悩み苦しめということじゃろう
ほれ　宝探しはやめにして　帰ろうぞ
宝なんぞ最初から
なかったのやもしれんしのぉ
何だよ　さっきは目の色変えてたくせによ！
迷ひし者　我に神器を供へよ
永…炎…竜
我に供へよ…
我に
コナン！
コナンく～ん！
こっちに戻って来れる～？
あら　その得意気な顔
何か分かったのね？
本当？　コナンくん！
いや　しっぽを巻いて帰ろうっていう
情けねえ顔だよ
マジかよ…
コナン　本当に帰っちまうのかよ？
せっかく謎めいた
三種の神器を見つけたのに
ダイヤモンド　あきらめちゃうの？
その神器に刻まれた
「炎」「永」「竜」の意味も
灯篭の中に書かれていたことも
さっぱり　分からねえからな
じゃあ　私はこのへんで…
俺ももう少し
この屋敷の中を調べてみるか
やっと出られた～
博士　まだ来てねえみたいだな？
博士？
ホントは博士がお巡りさん連れて
ここに来ることになっていたんだけど…
ならば　この婆がおらんでも
山はおりられそうじゃのぉ
仁王様にたたられとうなかったら
道草なんぞ食わずに　早く帰るんじゃぞ！
とにかく…
邪魔な人達はいなくなったんだから
そろそろ案内してくれない？
お宝の在りかに…
ねぇ　江戸川くん
じゃあ　やっぱり　お前
解けたんだね　あの暗号！
地下にあった墓石に書いてあったよな？
「迷ひし者　我に神器を供へよ」って…
この「我に」っていうのは
三水吉右衛門の三水  つまり
さんずいに神器の文字を
くっつけろって意味だったんだ
見つかった三種の神器の文字は「炎」と？
永遠の「永」！
それに「竜」ですよね！
それに　さんずいを添えると？
「炎」は　淡路島の「淡」になります
「永」は　水泳の「泳」！
「竜」は　滝ね
淡路島の滝で泳げってことか？
地下の墓石に
「迷ひし者」ってあっただろ？
あれは灯篭の暗号が解けなかった者への
ヒントだったんだよ
灯篭の文字は　太陽に一番近くて
老人達が集まるにぎやかな場所だ
これを今の３文字と合わせて考えると…
太陽に一番近いのは
太陽系　第１惑星の水星で
老人達とはヒゲのある鯉のこと
にぎやかな場所とは水音が
絶えない場所ってことになる
つまり　淡水で鯉がたくさん
泳いでいる滝のそばに
仁王の石
ダイヤモンドは隠されてるってわけさ！
すごい！　コナンくん！
地下の滝だな！
八岐大蛇の所ですね！
残念ね　あれは温泉
淡水じゃないわ
もしかして　家の中にあった川じゃない？
そういや　鯉がいっぱい泳いでた
でも　滝なんてありませんでしたよ？
そっ　そっか…
ほら　耳をすましてみな
聞こえるだろ  俺達を宝の在りかに導く
あの音が…
そっか！
最初に見た沼にあったんですね！
行ってみましょう！
ねぇ…あの遺体　なくなってるわよ
俺達が屋敷に入った後で
犯人がまた隠したんだな
何のことだ？
遺体って…
何か見えますか？
それがよ～
何か暗くて潜んねえと分かんねえぜ
残念だったわね
どうやら先を越されたみたいよ　彼に
さっきのおねえさん
いつの間に？
滝の裏を見てご覧なさい
滝の裏？
何か　カードが留めてあります
に　仁王の石は頂いた
怪盗キッド！？
そんな…
ウソ～！
マジかよ！？
さすがは天下の大泥棒じゃ！
浮世をまやかすあの怪盗に盗られたのなら
カラクリ吉右衛門さんも本望じゃろうって…
婆さん　帰ってなかったのかよ
…ったく
な　何だ？
光彦くん！
だ　大丈夫か？
撤収だ　撤収！
ここにいても何もなさそうだしな
ありました！
泥に隠れていましたけど…
沼の底に　確かに光る石が！
もらったぜぃ！
これ！　取ってはならん！
仁王の怒りを恐れぬ者よ
拳から溢れるような
大きなその石を手に入れて
昔からのいわれを悟れ
昔からの…いわれ…
おっと…動かないでよ！
まさか泥で隠されていたとはねぇ…
危なく見逃すところだったよ
そのカードに釣られて
よく探さなかったから…
さぁ　そっちへ並びな！
宝石を手にして沼から出て来る
あの男と一緒に
仲良く水浴びさせてあげようじゃないの
やっとしっぽを出しやがったな
怪盗キッド！
おねえさんが！？
私がキッド？
バカね　私は…
相棒を殺害して宝を独り占めにする
トレジャーハンター　毒ネズミ…
なんだろ？
あんた　いってたよな？
あの男が石の鏡を見せた時に…
じゃあ　君達が見つけた勾玉には
「炎」とでも刻んであったのかしら？
…ってな
あの時　俺は…
見つけたのは
石の神器としかいってなかったのに
何で分かったんだ？
あれが剣じゃなく勾玉だって…
それが分かったのはあんたが
沼に沈めた男の手帳を破り取ったからだよ
勾玉の中に「炎」と書かれたあの図面をな
何が書いてあったかなんて
どうして分かったのよ？
あの手帳
鉛筆で書かれていたから
裏写りして
うっすらと跡が残ってたんだよ
少しは賢いようだけど
うかつよ　坊や…
自分から進んで銃口に近づくなんて…
こうしないと…
麻酔銃を確実に撃ち込めないんでね
しかし　びっくりだぜ
あのねえちゃんがキッドだったとはよ…
いや　キッドは…
仁王の石はちょうだいしたぜ！
いかん！
早く　ダイヤを元に戻せ！
何！？
この水と一緒に谷底に流されちまうぞ！
あった！
あの屋敷じゃよ！
あのダイヤがこの大仕掛けの
スイッチになっていたんですね
つまり　宝石を取らせる気は
最初からなかったってわけか…
ダイヤモンドはかつて
その何物も寄せつけない硬さから
「アダマス」  つまり
征服されざる物って呼ばれていたんだ
そのいわれを悟れってことは
絶対に取らせねえってこと
まあ　幕府崩壊時に
倒幕派に財産を没収されるのを嫌がった
佐幕派の吉右衛門が考えそうなことさ…
だから１回取ろうとしてやめたんだよな？
婆さん
いや…天下の大泥棒さんよ
出た！
怪盗キッド！
ご明察…よく分かったな
少しせり上がった屋敷の壁
ズレて水が噴き出た地下道
カードの文句とは裏腹に
取られていない宝石
そして「取ってはならん」の
あのひと言を聞けば　ピンと来るさ
婆さんイコール怪盗キッドだってことはな！
大正解！
まあ　取らなかったのは
目当ての宝石じゃなかった
ってのもあるけどな…
だから「宝探しはやめて帰ろう」
って　いっていたんですね！
でもよ　俺を突き飛ばして
剣を取ろうとしてたんじゃんか！
あれは元太を助けるためだよ
先に入って
あの仕掛けに気づかせなきゃ
おめぇ　今頃八つ裂きにされてたぜ
じゃあ　歩美達が変な仕掛けに
引っかからないように
地下で待ってたんだね！
あらあら…
随分ハートフルな泥棒さんね
お褒めにあずかり光栄ですよ  お嬢さん
まあ　今回は仲間を助けてもらった
お礼に見逃してやるけどよ
いつか必ずお前の正体を
白日の下にさらしてやっから　そう思え
そのキザなモノクルをはぎ取って
素顔を見る前にな…
やめときな…
何が入ってるか分からねえから
パンドラは箱を開けたんだ…
開ける前から
中身が分かってる宝箱なんて…
…つまんねえぜ
バ～ロ…開ける前に中身を知るのが
探偵なんだよ
名探偵コナン　スペシャルプレゼント
今表示されている電話番号に電話して
メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
どんどん電話してね！
それより　これからどうすんだ？
そうですよ！
宝石は戻したから
水は引いてるようだが…
助けを待つしかないんですかね…
そういえば　博士は？
きをしっかり持て
Next Conan's HINT
いよいよ今日から天空の難破船が公開
俺は明日見に行くぞ！
新一
劇場版名探偵コナン　天空の難破船
目暮警部
工藤君！
工藤？
工藤君って…？
怪盗キッドなの？