新年
あけましておめでとうございます
「名探偵コナン」の放送も丸10年
これからも
一層の努力を続けてまいりますので
テレビも
あっ
え 映画も
少年サンデーも
少年探偵団も
え～
応援してください
という事で
本日は盛大に盛り上がりましょう
歌うは我らのし…
あつ
え　江戸川コナン
曲は「僕がいる」
どうぞ
どうぞって  オイ
コナンの歌って
たしか
だよね
えっ！
メガネのガキンチョが
うそ～
おいおい　マジ
えっ
おっ　おい…そりゃねえだろ
新年から　申し訳ございません
そ　園子
あっ
本日は10周年拡大版のスペシャルストーリーじゃぞ
「ブラックインパクト！組織の手が届く瞬間」
なんかいやね
盛りだくさんの2時間半
ん
お楽しみください
蘭　あたし今回出てないよ
えっ
それではこのコーナーから
スタート
高校生探偵として活躍していた俺を
妙な薬で子供の姿に変えた黒ずくめの男達
奴らは人の命なんか何とも思わない
凶悪な犯罪組織だった
かくして
俺と黒の組織の戦いの日々が始まった
そう
探偵　江戸川コナンとしての戦いがね
あの薬の名はAPTX（アポトキシン）4869
あれは私が組織のために開発した物
もっとも　まだ試作品の段階なんだけど
灰原哀
本名宮野志保
組織では　シェリーと呼ばれていた
組織に不信感を抱いた私は例の薬を飲んで脱出したの
だってお姉ちゃんを殺したのよ
あいつ
ジン
この男こそ　俺をこんな姿にしやがった張本人
相棒のウォッカと共に
多くの犯罪に関与していると思われる
私たちは街で偶然ジンの車を見つけたわ
追跡をしたが 灰原が奴らの仲間に捕まってしまった
灰原ヤバイぞ
奴らが来る
俺は　一時的に元の姿に戻す効果のある酒
パイカルを飲むように灰原に指示
キャ～
脱出させようとした
しかし　そこにはジンが待ちぶせしていたの
煙突の中に入れ
マジでやばかったが
何とか灰原を奴らから取り戻すことができた
FBI捜査官
ジョディと赤井が密かに捜査を始めた
2人が追っているのは…
ベルモット
ペルモットは学校の担当医
新出医師に変装してシェリーを捜していた
そしてついに見つけやがった
そんな事とは知らずにわしゃ往診を頼んでしまったんじゃ
哀くんの風邪があんまりひどかったもんでのう
バレちまったんだよ
灰原の事も 俺の事も
急な話で悪いんだけど
今から　迎えに行っていいかな
俺は灰原に変装してベルモットの誘いに乗った
FBIも網を張っていたわ
ベルモットとFBIと俺
三つ巴の対決になった
あっ
灰原を狙ったベルモットの計画は失敗
この事件では組織の情報をつかむ事ができたんじゃ
そう
それは奴らのボスへのメールアドレスのプッシュ音が
「七つの子」のメロディーになる事なんだ
そして今夜
「七つの子」のメロディーと共に
暗殺計画が実行されようとしている
一体誰を狙ってるんだ
やった
500ヤード　クリア
次はあんたの番だよ
ピユーッ
さすがだね
うっ
600ヤードクリア 这句太短……
ケビン·ブラウンは3度死ぬってね
4度
やりますね　兄貴
うん
キャハハハ　残念
これで　あたいがクリアすりゃ
あたいの勝ちだね
ヘッ　もらったよ
うっ
チッ
どうやら　600ヤードが限界みたいですね
ここまでだ
ジン！
待ってよ！もう一度
その必要はない
今度の狩りはせいぜいが200～300ヤードだ
え？
それじゃあ…
キャンティー
コルン
仕事だ
何もたもたやってんだい
うっ…すいやせん
フッ　フフフフ…
勝利
正直
証拠に衝撃
最高目指して
果てない衝動
ついに接触
黒ずくめ
緊迫した事態を重ねて
最後に恐怖のターゲット
たった１つの真実見抜く
見た目は子供
頭脳は大人
その名は
名探偵コナン
どうでしたか
沖野ヨーコの４分間クッキング
本日のゲストは名探偵の毛利小五郎さんでした
では　では　また来週のこの時間に
はい　OKです
お疲れさまでした
よかったよ　お父さん
ほんと！
生放送なのに堂々とされてて　ステキでした
いやいや失敗です
ヨーコさん
あなたのあまりの美しさに麺が熱く興奮しすぎて
私が作った方のヨーコ風しょうゆラーメンは
この通り麺がのびて　ノックアウト状態っスから
アハハハ
のびてんのはあんたの鼻の下だよ
でも良かったね　祝日に朝生７の収録が重なって
生放送が見学できちゃったんだから
あ　あ～
あっ　あっ
アハッ
そういえば　朝食まだだったわね
よかったらテレビ局の食堂でご一緒にいかがです
おっ　いいっスね
じゃあ　先に行って待っててください
毛利さんに会わせたい人がいて
今　呼んで見ますから
はあ　あ～
あ　すみません沖野です
寝てました？
どうしたの　コナン君
あ　う　うん…何でもないよ
やべ～な　誰かが携帯を使っているところを見ると
すぐにベルモットの事を思い出しちまう
俺の体を薬で小さくした
黒ずくめの奴らのボスのメールアドレス
あの「七つの子」のメロディ－を
そのメールアドレスは決して開けてはならない
パンドラの箱なんだから
へいへい　分かってるよ
本当かしら
オムライスのほうがよかったかな～
毛利さ～ん
お待たせしました～
ん　あっ　は～は～い
あれっ　あなた確か…
日曜夜のニュースでよく画面の端にいる
そう　アナウンサーの水無怜奈さんです
は　初めまして
あ～…
ウフッ
わたくしは名探偵毛利小五郎です
娘の蘭です
コナン君です
こんにちは
よろしく
ほ～ら
えっ　あ～
ん
ちょっとヨーコちゃん本当にあんな事
名探偵に相談させるつもりなの
大丈夫！毛利さんならきっと力になってくれますから
でもね
何かお困り事でも
あっ
はい
もう～ヨーコちゃんたら
ピ　ピンポンダッシュ
その犯人を私に捕まえろって言うんスか
ほら～やっぱり失礼よ
でも、ただのイタズラじゃないみたいだし
と　言いますと
あ　はい…
いつも土曜日の早朝にされるので
今日こそは犯人を捕まえようと待ち構えていたんですが
チャイムが鳴って
すぐに扉を開けたら
人っ子ひとり
誰もいなかったんです
うそ
それ以来　扉を開けるのが怖くなってしまって
それってアナウンサーさんが住んでるとこ?
え　ええ…杯戸町のマンションだけど
よかったら毛利さんに家に来ていただいて
調べてもらったらどうですか
えっ
私はこの後仕事で行けませんけど
どうでしょう　毛利さん
はい
う～む
扉の周辺には誰かが隠れられそうな場所はないようですな
ええ
じゃあ　ほんとにチャイム鳴らして試してみない
ん          えっ
いいっすか～じゃあ鳴らしますよ
ん
わあ～っ
お父さん
だ　大丈夫ですか
つ～…ええ　まあ…　ハハハ
でもこれで隠れる時間もほとんどないって判ったね
ああ…じゃあとりあえず中でくわしい話を
あ　はい　どうぞ
お邪魔します
あっ　今スリッパを
あっ　僕スリッパいらないから
あったりめ～だ　ガキのくせに
あぁ　すいません
どうぞ
お邪魔します
しかし　すんごい鍵の数ですな
ほんとだ　４つもある
女の一人暮らしは物騒ですから
まっそりゃそうっすな
何か飲まれます
じゃあコーヒーを
私　手伝います
よしっ
チャイムが鳴った時に玄関の音を拾えるように
一応盗聴器を仕掛けておくか
仕掛ける場所は扉の外の壁
ここなら　後ですぐに回収できる
剥がれ落ちてどこかに行っちまった時のために
発信器もチューインガムにくるんでと
これでよし...と
あっ
今　今誰かに見られていたような
コナン君
あっ
ジュースでいい
あ　うん
どうかしたの
ううん　何でもないよ
じゃあコナン君はジュースね
気のせいか　それとも
ほ～ピンポンダッシュは2ヶ月前からですか
ええ...その頃から毎週土曜日の朝6時半頃に
2ヶ月前に何かあったとか
あったと言えば
朝生７から日曜夜のニュース番組に担当が替わったぐらいで
どちらもメインキャスターじゃありませんけど
じゃあ　ヨーコさんとは朝生７で知り合ったんですか
ええ　その頃はヨーコちゃんも私も
同じ火　木　土曜日の担当だったから
そうだとすると
2ヶ月前からイタズラされていたかも知れませんなぁ
はい　朝生７をやっていた頃の土曜は
いつも朝4時には家を出ていましたから
ねえ...2ヶ月の間ずっとイタズラされてたの
そうよ　土曜日はいつも...あっでも一回だけなかった事が
えっ
先々週は月曜から金曜まで取材で海外に行っていたんですが
帰って来た次の日の土曜日には何も起こりませんでした
疲れて眠っていたから
チャイムが聞こえなかったのかも知れませんけど
あっ　それと10月の連休明けの火曜日にも同じイタズラが
ほぉ
火曜日にあったのはその日だけですけど
そ...それに一回だけ扉の外に変な物が
変な物
何かの薬が入った瓶が置かれていたんです！
後で知り合いの医者に調べてもらったら
それが睡眠薬だと判って
す...睡眠薬
こりゃ～ストーカーだな
多分それはあなたを眠らせてよからぬ事をやるぞという予告
そ...そんな
他に何か変わったことはありませんでしたか
睡眠薬が置かれていた他に
他には
あっ
何か
先一昨日の晩
空室のはずの隣の部屋に誰かがいたみたいなんてす
何ですって　先一昨日というと火曜日っスか
はい　0時少し前頃...お風呂から出てベッドで寛いでいた時に
んっ
隣は空き部屋だったんじゃ...と思ってベランダから見てみると
隣の部屋は真っ暗で　じゃあ外から聞こえたのかなって
それで朝になって管理会社に電話したんですが
「夢でも見たんでしょう」と言うばかりで
う～ん...どうもその男がストーカーの可能性は高いっスな
えっ
その男は　隣の空き部屋の合鍵を持っていて
先一昨日だけではなく　主に金曜日の夜　隣の部屋に泊まり
翌朝　この部屋のチャイムを鳴らしていたんです
そっか　隣の部屋ならチャイムを鳴らしてもすぐに隠れられる
たから　あなたは犯人を見つけられなかったんですよ
ねえ　隣の部屋っていつから空いてるの
多分　半年くらい前から…だと思うけど
やはり　鍵がかかってますな
中に入れば
その男の手掛かりが見つかるかも知れないと思ったんですが…
管理会社に電話して開けてもらったら
でも　この前の感じだと　取り合ってくれないかも
だめか
き　み　わ…
き  び  わ…
何じゃこりゃあ～
なんだろう…き び わって
び！？あれ？何で俺「み」って読んだんだ？
き び わ
木曜…美女…和食…う～ん
なんだ
怜奈さん　そんなキーワードの番組をやっていませんか？
いいえ…それより　それって　人の名前じゃないかしら？
人の…人の名前
はい　捜査一課
目暮…お～っ
コナン君か？…んっ
ああ。ええっと…いるようだな
ちょっと待ってな
ええっと…保留ボタンを…
…という事で
高木　内線だ
ああ…
はい　高木です
高木君
はあ？警部…
教えたじゃないっスか…内線
アッハハハ…
まぁ　いいじゃないか
おっと　それより　高木君に１番　コナン君からだ
お？コナン君から　何だろう
コナン君
はい　高木です
あっ…高木刑事
ちょっと聞きたい事があるんだけど…先一昨日の夜
杯戸町にあるマンションの３０５号室に入らなかった
えっ？ああ…確かに入ったけど
んっ！？理由…
…というわけで　この車輌が下の
理由は　ちょっと…ねえ
もしかして　高木刑事
…向かいのマンションの部屋を張り込んでたんじゃない？
んっ！？んっ！？
ええっ！？ああ…
ん！？どうかしたかね？
ああ…いや別に　何でもないです　ハハ
何をやっとるんだ…
実はそうなんだ
その部屋の窓から見えるマンションの部屋に
ある事件の容疑者の元婚約者が住んでいてね…
その容疑者が接触する可能性があったんで
管理会社に頼んで張り込みをさせてもらったんだ
やっぱりそうか
えっ！？やっぱり
ああ…結局　その容疑者は　鳥矢町で捕捉されたために
夜中の内に張り込みを解いたんだけど　捜査上の事なんで
管理会社には他言しないようにって頼んでたハズなのに…
なのに…どうして僕が張り込みをしていたのがわかったんだい
高木刑事…張り込んでいる間カラス戸にイタズラ書きしたでしょ
「高木美和子」ってね
えっ！？ええ～っ…！？
何なんだね！？高木君
高木君…
どうしたの
あっ…すいません
挙動不審だな奴は…
ああ…コナン君！今の事…
彼女に黙っててくれないかな
頼むよ～
うん　いいよ  わかった
でもね…ここには蘭姉ちゃんと小五郎のおじさんもいるけどね
ええ～っ  そんな～～
高木
つまり　高木刑事は容疑者の元婚約者を張り込んでいる間
つい…佐藤刑事の事を思い出して　彼女が自分と結婚したらって
その名前をガラス戸に書いちゃったんだ
アッハハ…
で　その直後に
「容疑者が捕まったんで　すぐに戻って来い」っていう電話を
目暮警部からもらって急いで出て行ったんで
ガラス戸に書いた名前を消し忘れちゃったんだって…
そうか…それで３日間の間に「高木」の「高」と
「美和子」の「子」の字が消えちゃったのね
なんでえ～…ったく  人騒がせなやろ～だ
す～すみません
でも　高木刑事らしくて　いいじゃない
本当　その方刑事さんに似合わずなんか…可愛いって感じ
ですよね
でも　これでまた　振り出しに戻っちゃったね
ああ…ええ
明日は問題の土曜日なのに
ん～…
こうなったら現行犯で捕まえるしかね～な…
怜奈さん
あっ…はい
今晩我々をここへ泊めて下さい
明朝　この毛利小五郎が
その不届き者をふんじばってみせましょう
あっ…
ん…　　　ん…
あっ！片付けなら手伝いましょうか
あっ…気にしないで．明日は資源ゴミの日だから
不要になった雑誌や新聞を紐でくくって
まとめてるだけだから
仕事柄…目を通す新聞や雑誌が多くて…
ほぉ～…片付けですな
ほう
「ジキルとハイド」か～なつかしいっスなぁ…
私…中学の時に読んですごい怖かった
コナン君　知ってる？
うん
温和な性格のヘンリー·ジキル博士が
自分の発明した薬を飲んで
邪悪な性格の
エドワード·ハイド氏になっちゃう二重人格の話でしょう
うわ～　詳しいのね
ヘヘヘッ…
こいつ！
ガキのくせに　妙な事ばっか知ってるんスよ。ナハハ…
ウッフフ…
よいしょっ…
どうも　すみません
いいえ
はい  いつもここに出してるんですか
ええ
ここに置いておけば朝出かける時
忘れずにゴミ置き場に出せるでしょ
ああ…なるほど
それにここは角部屋だから
一晩だけなら邪魔にならないし
もしかして　火曜日もゴミの日
ええ…燃えるゴミの日よ
そのゴミも前の日にここに出して置いてるけど
なるほど…そういう事か…
ねえ　もしも犯人が判っても　あんまり怒らないでくれる？
えっ？
きっと　お姉さんの大ファンだから
そりゃあ　そうだろ～よ
ストーカーなんだから…よ
起きて　おじさん    おじさん
ん？ふぁ～～っ
あん？
おじさん…そろそろ時間だよ
うわっ！？
あっ！？
き…来た！？
はっ！
怜奈さんはそこにいて下さい
やろ～！待ってろ！今　取っ捕まえて
目にものを…
あれっ…！？あっ！？
お…お父さん
だ…誰も　いねぇんだ…アハ
ええっ！？ウ…ウソ
ウソでしょう！？
何で！？…信じられない！？
まさか　どうして！？どうして！？ねぇ　お父さん
し…知らねぇ～よ
いるよ…
んっ！？　んっ！？
ここに…
いるって　それ雑誌じゃね～かよ！？
コナン君…
だから…この裏に
バ～カ！？大の大人が…んな所に隠れられる…わけが
えぇ～～
こ…子供～
えっ
この～！でめえかぁ！！
ピンポンダッシュの犯人は
そっか！子供だから見つからなかったんだ
まさかそんな所に人が隠れているなんて思わなかった
な～るほど…先々週の土曜日だけやらなかったのは
玄関前に雑誌の束が置いてなかったからだな
その週彼女は取材で家を空けてて
捨てる雑誌はほとんどなかっただろうからな！
おい　どういうつもりだ！？
何でこんな事をした
おまえ　どう見ても小学生だろうが…！？
ん～…
まあ…言わねぇんなら仕方がねぇ～な
警察で親共々こってり絞って…
チャイムを鳴らしたのは…起こそうとしてたんだと思うよ
あのお姉さんが朝生７に間に合うようにね
えっ！？
きっとこの子は朝生７にお姉さんが出なくなったのは
朝寝坊してるからだと勘違いしてたんじゃない
だから　チャイムを鳴らすのは６時半で土曜日だったんだよ
土曜日は学校が休みだから
チャイムを鳴らした後急いで家に戻れば
朝生７に出てるかどうか確かめられるしね
だけど一回だけ火曜日にあったらしいじゃねぇ～か
まさか？てめえ…学校サボって…
休みだったと思うよ
んっ！？
10月の連休は第二月曜日が体育の日
もしも　その連休に運動会があれば
連休明けの火曜日は普通小学校じゃ休みになるからね
じゃあ　睡眠薬はお姉さんにぐっすり眠ってもらって
早起きしてもらうためだったのね
うん…お母さんがよく寝られるって飲んでいたから
そう…
でも　どうしてなの？何でそんなに私を
似てたから…母さんに似てるから…
僕の母さん…去年　交通事故で死んじゃったから…
えっ！？
だから…だから…僕…
ぼうや
お母さんがいなくて寂しいのはわかるけど
いつまでもお母さんにしがみついていたら
お空にいるお母さんを心配させるだけよ
男の子なら　強くなって　お母さんを安心させてあげなさい
だから　もうここへは来ちゃダメ
お母さんのためにも…
ぼうやのためにも…
わかった
うん…
バイバイ　お姉さん
バイバイ
あっ！？
ちょっと…
むかし　私にもあれくらいの弟がいたから…
あっ　それより探偵の依頼料をお支払いしないと…
あ～いいっスよ！夕飯をご馳走になりましたし
で…でも気持ちだけでも…
そ…そうっすか？んじゃあ　後で…口座番号を
携帯にメールしますから　あなたのメールアドレスを…ナッハハ
は…
おいおい…
ったく…何ともしけた事件だったぜ
でも良かったじゃない．変なストーカーじゃなくて
ん！？
あっ　雨…
んっ
や…やべっ！盗聴器回収してねぇ
ああ～
んっ！？
どうしたの？コナン君
僕…さっきのお姉さんの部屋に忘れ物しちゃったみたいなんだ
ん～…ったく…
お父さん　先に行ってて
私…コナン君と…
ああ～～
ぼ…僕　すぐ取ってくるから
えっ！？コナン君
じゃあ…駐車場で待ってるね
んっ！？靴音がするって事は
水無さんが踏んじまったんだな…ハッハハ…
んっ！？携帯電話の起動音
ハッ
あっ…七つの子！？
まさか…
まさか…あの人
あっ
はい…ああ　ごめんなさい
ちょっとトラブルがあって携帯の電源切ってたの
大丈夫…他愛ないトラブルだったから
そのことを今あの方にメールで伝えたところ
まさか…まさか…
ええ…問題ないわ
予定通り１０時に落ち合いましょう
ジン…
何！？
フフフ…
ど…どうして
え～～っ！？
な…なんじゃと～
それは本当なのか？新一
ああ…間違いねぇ
黒ずくめの奴らの仲間を見つけたぜ
恐ろしいほどの偶然が重なってな
やべ…発信器の移動速度が速まった！車に乗りやがったな
博士！とにかく急いでビートルで俺を拾ってくれ
もちろん　灰原には気づかれるなよ
んっ？…あっ…あぁ…
で…新一
ああ　俺が今いるのは杯戸町の…
はっ！？
逃がすかよ！
あっ　コナン君！？忘れ物見つかった？…えぇ～っ
なんだ？…どうした
コナン君　博士と偶然会って
これからトロピカルランドに行くことになったんだって
よせよせ…雨が降ってんのによぉ
何　考えてんだか
じゃあ　帰る時また電話するね
あ　ちょっと…
ナァハハハ…
ふぅ…
なるほどね
偶然知り合ったアナウンサーに
事件の依頼を受け　彼女の部屋へ行き
あなたが調査のためにチューインぐガムで
壁に取り付けた受信器と盗聴器がはがれ
偶然彼女の靴の裏にくっついて
その彼女がこれまた偶然 彼らの仲間…
だったわけね
って…おいっ　博士！灰原は連れて来るなって言っただろ
そ…そう言ってものぉ…
ヘヘヘ
で？…その水無怜奈っていうアナウンサーが
彼らの仲間だっていうのは確かなんでしょうね
ああ。奴らのボスのメールアドレスに送信してたし
その後から　かかってきた電話の相手をこう呼んでた
ジン…
ってな
しかし　ラッキーじゃったのぉ
偶然が重なって奴らのシッポを掴めるとは
いや　その逆
えっ
逆だ。最悪だよ。よく考えてみろ
もしも　その発信器と盗聴器が
奴らに見つかれば当然誰が仕掛けたんだってことになる
そして　真っ先に疑われるのは
ついさっきまで　あのアナウンサーの部屋にいた探偵　毛利小五郎だ
おいおい　まさか…
ああ。たとえそれが彼女に依頼された調査のために
おっちゃんが取り付けたものと思われたとしても…
奴らの会話の内容を聞かれたかもしれないという可能性は否めない
そうなっちまうと恐らく奴らは…
口封じにかかるでしょうね
毛利小五郎の…
そして必要とあらば
彼の周りの人間も　一人残らず
そ　そんな…
つまり　盗聴器から奴らの情報が入ってくればくるほど
おっちゃんや俺たちの首も確実に絞まっていくってわけだ
じゃあ　奴らに気づかれる前にそれを早く回収せんと…
でも腑に落ちないわね
そのアナウンサーが毛利探偵に依頼してきたのって
ピンポンダッシュの犯人捜しだったんでしょ
しかも犯人は子供…彼女が彼らの仲間なら
そんな事件…
ああ…俺もそこが引っかかってたんだが…
発信器の移動が遅くなった…
それにエンジン音が反響してる…って…ことは…。
どこかの屋内駐車場に入ったな。
じゃあ　その建物のどこかで彼女は奴らと…。
シッ！
ウッ！
何かに近づいている…車か？
この独特の不等長なアイドリング音…。
そしてこのレスポンスのいい噴け上がりは水平対向のエンジン
おい まさか…。
あぁ…こいつを積んでいるのはたいがいワーゲンかスバルか…
奴の愛車…。
ポルシェしかねぇぜ！
どうした？キール。
約束は１０時のはずだぞ。
ジン！
ごめんなさいね。気になる車がついて来ていたから…
念のためにまいてたのよ…。
まさか…！俺たちの車？
いや…車間は６００ｍ以上は空いている。そんなはずはない。
問題は　ねぇんだろうな？
ええ。ただの思い過ごし。だからドア越しに構えているそのベレッタ
サヤにおさめてくれない？
妙な勘ぐりで　私を撃てば…ＤＪはやれないんじゃなくて？
フン！
ＤＪ…ＤＪだと？
まあいい。このビルの５００ｍ四方には我々の目が届いている。
妙な車が近づけばすぐにわかるだろうからな。
博士…ゆっくり車を路肩につけてくれ。
え…？
停まったらフードをかぶって外に出て
車の調子を見てるフリをするんだ。
おい！…早く。
あ　あぁ…。
あ～あ…よいしょ…。
じゃあ最終確認だ…言ってみろ。
時間は１３時…場所はエディＰ。
インタビュアーの私はＤＪを例の位置に誘導する。
そうそう。待ってるよ　キール。
あたいのこのスコープのど真ん中に
獲物を突っ込んで　興奮させてちょうだいね。アっハっハ…
あら　キャンティー…　コルンも一緒ね。
頼もしいわ…
キール　キャンティー　コルン…　何人いやがんだ？！
頼りにしてるわよ。
私たちの功績は日の目を見る事はないけど…
失敗はすぐに知れ渡ってしまうんだから…。
フン…成功しても失敗しても世間に知れることはない…
それが組織のやり方だ。
ああ…そうだったわね。
さあ…そろそろ時間よ。さっさと片付けて。
私の出番は…無くしてくれる？
ベルモット！
ちょっと何さ！何で！
何でこの女がいるわけ！？聞いてないよ！
カルバドスを勝手に連れ出して
見殺しにしたこの女が計画に加わるなんて！
車に戻れ　キャンティー。
ベルモットは万が一のためだ。
でもねえ…
これは　あの方の命令でもあるんだぜ。
うっ…ちっ！
それにしても場所がエディＰだなんて…
まさに狩場には　うってつけって所かしら？
ええっ？どういう意味ですかい？
ウフフ…少しは向こうの歴史も勉強する事ね　ウォッカ。
あぁ…。
それより…問題は外の雨だ。
大丈夫…予報じゃ…昼前に…あがるそうだから…。
くそっ！雨が強くなって音が…
灰原　わかるか！？ＤＪって誰なんだ？
え？
エディＰってどこなんだよ！
奴らが言ってたんだ！何かの暗号なんだろ？
さぁ…ＤＪは分からないけど…エディＰが場所なら
Ｐは駐車場か公園じゃないかしら？
じゃあキールにキャンティー　コルンって奴知ってるか？
キールは覚えがないけど…
キャンティーとコルンはきいたことがあるわ。
腕利きのスナイパーってね。
じゃあやはりやつらは誰かの暗殺を…
ねえ　どういうこと？
まさかその二人もそこにいるの？
くそっ！情報が足りねぇ…　もっと近づかねえと
発信器の場所はここから北北西５８０ｍ先…
あのビルの地下駐車場だな…
灰原は博士とここで待ってろ！
ちょっと　ちょっとどこへ…。
いいから待ってろ！
そこまでよ。
工藤君！？
新一！？
ハア～ィ！！
あっ…。
クールキッド！
ダーン！
あ…あぁ…。
ジョ…ジョディ先生…。
HI
ど…どうしてここへ？
私たちFBIも彼女に目をつけていたのよ。
ベルモットがドクター新出に
成りすました直後から
頻繁にあの病院に通っていた。
あの水無怜奈っていうアナウンサーをね
でも驚いたわよ！
彼女を張り込んでいたら…
毛利探偵たちが彼女の部屋入って行くんだもの。
えっ？じゃあ…。
今誰かに見られていたような…。
あれは…
そう！あれは私で～す。そして
それが子供のイタズラ事件の依頼だとわかって
彼女はシロだと踏んで張り込みを解除しようとした時に、
あなたが怖い顔で引き返してきたのを見て…
クールキッド！
これはなにかあるなと…
彼女の追跡を続行したわけ。
まあ彼女が私の車をまこうとしてると判ったから
深入りせずに追跡を諦めたんだけどね。
そうか…彼女が言っていた…
ごめんなさいね。気になる車がついて来ていたから…
念のためにまいてたのよ…。
気になる車ってジョディ先生の車だったんだ。
あなたも彼女の車を見失っちゃったんでしょ？
あとはFBIに任せてあなたは帰りなさい。
あなたはって…当てがあるの？
詳しくは話せないけど…
彼女　今日ある三人にインタビューするらしいの。
もしかしたら三人の中の誰かに彼らの息がかかってる人がいて、
何かの取引か情報交換がされるんじゃないかと思ってね。
いや！取引なんかじゃない！
奴らはその三人の誰かを
今日の午後１時に暗殺する気だよ。
え？！ど…どうしてそんなことを
偶然　彼女の靴の裏に発信器がついちゃって…
それをこの追跡眼鏡の集音器で
やば…近づいてくる！
乗って！
え！？ええっ！？
博士も早く乗って！
あ…ああ…。
こちらジョディ。対象車は鳥矢街道を南下中。追跡を。
ジンの車は別の道か…
ワ　ワシらも追うのか？
いや…このまま闇雲に追っても後手後手に回るだけだ。
尾行に気づかれたら洒落にならねえし…。
しかしなんとかせんとだれかが殺されてしまうんじゃろ？
要するに暗殺を阻止するにはＤＪなる人物と
エディＰって場所を割り出して先回りするしかないってわけね！
ああ…だから教えてくれる？
あのアナウンサーが今日インタビューする
その三人の事を詳しく。
彼女がインタビューするのは今度衆議院選に初めて出馬する三人よ。
一人目は帝都大学薬学部教授で、
数々の新薬を研究開発してきた常盤栄策！
二人目は資産家の御曹司で人気俳優
なおかつ当選したら二世議員となる千頭順司！
三人目は元防衛庁官僚の父を持ち
自らも自衛隊の幹部だった土門康輝！
でも…彼女が何時にどこで誰にインタビューすかは
聞き出せなかったわ。
彼女とＴＶクルーに任せてあるからって…
もしかしたらアポなしのインタビューかも。
となるとそのTVクルーも奴らの仲間の可能性が高いな
しかし三人ともイニシャルはＤＪじゃないしのぉ…。
常盤栄策　ＥとＴ
千頭順司　ＪとＳ
土門康輝が　ＹとＤ
せめて場所が分かればいいんじゃが…
駐車場や公園なんてたくさんあるし…。
ＤＪって普通…
ディスクジョッキーのことよね？
語源はディスク…つまりレコードを取り替えながら
次々に曲をかける様子を
レコード盤を乗りこなす競馬騎手になぞらえた所から来てるけど。
その三人の誰かが
音楽やギャンブルにはまってるなんて情報は入ってないし。
え？！ギャンブル？
ど　どうするんじゃ？
そろそろ…。
ギャンブル…
そろそろ追いかけんと本当に彼女の車を見失って…ん？
いや…追跡はなしだ。
その人の事務所に問い合わせて聞いてみようじゃねえか
午後１時頃の候補者の予定を
ま…まさか　分かったの？
ああ…その三人の中の誰が奴らの標的のＤＪかって事はね
ヒントはダイヤのジャック。
ダイヤのジャック。
それがDJの意味だっていうの？
ああ…奴らのカード…日本でいうトランプになぞらえて
標的の人物をそう呼んでいたんだ。
となるとダイヤは財産やお金を意味しておるから
そのＤＪは資産家の御曹司で
当選したら二世議員となる千頭順司じゃな。
違うわ。トランプのジャックの意味は宮廷に仕え
官に任せられた家来か兵士。
王子や息子の意味はないわ。
え～っ…し　しかし大金持ちは彼しか…。
確かにダイヤは金を意味してるけど占星術的には
地の性質を持ってるんだ。
つまり元自衛隊の幹部であり
「地」を示す文字がその名に刻まれている土門康輝。
彼が奴らのターゲットだよ。
土門康輝…人一倍正義感が強くＴＶや新聞で暴力や犯罪に対する
過激な発言を繰り返し　高い支持を得ていて…
その代償に
その筋から恨みを買いヒットマンを差し向けられたけど
見事に返り討ちにしてしまったというタフガイ…。
彼なら　私たちが守らなくても大丈夫な気もするけど。
いや…狙ってるのは黒ずくめの奴らだ。油断ならねえよ。
んっ？
出たわ　彼の後援会事務所の電話番号。
ホームページには　今日の昼からゴルフの予定になってるけど…。
どこでやるかは書いてないわよ。
そのゴルフ場の駐車場が土門さんの狙撃場所ってわけか
とにかくこの事務所に電話して聞くのが早そうね。
はい…。
ん！？
ジョディせんせい　番号はこれよ。
OK！
ハイ…OK！
ん！…何！？
あ…いや…オメー変わったなって思ってよ。
え？！
だって前までは奴らが絡むと
「やめなさい！」「危険よ」「逃げたほうがいいわ！」
ばっかりだったじゃねえか。
当たり前でしょ！
今回はあなたが不用意に仕掛けた
発信器と盗聴器が彼らの仲間の一人の
靴の裏に付着してしまっているのよ。
あれが見つかればあなたやあなたの周りの人間
つまり私たちにも火の粉が飛んでくるんだから。
そりゃ…そうだけどよ。
それに…それに…私…。
やっぱり私会ってくる
えっ？
そばで見たら犯人がわかるかもしれないもん。
ダメよ。言ったでしょ？
それで犯人が捕まらなければ
大変なことになる可能性があるって
で　でも…
あなただけじょないわ。
あなたに荷担した周りのみんなも
犯人の仕返しをくう恐れがある。
悪い人を懲らしめたい気持ちはわかるけどここは我慢して
耐えて身を引くのも一つの勇気
で　でも…私…逃げたくない
逃げてばっかじゃ勝てないもん！
ぜ～ったい！
それに…何だよ。
コホン！
はっ…！
ん？…うん…？
え？分からない？
どういうこと？
ゴルフ場に行くんじゃないの？
それが…昨日キャンセルされたんです。
急に人と会う約束が出来たとおっしゃって…。
じゃあ急いで彼に連絡して
命を狙われているから会うのをやめなさいって！
ハハ…よくかかってくるんですよ　そういう電話。
でも大丈夫です。土門さんは強いですし。
ボディーガードも二人帯同されてますし…。
どうぞご心配なく。
ではこちらも忙しいので…
あ…ちょっと！
どうやら　イタズラだと思われてるようじゃな。
そんな…。
ま　無理もないがのう…。
くそっ…　やっぱもう一つのヒント
狙撃場所のエディＰを探し当てねえと…
その土門さんにインタビューする彼らの仲間のアナウンサー
今どこにいるの？
ここから南東１８キロだから…
場所は汐留めの日売りＴＶ局！
そこで多分クルーたちと合流して　一緒に…。
ん？電話…。
どうしたの？
一応確認だ。
用心深くてしつこい性格なんでな。
大丈夫…順調よ。
これからクルーたちとTV局のワゴンで
エディＰに向かうところ。
雨も上がったし　絶好の狩猟日和。
キール　今朝もそうだったが
お前の電話　ノイズが気になるぞ。
ああ…多分地下だからなんじゃない？
今朝も地下でうけたし…。
じゃあジン　あたいら先に行ってるよ。
HEY CHIANTI
Good Luck！
くっ…ぺッ！
う…殺す！殺す！
絶対殺す！！
俺もベルモット　嫌い…。
カルバドス　アイツに惚れてた…
アイツ　それ利用した。
だから嫌い…。
ええ…本当なら　とうの昔に殺ってるところさ。
あの女があの方のお気に入りじゃなきゃねぇ…
くそっ！奴らが言ってた暗殺の時間まであと３０分もねえ！
エディＰ…エディＰ…一体どこなんだ。
エディＰって？！
のお…
一応ワシらもそのTV局に
向かったほうがいいんじゃないかの？
ええ　そうね…ここでまごまご
していてもらちがあかないし
その狩場ってどこがわかったとしても問題のTV局の
ワゴンと距離が離れ過ぎていたら先回りできないし…。
ウム…。
狩場…そういえば　ベルモットが言ってたな…。
まさに狩場にはうってつけってところかしら？
え？どういう意味ですかい？
ウフフ…
少しは向こうの歴史も勉強することね　ウォッカ。
歴史…
あ　電話…　俺のだ
えっと…この音は…コナンの携帯の方か
あ…もしもし？
もしもしじゃないわよ！！もぉ～。急に電話切ったりして。
ごめんなさい　蘭姉ちゃん
ぐぉっ、これが来りゃ大穴だ
ちょっと博士に代わって
あ～つ
もう　観覧車に乗る番になっちゃったから　また後でね
あ…コラ　もう…
OH　クールキッド　まるで二重人格ね
えっ
二重人格　待てよ…
狩り場　歴史　パーク　二重人格
ほぉ　かたづけですな…
ほぉ…
「ジキルとハイド」かぁ　なつかしいっスなぁ
そうか
博士
そこの信号を左に折れて
高速に乗ってくれ
高速
じゃが　あれにのると日売TVから
ずいぶん離れてしまうぞ
離れてもいいんだよ
先回りするんだから
えっ
先回り　じゃあ　まさか
ああ　やっと分かったぜ
奴らが土門さんを暗殺しようと
しているエディPって場所が
杯戸公園だって事がな
杯戸公園
でも　何でエディPが
さっき　ジョディ先生が言った二重人格
って言葉でピンときたんだ
エディがエドワードを縮めた
呼び名だって事がね
なるほど
エドワード　ハイド
スティーブンソンの怪奇小説
「ジキルとハイド」に登場する
ハイドのファーストネーム
つまり　エディPは
杯戸公園（パーク）ってわけね
じゃが　あの公園には
パーキングもあったような
いや　奴らは狩り場には
うってつけって言ってた
本家本元のロンドンにある
ハイドパークは16世紀頃まで
鹿や猪とかが生息してて
貴族の狩猟場だったんだ
つまり　狩り場さ
間違いね～ぜ
やべぇ　このままじゃ　TV局の
ワゴンの方が先に着いちまう
博士　急いで
わ　わかった
ねぇ　ジン
まだかい　キールは
退屈過ぎて　マジ死にそう
待て　DJを連れて
今　そっちへ向かっている
退屈しのぎに　関係ねえ羊を狩るんじゃねぇぜ
コルンもな
《あ　あの子　それにFBI
どうして》
いいか　行くのは俺と先生だ
絶対に車から出るんじゃねぇぞ
あ　ああ
先生
もう時間がない　どこだ
わざわざ　すみません　我々の
独占インタビューに答えて頂いて
いやいや　それより
場所はここでよかったかな
ええ　とても素敵な公園ですね
私のいつものジョギングコースなんですよ
まあ　その時は
彼らボディーガードも
一緒に走る羽目になりますがね
なにグズグズやってんだい
キール
ところで　例の件ですが
このインタビューを受ける代わりに
私が出した条件
のんでくれましたか
ええ　もちろんですわ
感謝します
よ～し　キール　そのままDJを
例の位置に誘導しろ
こいつはヘビィな映像が
撮れそうですぜ
生放送じゃないのうが惜しい
あと90メートル
間に合ってくれ
立ち話もなんですから
どこか落ち着ける場所で
そうですね
じゃあ
あのベンチにでも座って
ベンチ　ハハハ　いいですね
そう　その調子
さっさと終わらせようぜ　土門先生
あれ　土門さんじゃないっスか
えっ
チツ
スゴーイ　本物だ
握手してください
あっ
かまわんよ
応援してます
日本を変えてください
ああ　ありがとう
捉えた
撃っていいか
まだだ　コルン
邪魔な羊が多すぎる　DJが
ベンチに腰を下ろすまで待て
いた
ねえ　あれって　よくTVに出てる
土門さんよね
マジかよ
でも　スナイパーはどこに
奴らは雨を気にしていたから
多分
ビルの屋上　あそこか
もう1人は
給水タンクの下ね
じゃ　私は土門さんを確保するから
君は他のみんなを安全な場所へ
いや　下手に突っ込んで
ライフルを乱射されたら
周りの野次馬たちに
当たりかねない
それを阻止するには
締めさせるには
んつ　傘
まあまあ
握手はインタビューの後で
イライラさせやがる
焦るな　待つんだ
あった
スプリンクラー
ねえ　先生
はあ
拳銃　持ってる
土門さん　土門さん
ありがとう　ありがとう
拳銃
い　一応持ってるけど
サイレンサーは
あ　あるわよ
じゃあ　これから僕が言う物を
撃ってくれる
誰にも気づけかれないように
えっ
だから　握手は後で
土門さん　応援してます
頑張ってください
あ　ははは
ありがとうございます
こういう映像も
後で選挙戦に役立つのかな
ええ　もちろん
いいかい　コルン
あたいは頭
あんたは背中だよ
俺　頭がいい
オッケー　好きにしな
どうした　キール
早くDJを座らせろ
キール
土門さん
そろそろインタビューを
ええ　そうですね
すいません　皆さん
少し　下がっていただけますか
インタビューを収録しますので
《はっ　スプリンクラー》
んっ　雨か
ちょっと　ウソ
マジかよ
ホラ　座りな　早く
ああ　すまん
んっ　チッ
DJ　紺の傘　撃っていいか
待て　傘越したと確率が下がる
しかし妙ですねぇ
こっちは雨なんか
んっ
こっちも降ってきやしたぜ
本当に降ってきた
恵みの雨ね
キャンティ　キール　コルン
いったん引き上げろ
一時間後　例の場所で待ってる
じゃあ
とりあえず教えてくれる
んっ
暗殺劇第二幕の　シノプシスを
これじゃあ　仕方ない
インタビューは公園の東屋で
ええ
じゃあ　行きましょうか
あ　あの
私たちもいっていいですか
ああ　もちろん
じゃあ　俺も
私も
チャンス
ちょ　ちょっと
今のうちに　靴の裏の
発信器と盗聴器を
お～し　もらったあ
あ
ボ　ボウヤ
見つかった
えっ
まさか　私を　つけて来たの
ち　違うよ
たまたま偶然
はあ　そう
ありがとう
助かったわ　靴を拾ってくれて
本当にありがとう
ディレクター
インタビュアーに誰か代役を
立てて頂けます
えぇ
すいません
さっきから
喉の調子がおかしくて
おいおい
ジン
あのアナウンサーに見つかったじゃと
まさか　バレたの
私たちが追ってること
いや　何とか　ごまかせたと思う
発信器と盗聴器にも
気づいてねぇし
じゃったら何で　その時
それを回収しなかったんじゃ
靴の裏に何か付いてると言えば
取れたじゃろうに
ああ　俺も　そうしようと
思ったんだけど　何かあの人
本当にありがとう
妙な感じがして
うん
でも　お陰で彼らの追跡は続行できるわ
彼らの暗殺計画には
まだ続きがありそうだし
ああ
そうれより　放っておいて
大丈夫なの　彼女が連れてきた
TVクルーは今　土門さんに
張りついているんでしょう
クルーたちは無関係だよ
彼女はわざわざ理由をつけて
クルーと別行動を
取っていたからな
だから多分　奴らはこれからまた
どこかに集まって次の計画を
まあ　ここから先は
FBIに任せて
あなたたちは
ビートルで家に帰るように
んっ
この子は借りて行くけどね
じゃあ車もなしに
どうやって追跡を
ノープロブレム
んっ
私のボスが直々に運転手を買って出ってくれたから
じゃあ　博士　おっちゃんと
蘭姉ちゃんを頼む
うまいこと博士うちに呼んで
かくまってくれ
あ　ああ
念のために私たちのなかまを
２～３人張り込ませておくから
じゃあ　頼んだぜ
ねぇ
あん
わかってるでしょかけど
あなたの第一目標は
発信器と盗聴器の回収よ
妙な好奇心と正義感で
躊躇してたら
何もかも失ってしまうわよ
ああ　わかってるよ
ほお　スプリンクラーを
撃ち抜いて雨だと思わせ
ターゲットの人物はもちろん
周りにいる人たちにも
傘をささせて狙撃を阻んだのか
さすが
君が一目おいている少年だ
ビュロウに
スカウトしたいぐらいだよ
彼はジェイムズ
一度会った事あるわよね
コナン君
んっ
君とはパンダカーの時以来だね
あの時は助かったよ
パンダ
ええっ
そうだよ　ジェイムズさんが
私達の残した
「P＆A」っている暗号が
パトカーだっていってるんだ
だから　どうして「P&A」が
パトカーなの
P&Aの「アンド」をアルファベットに直して並べてみてよ
え～っと　P&Aだから
PとANDとA
PA　N　DA
そうか　パンダだ
なるほど　パトカーの
カラーリングは白と黒
おい　急げ
人質を盾にして逃げるぞ
お　おう
た　助けてくれよ
え　な　なんだぁ
おまわりさ～ん
助けてくださ～い
お～い
あの　すみません
本庁の高木です
あの誘拐犯の確保に
協力してください
チッ　おどかしやがって
よし　適当に付き合った後
横道にそれろ
お～し　掛かった
よ～し　そろそろ横道に
左がダメなら右の道に入れ
で　でもよぉ
右にも別のパトカーが
じゃあ　後ろだ
速度を落として後ろに
後ろもパトカーに
な　なに
お　おい　俺たち完全に
警察の車に囲まれてるぞ
このジェイムズってオッサンも
FBIだったってわけね
しかし　なんで彼らが
議員にもなっていない
あの土門康輝を狙うんだね
多分　父親が有名な元官僚で
政界に顔が利き
カリスマ性が高く
正義感の塊みたいな人
だからなんじゃないでしょうか
すでに　未来の首相候補とまで
噂されてますし
なるほど　自分たちに抗う若い芽は
早い内に摘んでおけといる事か
それが　彼らのやり方です
それに　いま殺せば
毒島桐子の仕業だと
思わせられますしね
ブスジマキリコ
ええ
この前　彼にヒットマンを
差し向けた疑いのある
泥参会の女幹部ですよ
なるほど
次の交差点　左に折れて
どう　彼らの声　入ってきた
いや　まだ遠すぎて何も
そういえば
シュウの居場所　判ります
ああ　赤井君なら
私も探しているところだよ
この状況彼に説明したんだろ
ええ　この子が取り付けた発信器と盗聴器の事も
そうしたら電話口で
そうか
って答えたっきり
音信不通になってしまって
フム　どうも
恋人を亡くしてからの彼は
心を閉ざす傾向にあるようだ
それ以前も
開いていたわけではないがね
シッ
ん
聞こえてきた
この声は
16時頃　DJは車で橋の上を通る
そこが暗殺場所だ
ジン
今回　キャンティーとコルンには援護に回ってもらう...
え　援護だって
俺...撃ちたい...
まあ　そう言うなよ
奴の車は防弾装備の特注品だ
公園のようにはいかねぇよ
でもねぇ...
それに自衛隊あがりのボディーガードが
奴の両脇を固めている
お前の放つ7.62ミリ弾が
一番薄いサイドウインドウを貫いたとしても
DJに届かねぇぜ...
じゃあ　どうやって殺んのさ
橋の上で素っ裸でDJの車をヒッチハイクでもして
車に乗り込めっていうわけ
あら　キャンティーいい線いってるわよ
ベルモット
このバイクで私がDJの前で転倒して
車を止め出てきた所を...
後ろから来た私が...仕留めるの
その時DJと共に車外に出た
ボディーガードを片付けるのがお前ら2人の役目だ
けど...用心深いあの男がそんな簡単に出て来るかねぇ
ウフフ...大丈夫
ん
ヘルメットが飛ばされて
頭から血を流した女が倒れていたら
正義感の強い彼なら駆け寄ってくれるんじゃない
は...キャハハハ...冗談は止めな
橋には他の車もいるんだよ
あんた程の有名女優が顔を晒したら...
バカね...晒すのは...
この顔よ
あっ...
泥参会の毒島桐子
さすがベルモット　そっくりですぜ
な～る...だから　その女がしゃしゃりでてきたってわけか
場所...どこだ　ジン
DJを仕留めるのは...ベインBだ
あっ...ベイン....B...
ベインB
それが次の暗殺場所なのかね
うん　時間は16時
士門さんの車がどこかの橋の上を通るところを狙うみたいだよ
つまりベインBのBはブリッジというわけか
でも　どこの橋か特定できないと暗殺を阻止することは...
黙って
奴ら今地図を確認している
もしかしたら　地名を口走るかも...
コルンはここ　キャンティーはこの位置だ
しっかり頼むぜ　お2人さん
私のバイクはどこかしら
ああ　あのコンテナの後ろ
ありがとう　じゃあ　ベインBの手前で合流しましょ
ねえ　キール...
あなた　まさか
コレじゃないでしょうね
ん
バカね　そんなわけないでしょ
何だ...
じゃあ　私は先に行ってるけど
何かあったら　ちゃんと援護してちょうだいね
この暗殺劇　何か嫌な感じがするから...
フン　任せなよ
やばくなってアンタが　向こうの手に落ちそうになったら
構わずアンタに弾丸をぶち込んでやっからさぁ～
ええ　その時はちゃんと顔を狙ってくれる
私が暗殺に関わっていた事が世間に知られたら
色々マズイでしょ
何か気になる事でもあるのか　ベルモット
いや　ただ　そんな予感がするだけ　気にしないで
じゃ私たちも出発しましょ
さあ...どこまで掴んでいるかは知らないけど
私たちを止められるかしら
私の愛しい...シルバーブレッド君
結局　場所は判らずじまいか
うん...何だかさっきから音が聞こえづらくなってるし...
手掛かりはどこかの橋だという事だけね
その土門さんの後援会事務所に問い合わせれば
分かるんじゃないのか
彼がこれから　どこへ行って　どの橋を渡るのかが...
何度も電話してますけど　教えてくれないんです
あまりにも　しつこいから　不審者だと思われているようで
やれやれ...やはりベインBのベインを解かねば
この悪い風向きは変わらんようだな...
風向き
ベインといえば　ヴい.エー.アイ.エヌ...
「無駄な」「くだらない」「うぬぼれが強い」という意味だが
そんな地名この東京にあったかしら
いや　そうじゃない
ヴい.エー.アイ.エヌじゃなく
ヴい.エー.エヌ.イーのベインだよ
え　風向計や風車の羽根のベインかね
ああ　それと同時に弓矢の矢羽を意味する単語...
この辺で矢羽を暗示する地名っていったら
鳥矢町　つまり　ベインBは鳥矢ブリッジ
鳥矢大橋ってわけさ
それは朗報だ　暗殺予定時刻の16時まであと2時間ある
やっと彼らの先手を取れるわ
奴らは女3人に男3人の計6人
その内　女2人はバイクで
あとの4人は車2台に分乗
1台はポルシェ356A
とりあえず　捜査官の車を至急　その橋に向かわせて
その橋に通じる全ての道を押さえるとしよう
一網打尽にするんですね
いや...気配を殺して　こっそり背後に回り
ひとりずつ確実に釣っていこう
ったく　なんでこの名探偵毛利小五郎が
博士の家でゲームしなきゃいけないんスかねぇ
まあ　いいじゃないか
ン
暇だったんじゃろ
それに　それはワシに自信作の推理ゲーム
まずは君に試してもらいたくてのぉ
でも　よく事件が起こるゲームね
これで3件目
いいんじゃね～か　本当に人が死ぬわけじゃねぇし
その辛い気持ちがプレイヤーに伝われば　ちった～意味もある
まあ　殺人なんてゲームやドラマの中だけに留めてほしいもんだ
本当に人を亡くした悲しみは
ゲームやドラマどころじゃねぇからな
それよりコナン君は
博士と一緒だったんじゃないの
あ　ああ...先に帰ったよ...
雨がひどくなってきたからのぉ　アハハ...
じゃあ　私も帰ろっかな
コナン君お腹すかせてたらかわいそうだし...
あ...いや...
帰っちゃだめよ
江戸川君なら大丈夫だから...
心配ないから...
だから　もう行かないで　お願い
哀君...
哀ちゃん
うん　わかった　哀ちゃんがそう言うならそうするわ
ではここでジンたち黒の組織の足取りを洗い直してみよう
アナウンサーの水無怜奈さんから調査依頼を受けた俺たち
だが　俺が仕掛けた盗聴器の発信器が
水無さんの靴にくっついてしまった
予定通り10時に落ち合いましょう...ジン
聞こえてきたのはジンとの会話
彼女は奴らの仲間だった
奴らは衆議院議員候補の
土門康輝さんを暗殺しようとしていた
計画に関わっているのは
ジン…ウォッカ…ベルモット…
キール…キャンティ…
コルン…
見通しのいい杯戸公園
この状況で狙撃を阻止するには
土門さんを見えなくするしかない
ジョディ先生の拳銃でこの場は何とか切り抜けた
16時ごろ…DJは車で橋の上を通る…
そこが暗殺場所だ…
だがジンは次の手段を用意していた
場所は鳥矢大橋
見てろよ　絶対に止めてやるからな
暗殺なんか　させやしねえ
この後はいよいよクライマックス
ジンは急にターゲットを変更
米花町へと向かい始めた
今度は一体誰を狙おうっていうんだ
OK！こっちは視界良好だよ
そっちはどうだい？コルン
よく見える
ええ　もう配置に着いているわ
よぉし！後はキール待ちだな
ねえ　ウォッカ
さっきからそっちの声にノイズが
えっ
いや
何でもないわ...
そうね　到着まであと数分ってところかしら
着いたら教えろ　キール
了解
ん
Excuse me
聞きたい事があるんだが...
バイク…止めてくれる
ハッ
何て事だ
まだ息はある！急いで病院に
OK
ん
ええっ
み　水無怜奈
でも　何で水無怜奈なの
君の話だと　このバイクの女は
毒島に変装したベルモットのはずじゃ
発信器の位置とかなり離れてたから
きっとそうだ　踏んでたんだけど
どこかで革のつなぎとブーツに着替えたのね
発信器と盗聴器が付いたローファーは多分そこに
でも…一体どこで
ねえ　まだかい　ジン
待たせる男は嫌われるよ
焦るな　キャンティー
キールからの連絡がまだ来ない
それにDJの車は…まだ橋には着いていない
ど～でもいいけど　そっちの声
ノイズだらけで　聞き取りづらいよ
ノイズ　　ハッ
な　なんすか　　兄貴
声を立てるな
フフフ…
ありゃあ？蘭君がゲームを
ええ
で　毛利君の姿が見えんが
ああ　もうすぐ競馬のメインレースだからって
さっき家に帰ったけど
あ…
え？！どうしたの
発信器の反応が消えた
で…音は
一応かすかに聞こえてるんだけど
さっきから音がこもりっぱなしで...
えっ…中止
ここまで来てやめろって言うのかい
ああ...今　あの方にも了承を取った
ターゲットを変更するとな
変更
ターゲットを変更
で　どこなの
次の標的は
場所は米花町...5丁目
毛利探偵事務所だ
ハッ
毛利探偵事務所
各馬　第４コーナーを回って直線に入った　抜け出したのは
おおっ　何だ何だ
今日は当たりまくってるじゃね～か
え　黒い車が2台連なって
鳥矢大橋から　どんどん離れてる
それ...本当に彼らの車なの
はい　1台はポルシェ356Aで　もう一台はバイパー
ハーレーが乗り捨ててあったのでバイクの女も恐らくその車に
そ　そんなハズないわ　だって
彼らの標的の土門さんの車は　今私たちの車の
目の前を走行中で　まだ橋には着いてないんだから
ねえ　その2台の車　どっちに向かったの
その車の行き先は　え
鳥矢4丁目の交差点を左に曲がって杯戸町方向に
妙だな　狙撃に失敗した杯戸公園に
いや...奴らが向かっているのは恐らく　その先の米花町...
え
バレちまったんだ！発信器と盗聴器が
土門さんの車は後ろのFBIの車に任せて
米花町に向かって
おっちんがやべえ
ん　どうしたんだ　後ろの車
さっきから張りついて妙だとは思っていたが
放っておけ　あまり神経をとがらせすぎると
いざという時に参ってしまう
君たちの動きには十分感謝しているから
まあ　私も君たちが守るべき男になるように
この苦境を乗り越えねばならんがね
苦境ですか
たった今連絡が入った　悪い知らせだ
でも本当なの　あの毛利小五郎が
キールの靴の裏に発信器と盗聴器を取り付けたって話
ああ　間違いない　報告によると　今日
俺たちと会う前にキールが接触したのは奴だけだ
でも...それだけで彼を疑うのは
仕掛けた理由は知らねぇがやったのは奴だ
何日も前に誰かに仕掛けられていたとしたら
キールが気づかねぇわけがない　名探偵ならなおさらな
じゃあキールが姿を消したのもあの探偵のしわざですかい
しっ！大声を出すな！まだ盗聴器は生きている
え？発信器と一緒につぶしたんじゃ...
音を拾われないように何重にも布で包んで
俺のコートに忍ばせている
こうすれば　多少のかく乱にもなるし...
あの探偵にはまだこの世にいる内に少々聞きてぇ事があるんだ
何っ？！おっちゃんが家に帰っただと
そ　そうなんじゃ　蘭君はまだいるんじゃが
毛利君はちょっと目を離したスキに
もう一度探偵事務所に行って彼を呼び戻そうか
いや　それはマズイ
え
どうやら　こっちの捜査官が博士の家に着く前に出て行ったようよ
何かあったのか
説明は後だ　俺が連絡するまで
家から一歩も外に出るんじゃね～ぞ
頼む　おっちゃん　無事で...無事でいてくれ...
ひぃぃ　こ　怖い...怖すぎる～
これで第1レースから11連勝
ついに俺にも競馬の神が舞い降りたのか～　くふ
って　おいおい　くっそ～　このポンコツテレビ
かんじんな時はいつもこうだ
あ...くそっ…
おい　おっちゃん　おっちゃん
ったく...こちとら次のレースに12戦完全的中がかかってんだ
最終レースの気になる...
電話なんかに出てられっか　ったく
キャハハハ　すなおな男だねぇ
テレビアンテナふっ飛ばしたら　ツラ見せてくれたよ
アイツ...耳...何か入れてる
ヘッ...どうせ　てめえが仕掛けた盗聴器の音を
しょうこりもなく　聞いてんだろうぜ
ならば望み通り　こっちの声を聞かせてやろう
聞こえるか　毛利小五郎
ジン
動くなよ...お前の背中は完全に取った
その背広に風穴を開ける前に聞きたい事ある
お前とシェリーの関係だ
お前が仕掛けた発信器と盗聴器　前にあの女に...
仕掛けられた物とよく似ている
偶然とは言わせねぇぜ
10秒くれてやる
答える気になったら
そのイヤホンから左手を離して上にあげろ
イヤホン
おお！あたりゃ万馬券だ
そうか！おっちゃん競馬をラジオで
み　見えた！毛利探偵事務所よ
10...9...8...
車の屋根を！早く
7...6...5...
4...3...2...
1...！行けーっ
ひっ
ハッ
サ　サッカーボール
コラ－　どこのどいつだ
ごめんなさ～い！！ちょっと強くけりすぎちゃって
て　てめえ…
それより競馬どうなった
そのイヤホンで聞いてたんでしょ
競馬
あ～！てめえのせいで外しちまったじゃね～か
ウッフフ！どうやら彼は無関係のようね
殺れ　　ガキもろとも
あいよ
疑わしきは罰せよってヤツですね　兄貴
待ってよ
確証もないのに警察と関わりの深い彼を殺ったりしたら
くどいぞ　ベルモット
あ　兄貴
お前　あの探偵と何かあるのか
あら…あったらどうなの
フン…まあいい
こいつを仕掛けた奴はうかつにも指紋を残しているようだ
奴を殺った後で奴の周辺を探れば誰のしわざかわかるだろうからだ
何
後ろ！8時の方向
あのビルだよ
バ　バカな　700ヤードは離れ…
貸せ
ん
赤井…秀一
ぬあ
ハッ
やっと会えたな　愛しい愛しい宿敵…恋人さん
FBI…そういう事か
あ　兄貴…ずらかるぞ
でも探偵とガキは
かまうな！急げ
な…
彼らの車は米花5丁目から西へ　追跡を
まあ途中でまかれてしまうだろうがな
え？！さっきの銃撃FBIだったんですかい
ああ…はめられたんだよ　俺達は
ずいぶんまえから　俺達があそこに来ると踏んでねぇと
あのビルの位置取りはできねぇからな
じゃあ　毛利小五郎とFBIがつるんで
それはないんじゃない
FBIにとって彼は私達をおびき寄せるただのエサ
でなきゃ仲間をあんな危険な目には遭わさないじゃなくて
多分キールとかれが接触するという情報を聞きつけて
2人が分かれた後でFBIがキールの靴に
発信機と盗聴器を仕掛けたのよ
万が一それが発見されても私達が彼を疑うようにね
フン…そういう事にしておこう
毛利小五郎はお前のごひいきの探偵のようだからな
ありがと
それより問題はキールまさかFBIに
ああ…奴らの手に落ちたとみて間違いない
まあキールがそう簡単に口を割るとは思えねぇが
あらゆる手を使って必ず捜し出してやる
あら…当てでもあるの？
当てなんざ　いくらでも転がってるぜ
俺はまだ毛利小五郎を完全なシロだとは思ってねぇしな
観ました？今朝のテレビ
ああ土門さんが選挙に出馬を今回は見合わせたってニュースだろう
理由は官僚だった父親の不倫疑惑が発覚したから
それも20年も前の
日売テレビがつかんだそのネタをふせる条件で
土門さんは単独インタビューに応じたようだが
それは水無怜奈が勝手に仕組んだ事
テレビ局の方には通っていなかったという事か
まあ　それで出馬を断念するような律儀な男だとわかっていれば
彼らも苦労しなかっただろうが
でもその彼ら　せめてもう2~3人捕まえる事ができたら
足を撃ち抜く事できたが
防弾ジャケット越しに弾をぶち込むだけにとどめた
下手に足止めして街中で銃撃戦になれば
一般人に被害者が出かねなかったし
あの場合　発信器と盗聴器を仕掛けたのはFBIと
奴らに思わせる事が最優先…だったんだろ
そうだけど
それにまだ奴らとの糸は
切れたわけじゃない
命に別状はないが意識が戻らないらしい
回復を待つしかなさそうですね
彼女が入院していることはふせてもらっていますし
しかしアナウンサーが突然消えたらテレビ局が黙っちゃおるまい
大丈夫　あの子が…あの子がうまくやってくれるらしいから
またあのボウヤが…何者なんだ
探偵よ　　私のお気に入りのね
あ　人事部長ですか？水無怜奈です
大変申し訳ないんですが　しばらく休暇を
ラッキーだったわね
あなたと行動共にしていた毛利探偵が疑われ
彼らに暗殺されそうになったのに
間一髪で助かったんだから
まあ　そうなる事を予測して
彼らを待ち伏せ　狙撃し
発信器や盗聴器は
FBIの仕業だとみせかけてくれた
その赤井って人に感謝するのね
ああ　感謝してるよ
蘭を博士ん家で匿ってくれたオメーにもな
それより大丈夫なの
あの後毛利探偵に
誰もカードが付いてないらしいけど
その方が安全だから　FBIの護衛は断ったよ
せっかくおっちゃんとFBIは無関係だと思わせられただろうーに
ヘタに護衛なんかつけたら
やっぱりFBIと関係があると勘ぐられて
余計危険だからな
そうだけど
それにこっちには奴らから手に入れたカードが一枚残ってるし
アナウンサーの水無怜奈さんね
意識不明で入院してるそうだけど
ああ
24時間FBIが監視して
目を覚ますのを待ってるらしいぜ
でも　その病院が彼らに見つかったら
大丈夫　　彼女の声でTV局に電話して長期休暇を取ったから
まさか入院してるとは奴らも思わねぇさ
とにかく油断しないことね
多分彼らは今も彼女の居場所
血眼になって捜してるでしょうから
ああ　奴らならどんな手を使ってでも
だろうからな
まさかこれ
ラブレター
もしかしたら
犯人は俺たちと同じような気持
ねぇ　日記には他に何か書いてなかった
その永井って人　　竹刀持ってた人でしょう
蘭のやつ　　自分の気持を正直に話すって言ったけど
まさか俺のこと
Next　Conan
蘭へのラブレター