３０年前 庄堂胡桃さんが
海で仲良くなった少年
彼は胡桃さんを交通事故から
救った 命の恩人でもあった
胡桃さんは偶然 買った 宝くじで当たった１億円を
その少年に譲りたいと
テレビや雑誌で呼びかけた
手がかりは夏の日の思い出と
胡桃さんを事故から
救う際に負った 大きな傷
呼びかけに応じて現れた ２人の男
楠本隆平さんは背中に
伴場創吾さんは胸に
大きな真一文字の傷跡があった
どちらが
本物かを見極めるために
庄堂家を訪れた俺たちだが
そこは 時効間近の
殺人事件の犯人を追う
捜査一課の刑事たちが
ひそかに監視していた
その犯人の体にも
真一文字の傷跡があるのだ
ところが 庄堂家の執事
保谷泰輔さんの背中にも
傷跡があることがわかった
果たして 本物の
「思い出の少年」は誰なんだ？
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
時効ギリギリ 初恋判明
傷跡事件は意外な展開に
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
えっ ウソ！？
あの執事さんの背中にも
傷跡があったの？
ああ 楠本さんや
伴場さんと違って
１５センチぐれえの
小せえ傷跡だったが
こいつはひょっとすると
執事の保谷さんが
殺人犯ってこともありうるな
どうして？その殺人犯の傷って
大きいんじゃなかったの？
まあ 警視殿は
その殺人犯を斬りつけた時
朦朧としていたらしいからな
傷の正確な長さなんて
わからなかったかも知れねえし
それに その殺人犯は
かなり用心深い奴らしいからな
その犯人が警視殿に斬られたあと
車でその場から逃げたが
あとで発見された車からは
そいつの指紋や血痕は
まったく見つからなかった
運転席を覆うシートカバーだけ
はがされていたから
自分の血の付いた
それを引っぺがしたあと
車内の指紋を
拭き取ったんだろうがな
でも何で それで
あの執事さんが
殺人犯かも知れないって 言えるの？
用心深い奴なら いくら似たような
傷があるからって
金につられて
ホイホイ来るとは思えねえ
何しろ
その乗り捨てられた車からは
血を拭き取った痕跡もわかる
ルミノール反応すら 出なかったらしいからな
３人の傷は…大きいヤツが
楠本さんの背中と
伴場さんの胸元あたり
保谷さんの背中には小さな傷…
子供の頃 楠本さんは痩せていて
伴場さんは勉強の虫だった…
思い出の少年は
海や魚に詳しく
好きな飲み物は
ジンジャーエール…
食べ物は お寿司と焼きそば
性格は真っ正直 クラスの友人に
つけられたあだ名が
「ガリ」！？
あ はい！
いかがですか？調査の結果は
あはは いや…
まだ はっきりした事は…
そうですか
まあ 時間はまだあります
夜食を用意しましたので よろしければ…
や 夜食？
もしかして それって…
お寿司じゃない？
ええ よくわかりましたね
実はね…
内緒の話なんだけど…
もうちょっと下
なに話してんだ？
うん…
それじゃあ そうして下さるかしら
うん！
でも驚きましたわ
えっ？
てっきり背が低くて
まだ声変わりされていない 高校生ぐらいの
少年だと思っていましたのに
こんな小さな ボウヤだったなんて
まるでシャーロックホームズが
子供のフリをしているよう…
そ そう？
私には 人の見えないものが
見えるんですのよ
では 部屋で待っておりますから
あとはよろしくお願いしますね
探偵さん
は はい…
うっめぇ～！さすがは特上！
執事さんも食べれば？
僕たちと一緒に食べてって
お嬢様が言ってたよ
は はあ それでは…
やっぱり
天然物はうめぇなあ！
いやあ これは養殖さ
なにを言ってんだ
こいつは天然物だっつ～の！
なあ 探偵さんもそう思うだろ？
ああ いや～
私に聞かれて…もっ！？
もへっ
お お父さん？
天然物か養殖かだと？
んなことはどうでもいい！
どうでもいいって…
結構 重要な事じゃ…
ハハ～ン さては思い出の少年が
海と魚に詳しくて
寿司好きだったという事を
この私にアピールしようという つもりなのかな？
あっ いや…
まあ 無理もない
１億円が
かかっていますからねぇ
寿司といえば その少年が
パックの寿司を買った時
どうされたんでしたっけ？
釣りが１００円多かったから
店に返しに行ったんだよ
自分のものじゃないと
受け取れない性分なんでね
そいつは妙ですなぁ
えっ 何が？
いや 自分の物じゃないと
受け取れないと言った 真っ正直な少年が
明らかに 他人の物である１億円を
手に入れようとしていることがですよ
な…何を言ってるんですか
お嬢様は昔 事故に遭った時
身を挺して自分をかばってくれた
ことに感謝して
１億円を譲ると 言ってるんですよ
それを受け取って
どこが悪いんですか？
あんた風呂場で見ただろ？
その事故で負った でっけぇ傷
いや 私の背中の傷こそが
事故で負った傷ですよ
確かに３０センチ程度の
大きな傷がありましたなぁ
そいつが逆に
私に疑問を投げかけてるんですよ
はぁ？お嬢様がテレビの
インタビューで答えてただろうが
「脇から脇に 届きそうな傷だった」って
胸か背中か覚えていないが
大きな傷だったと 言っていたのは確かです
それ 何歳ぐらいの頃でした？
小学校２～３年ぐらいだったぜ
そう 小学２～３年生の頃なら
脇から脇に届きそうな
傷といっても １５センチ程度
そりゃあ まあ 傷を負った時は
そんぐれえだったけどよ
大人になって体が成長したら
傷もそれに合わせて…
ん？知らないんですか？
大人になっても
傷は成長しないんですよ？
なに！？
傷を負った時点で １５センチなら
死ぬまで １５センチのままなんです
あ いや 子供にしては
体格が良かったから…
お 俺もだよ
おや？楠本さん あなたは確か
子供の頃はとても痩せていたと
言ってませんでしたか？
そ それは…
そりゃ多分 思い出の少年の
あだ名が「ガリ」だと聞いて
思わず そう言っちまったんだよ
ガリガリの「ガリ」だって
本当は勉強の虫
「ガリ勉」の「ガリ」なんだよ
ほほ～ ガリ勉のガリねぇ
知ってます？その思い出の少年が
海の家で焼きそばを食べる際に
紅ショウガを 山盛りに乗せていた事を
なっ なんだよ それ
そんな話 知らねぇぞ？
知らなくて当然ですよ
今日 初めてお嬢様から聞いた
とっておきの話なんですから
ええ！？
まだ気付きませんか？
思い出の少年は
ジンジャーエールが好きで
パックのお寿司を よく買っていて
焼きそばには 山盛りの紅ショウガ…
そっか！その少年は
ショウガが好きだったのね
ジンジャーエールには
ショウガが入ってるし
お寿司についているガリだって
ショウガの甘酢漬けだし
…って もしかして その少年のあだ名のガリって！？
ああ そうだ
ショウガに目がねえから 「ガリ」って
呼ばれていたんだろうぜ
ですよね？
他のネタには目もくれず
真っ先にガリを平らげた
執事の保谷泰輔さん
バッ バカな！？
本物がいたのかよ！？
ええ 彼の背中には１５センチ
程度の傷跡がありますし
まず 間違いないでしょう
だったら 何で名乗り出ねぇんだよ！
１億もらえるのに！
そんなお金 受け取れませんよ…
私があの時 お嬢様に「ここにいろ」
なんて言わなければ
あんな事故に遭うことも
なかったんですから…
だから こうやって陰ながら
お支えしようと…
しかし 陰ながらは 無理だったようですな
わかります？自分の物じゃないと
受け取れない あなたの性格を
知っていたお嬢様が なぜあなたに
１億円を譲りたいと
テレビで公表したか
自分のそばにいる あなたに名乗り
出て欲しかったからですよ
偽者が現れる前に そんな公表
取り下げてくれとね！
じゃあ
お嬢様はやっぱり…
ああ 気づいてたんだよ
執事の保谷さんが
あの思い出の少年だとね
空調の壊れた風呂場で
俺の背中を流させたのも
紅ショウガの話を 今日まで黙っていたのも
夜食を寿司にしたのも
すべて
俺へのヒントだったんだ
さあ どうします？保谷さん
お嬢様は部屋で待ってますよ
い…いや…しかし 私は
大丈夫だよ！僕が代わりに
お嬢様に教えてきてあげるから
ええっ！？
なんなら 私が言いに行きましょうか？
お金目当ての こんな人たちに
思い出の人を
騙られたくなんてないし
わ 分かりました
自分で言ってきます
ふあ…
うまく 背中押せたみたいだね
うん！
…ったく こっちは
本当のことを言いたくても
言えねえ状況だっつ～のによ
それ 何のこと？
えっ！？
か…仮面ヤイバーだよ！
正体バレたらヤバいし！
そ それじゃあ 俺は…
お おいとまを…
ヘヘヘッ…
そいつは ちょっと
待ってもらおうか
け 警察！
じょ 冗談だったんだ！
昔 サーフィンで怪我をして
胸に傷跡があったから
いや 我々が用があるのは
背中に大きな傷跡がある
あんただよ！
えっ！？
何しろ その傷は
２０年前の連続殺人犯として
松本管理官に追いつめられ
刀で真一文字に斬られた
傷なんだからな
え～っ！！
あの時は傷が胸元か
背中か分からなかったが
毛利からのメールで分かったよ
えっ！？メール？
やべぇ～おっちゃんの携帯
返しとかなきゃ
通常 人間は負傷すれば 反射的に
そこを手で押さえてしまう
なのに 犯人が乗り捨てた車の
ハンドルなどから
ルミノール反応が 出なかったのは
その傷跡に 手が届かなかったから
つまり 負傷したのは
背中だとな
運転席のシートカバーを 引っぺがして
車内に残る血を隠滅したのが
裏目に出たな
あ…いや 違うんです！
以前 会った男の背中の傷が
クールだったから
真似して付けただけで
貴様 いい加減なことを！
本当です！信じて下さい
その男 口笛を 吹いていなかったか？
どうなんだ！？
えっええ…
あ あれは確か
２０年くらい前に
流行っていた曲だと
本当だな！？
は はい～！
管理官
うむ！
２０年前に流行っていた
それが連続殺人犯の曲…
楠本隆平 ４２歳
１５年前の事件があった頃は
海外でホームステイを していたようで
確認も取れましたし
容疑者からは外してもよいかと
そうか
問題の背中に 傷がある男とは
ホームステイに行く直前に
サウナで会ったそうです
タオルを頭から被っていて
顔は見えなったそうですが
「背中の傷は５年前に警察に
刻み込まれた勇気の紋章だ！
お前も入れてみるか？」と
笑っていたと
そのサウナには？
今 佐藤と高木が
聞き込みに行っています
くれぐれも 油断するなと言っておけ
ええ…
２０年前に２人
１５年前に１人の
計３人を殺害した
凶悪犯ですからな
いや もう１人
忘れたか？
忘れやしませんよ
あの事件で殉職された
森村警視のことは
私に刑事のイロハを教えてくれたのは
あの人なんですから
森村警視か…
殉職して２階級特進した
お前の階級に
とうとう 追いついてしまったが
いまだに分からんよ
お前の あの言葉の意味が
ま…松本 何かあるぞ…
や…奴が吹く口笛には
絶対 何かが…
一体 何があるっていうんだ
森村！
結局 何もなかったわね～収穫
まあ 仕方がないですよ
１５年も前の事件ですし
そうね 建物自体も改装して
客層もガラッと
変わったみたいだし
そう言えば ５丁目のスパも
大改装して評判いいですよ
そうね～千葉君とか誘って
行ってくれば？
えっ…
行ってきますよ１人で
あら 私を誘ってくれたの？
当たり前じゃないですか！！
じゃ～こうしない？
この連続殺人犯を時効前に
確保できたら２人で温泉！
…って あと３日しか
私を温泉に連れてって！
あ あのね…
いいんですか？
刑事が職務中に イチャついていても
いや…
イチャついてるわけじゃ…
今もこうして聞き込みを…
シッ！
子どもたちに
余計なことは言わないの！
で ですよね
ねぇ テレビでやってた
事件の概要と
松本警視に聞いた話を
まとめると
最初の事件が２０年前
被害者は当時５０歳だった
医者の坊川継治さんで
凶器は その坊川さんが
所持していた日本刀
その２日後に殺害されたのが
東都大学理工学部助教授の
麦田篤則さん４２歳で
凶器は同じ日本刀
そして 聞き込みをしていた
刑事さんが
よく見かける不審者に
職務質問したら
突然逃亡し その車に
はねられた刑事さんは殉職
その車を追いつめた
松本警視は犯人に襲われ
左目を負傷しながらも その刀を
奪い取って犯人に斬りつけ
背中に真一文字の
刀傷を負わせた
そして その５年後
鍋井進 弁護士３４歳が
自宅にあった包丁で
殺害された
犯行はスタンガンで
気絶させたあとに
日本刀や刃物で
体を切り裂く残忍な方法で
３件ともドアの鍵を
こじ開けた跡がないところから
顔見知りの犯行の線で
捜査してたけど
被害者３人の共通点が
まったくなくて捜査は難航
で 合ってるよね？
えっ…ええ
でも 分かんないんだよね～
１人目と２人目は
同じ凶器だから
同一犯だって 分かると思うけど…
そうね
その５年後の犯行は包丁
なんで 同一犯だと分かったの？
あっ いや それは…
それはね
被害者の体にある文字が…
ちょ ちょっと佐藤さん！
自分だって
喋っちゃってるじゃないですか
あ ゴメン
この子たちに聞かれると つい
あっ！今もやってますよ
その事件
犯罪心理学者の平棟さん？
いや～ オーラス近い
この現状では まず無理でしょう
おそらく犯人は
部屋のカーテンを締め切り
電話線を抜き
外部との接触を断って
ベッドの中で
ブルブル震えながら
３日経つのを 待っているでしょうしね
目立たないように
必死に安稗をきり続け
場を流そうとしている
そうでないと言うなら
私のもとに来るがいい
１５年間 逃げ隠れした苦労を
棒に振る覚悟があればね
あのおじさん知ってるよ
えっ？
うちのマンションに 住んでるんだよ
じゃ ちょうどこれから
歩美ん家に遊びに行くからよ
会っちゃうかもしれませんね
今のおじさんに
そうね
まあ ついでに
連続殺人犯も
来るかもしれないけど
やだ～来ないで～！！
ハハハッ…
じゃ 気をつけて 帰るんだよ
殺人犯が来たら
通報ヨロシク！
は～い！！
被害者の体にある文字か…
うわ～すっげぇ～！！
遠くのビルまで
バッチリ見えるじゃんか！
夜景も さぞかし きれいでしょうね～！
ただいま～！
おぉ？
ジュース買ってきたよ
ついでにお菓子もたっぷりと
やっは～！！
ヤイバーチョコ買ってきたか？
もちろん！
そう言えば エントランスで妙な男とすれ違ったわよ
妙な男？
季節外れの長いコートを着て
口笛を吹いていたわ
なっ なに！！
それどんな奴だった！？
顔見たのか！？
い…いえ…帽子や髪やヒゲで顔は見えなかったけど
いいかオメェら！
俺が戻ってくるまで
部屋から １歩も出るんじゃねぇぞ！！
まさか さっきテレビに出ていた
平棟さんの挑発に乗って
本当にやってきたのか！？
連続殺人犯が！！
平棟さん…
その口笛を
吹いていたそうだ
涙を流しながらな
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　Ｈｉｎｔ
歩美ちゃん 僕がついてますから
あら 私は守ってくれないの？
どうする 光彦？