鈴木次郎吉氏の屋敷にある
大金庫「鉄狸」
それは 幕末のからくり師
三水吉右衛門が造った
難攻不落の最強金庫だ
その「鉄狸」に怪盗キッドが 挑戦状を叩きつけた
あまたの盗賊を退けてきた強固な扉を
自分が開けてみせると
しかし「鉄狸」は
次郎吉氏が取り付けた
重量センサーと連動した防犯装置により
近づく事すら至難の業だ
犯行予告の当日 中森警部率いる
警官隊が厳重な警備を敷くが
それをあざ笑うように 重量センサーが
仕掛けられた金庫室に
キッドの第二の予告状が現れた
一体 どうやって重量センサーを
かいくぐったんだ？
キッドはもう 屋敷に潜入しているのか？
そして…どうやって「鉄狸」の
扉を開けるつもりなんだ
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
金庫の中身の意外な お宝
ついにキッドが正体を現す！
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
ねぇ？
えっ？
怪盗キッド 見つかった？
いや まだだけど…
ああ この廊下
通らない方がいいですよ
ええ？どうしてですか？
メイドさん キッドかもって
疑われているから…
ええ～っ！？
この ガキンチョのせいでね
あはは…
困ったなぁ…この食事 旦那様のお部屋にお届けしろって
言われてるのに…
おじさまに？
ええ 私は来たばかりなので知りませんでしたけど
最近夕食だけ ご自分の部屋で
１人で取ってらっしゃるみたいで
あと 食器を下げる時に
なぜかいつもお皿が２枚
足りなくなっているらしくて…
お皿が？なんで？
さあ…
変なのは 食事やお皿だけじゃ
ないみたいですよ
その食事の後 金庫室に入って
金庫のチェックを
されるらしいんですが
その時 必ず杖を持たれるように
なったと聞きましたけど…
あの元気すぎて困るぐらいのおじさまが？
はい
多分 その杖とか
さっきの皿を使わなきゃ 金庫が
開かねぇ仕組みになってるんだよ
いくらタバコ１本分の
重さでも反応する
防犯装置に守られてるっつっても
金庫自体が簡単に開いちゃあ
話になんねぇからな
タバコ切れてるな
瀬戸さん
はい？
先ほど 内線が入って…
秋津さん
あ はい
悪いが ちょっと タバコ買ってきてくんねぇか？
わ わかりました
先ほど 旦那様から内線が入って
夕食はまだかと…
ああっ！？
か かしこまりました！
すぐに！
えっ！？
うわっ
ああっ！ごめんなさっ…
いいっ！？
あっ！すいません
いや…
コレ！何をやっておる！
食事を早く持って来んか！
は はい！ただいま！
ビショビショになっちゃいましたけど…
いやいや…
フン！秘書といいメイドといい
使えん奴ばかり雇いおって
あ…どうも
使えるのはボディーガードの
こ奴だけじゃわい
あの～ご用って何でしょうか？
用？
あれ おっしゃってませんでした？夕食を運んだついでに
手を貸してくれって…
ああ…そうじゃった
まずは部屋に行ってからじゃ
はい
なにぃ！？防犯装置をいったん止めるだと！？
これからキッドが来るかもしれないのに！？
ああ そうじゃ
金庫の中をチェックするのは
毎日の日課じゃからな
まさか こいつ キッドじゃないだろうな…
まあ ２ ３分程度で済む
それまで決して 中を覗くでないぞ
覗くなって言われると…
ご遠慮を
あはは やっぱり…
それと静かにして頂けますか
相談役のお電話の邪魔になりますので
で 電話？
いつも中で 誰かと話されているんですよ
ひょっとしたら 独り言かもしれませんが…
まさか
金庫の開け方を忘れてしまって
誰かに聞いているんじゃ？
さあ…
鈴木相談役は最近 夕食は部屋で
ひとりで食べて
なぜか その皿が２枚ずつ消え
その後の金庫室のチェックの際は
どういうわけか杖を持参し
チェック中は誰かと会話
そして あの奇妙な予告状…
ん？
まさか！？
コナン君
えっ？
夕食の支度 できたってさ
ああ うん…
よ～し チェックは済んだ
後は勝手にするがよい
部屋に戻られる前に あんたの体とか
その鞄の中とか
チェックしてもいいですかね？
ああ そのくらいなら かまわんよ
ちなみに鞄の中には何が？
たいした物は入っちゃおらんよ
古いアルバムとか
子供の頃に書いた作文とか絵とか
たまに部屋に持ち帰って
こっそり見たくなってのう
確かにアルバムしか入ってないな…
そうそう これから外出するが かまわんでくれ
ええ？
茶木君と会食の約束をしておったのを
すっかり忘れておったわい
ちゃ 茶木警視と！？
ホレ 車のキーじゃ
裏につけておいてくれ
かしこまりました
まあ ワシが抜けても
大丈夫じゃろう
彼奴の天敵という
この こわっぱがおるからのう
あとは頼んだぞ こわっぱ
うん
鈴木邸を警護している全隊員に告ぐ！
すでにキッドの出現予想時刻に
突入している！
各自 警戒を怠るな！
知った顔だと思って 油断するなよ！
隣にいる隊員がキッドかもしれん！
奴は変装の達人だからな！
でも 誰に化けてるんだろうね
怪盗キッド
さっき そのボウズが偉そうに言ってたよな
最初に金庫室の防犯装置が切られた時に
あの予告状を置けるのは
色黒ボディーガードの後藤と
な～んか冴えねぇ秘書の秋津と
瑞紀ってドジなメイドの３人だって…
まあ あのボディーガードは外していいわね
さっき次郎吉おじさまと車で出かけたし
じゃあ 秋津さんかメイドさんのどちらかが…
秋津かもなぁ
俺に頼まれたタバコを
買いに行ったっきり姿見せねぇし
でも メイドさんのドジぶりも
わざとっぽかったけど？
もう１人いるじゃない 怪しい人
えっ？
ほら 次郎吉おじさんだよ
はあ？
おじさんがキッドなら 防犯装置の
スイッチを持ってるから
予告状は簡単に置けるよね
そりゃあ そうだけど
オメー んなこと 言ってなかったじゃねぇか！
今 気付いたんだよ
それにさあ おじさんが
小銭ばらまいちゃった時
次郎吉おじさんが拾って投げてくれたよね？
あ ああ…
あれって どっちの手だった？
右手だったと思うが…
じゃあ さっき 次郎吉おじさんが出かける前に
車のキーをボディーガードさんに投げてた手は？
え～っと 確か…
左手！
ちょっと それ本当！？
うん！あの時 右手で 上着のポケットから出して
わざわざ左手に持ち替えて
ボディーガードさんに投げたから
変だなぁって思ったんだよね
中身はキッドか！？
じゃあ 早く この事を中森警部に言った方がいいんじゃない？
今から追っかければ
まだ捕まえられるかもしれないよ
そ そうだな！
あ～？あのジイさんがキッドかもしれない？
んなわけあるか！
し しかし！鈴木相談役は
さっきまた防犯装置を切って
この金庫室に入ったんスよね？
ああ！日課だっていう金庫のチェックのためにな
だが部屋から出てきた後
ボディチェックや持ってた鞄を調べたが
めぼしい物は何もなかったよ！
それに今 あのジイさんは茶木警視と
会食をしに出かけてんだ！
そんな奴がキッドなわけないだろ！
私がどうかしたのか？
あ～ん？
ちゃ 茶木警視！？
…って 今夜は鈴木相談役と会食のはずじゃ？
馬鹿者！！
こんな時に そんな のんきなことを
しているわけがなかろう！
あっ…あの！！
ん？
夕食の食器を下げに
旦那様の お部屋に行ったんですけど
クローゼットの扉が少し開いてて
のぞいたら…
だ 旦那様が眠ったまま縛られて中に！！
えっ！？
ええっ！？
じゃ じゃあ
さっき出かけたジイさんは…
警部！！自分も今 確認したんですが
クローゼット内に
無数の針金が張ってあり
「触るな危険」と書かれた札が付いていて
容易に手が出せない状態で
バカな！ジイさんがこの部屋に入った時間は
ほんの２３分しか…あっ！？
か 怪盗キッド！！
えっ！？
「狸の腹の中 確かに
探らせて頂きました」だと
そうか！奴の狙いは元々 金庫を開けること！
もう目的は果たしたというわけか
おのれ…
あっ！
入らない方がいいと思うよ
ん？
キッドなら防犯装置のスイッチ
入れたままにしてると思うから
よ～し Ａ班は念のために
爆発物処理班と合流し
鈴木氏の救助へ！！
残った者は
全員 奴を追え！！
後ろが少々騒がしいようですが
構わん 捨ておけ
こうなることは
想定済みじゃ
さっきまであんなに機動隊の人いたのに
つわものどもが夢のあと だな
まぁ！まだ おじ様の部屋で
救助作業はやってるみたいだけど
でも おじさまが
キッド様だったなんて
もっと仲良くしゃべっときゃよかった
そのことなんだけど
何かひっかからない？
最初に防犯装置のスイッチを切って
予告状を置いた次郎吉さんはキッドだったんでしょ？
でも その後 小銭を拾ってくれた
次郎吉さんは本物で
最後に車のキーを放った次郎吉さんは
キッドだったんよね？
確かに妙だな
キッドの後に本物が来て
最後は またキッドか…
いつ すり替ったんだろ？
う～ん
ねぇ コナン君も変だと…って
また いなくなってるし
まぁ！相手は月下の奇術師怪盗キッド
うめぇことやったんだろうよ
おい！あのボウズ見つけたら
俺たちも帰るぞ
う うん…
な～んかあっけなかったな
好きだな おめぇ
女に化けるの
ああ こっちの方が萌えるんでね
どこで分かった？
食事を早く運べと急かされ
慌ててカートをおっちゃんに
ぶつけた所までは
ドジっ子の演出だったんだろうが
そのはずみにおっちゃんが財布を落とし
小銭がばらまかれたのは計算外
うかつにも指紋がつかない
細工をしていなかったお前は
素手で拾うわけにもいかず
何もせず シカトするのも
不自然に見えると恐れた
だから水をぶちまけたんだろ？
小銭が濡れちまったら
ハンカチで拭きながら拾っても
おかしくねぇからな
ほぉ～
それだけで俺がキッドだと？
おめぇが相談役に言った
あの言葉
あれ？
おっしゃってませんでした？
夕食を運んだついでに
手を貸してくれって…
あれで解けたんだよ
最初の古めかしい予告状の謎が
あの文章の一番下の文字を
左からつなげて読むと…
「てをかしてくれ」になる
つまり あの予告状は
相談役 自らが書いた
怪盗キッド宛ての依頼文だったってわけさ
あの言葉で相談役に正体をバラし
部屋でここから機動隊を
追い払う作戦を授けたんだろ？
左手でキーを放らせたのも
すぐにバレる会食のウソをつかせたのも
キッドのカードを金庫室に貼らせたのも
相談役をキッドだと錯覚させる演出
クローゼットで縛られているのは
秋津さんを眠らせ
相談役の変装を…させた…のか？
な な 何か大変そうだな
手伝おうか？
お前の後ろの扉
何かが刺さった跡がかなりついてるだろ？
あ おお…
そいつはきっと
このダイヤルをヘタに回すと…
は はっ！！
…って具合さ
まあ プロに任せな！
ん？
おい この辺のタイルだけ
妙に新しくねぇか？
ほら この辺
ん？
あっ…
えっ！？
いいっ…
あっ…
さすが！カラクリ吉右衛門が作った大金庫
ん？
…ってこいつは余計だけどな
じゃあ 何で俺がここに呼ばれたか
もうわかってんだろ？
俺の策だと知ってて
警察を追っ払ってくれたんだから
ああ 最近の相談役の妙な行動でな
毎晩 夕食を自室でとるようになったのは
新鮮な水を得るため
その夕食の皿を２枚ずつくすねていたのは
片方に水を注ぎ
もう片方にエサを盛るため
そして その２枚の皿を
金庫の下の隙間に
杖を使って押し込んでいたってわけさ
「もう少しの辛抱じゃ」とか声をかけながらな
ああ
不運にも
この鉄の狸に飲み込まれた
コイツのためにな！
ワン！！ワン！！
あはっ！
おい よせよ ははっ…
ジイさんの話だと
バンダナの裏に書いてあるってよ
この鉄狸の開け方が
毎回これを見ながら開けてたんだ
じゃあ やっぱり…
ああ
この金庫の扉を閉めた後で
愛犬ルパンがいないことに気づき
切羽詰まって俺に泣きついて来たってわけだ
こんなバカげた金庫を
短時間で開けられるのは…
この怪盗キッドしかいねぇからな
じゃから さっきから 言っておろう！！
わ わしゃ 本物の鈴木次郎吉じゃと！
ウソつけ！！
茶木警視は会食の約束なんて
してないって言ってたぞ！
茶木じゃなき
約束しておるのは千秋という旧友じゃ！バカもんが！！
ち 千秋？
じゃあ キッドは まだ…あの屋敷に！？
さすがに ジイさんが 本物だとわかって戻ってきたか
しかし 無茶するね～
一歩間違えば 捕まっちまうのに
ああ 最初は罠だと思ったが
潜入して理由がわかったから 手を貸したんだ
泥棒は誰しも
「怪盗紳士」の大ファン
ルパンを あのまま暗い檻の中に
閉じ込めておくのは
忍びなかったんでね
ワン！
相変わらずキザな野郎だな
ワン！！ワン！！
あっ はははっ…！
おいおい
あんまりなつくなよ
名前的には俺の敵なんだからさ
えっ！？ルパン君があの金庫に閉じ込められてたの？
それをキッドに開けさせたっていうの！？
世間的には内緒だけどね
でも キッドに借りが
出来ちまったな あのジイさん
ええ お礼を言わなきゃ いけないって言ってたよ
彼奴の両の手に輪っぱをかけたあとでのぉ
ワン！！
…ってね
へぇ～そう…
だろうな…ハッハハ
美少女誘拐殺人事件！？
まさか！歩美ちゃんの身になにか！？
お金よ お金！
紙袋にいっぱい！
そんな大金何で紙袋なんかに！
博士からもらったこのスケボーはひと味違うぜ！
うわぁ～！！
待ってろ歩美！
すぐ行くからな！！
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
今日はルパンコナンならぬ、ルパンキッドだったな
はいはい