この坂を登ったら
アジサイで有名なお寺があるのよ
ホント すっごく綺麗なんだから
あれ？
なんだ？ねぇじゃね～か
おかしいなぁ
どこで間違ったんだろう
おいおい…
ははは…
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
親の心知らずの三兄弟が
遺産を巡って悲しい事件
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
おい！どうした！？大丈夫か！
こっち！
おい お前！そこで何してる！？
クソッ！
うっ…ぐおお
今の銃声は何だ！？
うるせぇ！
どけっ！
おい！待て！
あっ！？
おかしい…血が乾いてる
まだ あたたかい
じゃあ どうして…
ん？
なんだ これ？
何かの結晶みたいだけど…
クソ！足の速え奴だ
逃げられちまった
おい ボウズ！何かあったか？
お おい 何だこりゃ！？
被害者は矢口久衛門さん ７０歳
この家の主で
かなりの資産家のようです
胸を至近距離から撃たれて 死亡したようです
ほぼ 即死でしょう
凶器は その猟銃のようです
…で あんたらが 第一発見者ってわけか
…ったく 何でまた鎌倉に
観光だよ 観光
こいつがアジサイを見たいって
横溝警部 ちょっと…
お待たせしました
親父が死んだっていうのは本当なんですか？
ええ 失礼ですが あなたは？
長男の禄郎です
ご職業は？
映画監督ですよ
映画監督？
聞かない名ですな
チッ…そんな事より犯人の目星はもうついたんですか？
その前に 今朝６時頃
どこにいましたか？
えっ？私たちが銃声を聞いたのは１０時頃…
殺害されたのは もっと前だ
え？そうなの？
ええ 検死による死亡推定時刻は…
おい！ペラペラ喋るな
は はい！
死亡推定時刻は６時頃か…
すると俺たちが聞いた銃声は
犯行時刻を偽装するために？
いや それにしては…
徳島ですよ
新作映画の取材で徳島にいました
確かホテルを出たのが６時半頃で
東京に着いたのは
１０時半過ぎだったかな
ああ～そうだ 航空券の半券が
ありますよ これです
なるほど 確認しろ
はい
ところで この家には久衛門さん１人で？
ええ 以前は使用人もいたんですが
半年前にみんなクビにしてしまって…
…ったく
使用人に払う金さえ惜しいとは
がめつい親父ですよ
こんな広い屋敷で
使用人も雇わず…？
他に ご家族は？
弟が２人
そうだ！ひょっとしたら
事件の事を何か知ってるかも
ま ホントの事を話すかはわかりませんがね
おい！いんのは わかってんだ！
さっさと出てこい！
金 返しやがれ！
えい！えい！えい！
ん？
あ？
なんだオメーら！
なんか文句あんのかコラ！
お おい！
すいません 横溝のダンナ
ああ…お前まだ そんな事してんのか
え ええ…はははは 帰るぞ！
ああ！？
さっさとしろ！
矢口さん！矢口明彦さん！
警察だ！聞きたいことがある
警察が…何の用だ？
６時頃ねぇ…
このファミレスにいたよ
そこから親父の家までは
車でも１時間はかかるぜ
この店の開店資金
お父さんに出してもらったそうですね
その後も度々資金援助してもらっていたが
最近は 断られることが
多かったようですな
誰がそんなことを！
お兄さんの禄郎さんですよ
あのヤロー ふざけやがって
兄貴こそ 親父の金当てにして
映画撮ったはいいが
親父が出し渋ったもんで
借金まみれのくせに
実は 経営していた会社が
倒産してしまいまして…
いつもは援助してくれる父が
今回は手のひらを返したように…
…で 今朝の６時頃なんですが
えっ？
さ さすがに６時頃は まだ寝てましたよ
ホントに？
ほ 本当ですよ
実は 事件直前
現場近くで あんたを見たという人がいるんだが…
説明してもらおうか
いやぁ それは…
さあ！！
はい！
行きました 家に…
何の目的で？
その…金を…
無心にか？そんな朝早くに？
いえ その…盗みに…
でも！
話が違う こんな金庫ムリだよ…
クソォ…
動くな！
貴様…何者だ？
う う うわぁ！
あっ！？
き 公夫！？
なんて情けない奴じゃ！
こんなコソ泥みたいなまねをして！
こ これは明彦兄さんが…
明彦だと！？
まったく お前たちはいつまで経っても半人前で！
ぐっ…違う！
僕は半人前じゃない！
本当です 信じてください！
その後明彦兄さんに会いに行って…
それで どうだった？
父さんに見つかっちまって…
バカ野郎！せっかく段取りまで教えてやったのによ！
段取りったって
全然 話が違ったよ！
金庫だってめちゃめちゃ頑丈で…
金庫？
知らなかったのか？
親父の奴 いつの間にそんな金庫を…
わかった 俺がやる
えっ？まだやるのか？
当たり前だ！
お前にも口止め料ぐらいはくれてやる
わかった…
そんな頑丈な金庫なら
いろいろ工具が必要だなぁ
それが 今朝の６時頃でした…
まったく 強盗まがいの
まねまでするとはな！
あれは明彦兄さんがやれって
俺のせいにするな！
だって本当のことだろ？
仲間割れかよ
静かにしろ！
明彦さん あんたが
今朝の５時４５分まで
ファミレスにいた事は ウエイトレスはじめ
何人もの客が覚えていました
ああ そうだろう その後 近くのディスカウントショップで
買い物をしたな？
なっ！？
バール 電動ドリル…
こちらも証言してくれる人が大勢いたよ
俺も覚えてるぜ その右手
こ これは…
ああ 盗みに来たよ
だが 俺はやっちゃいねえ！
ここに着いた時には もう…
なんてこった！？
誰がやったんだ…
いや それより…
ところが やたらと頑丈な金庫でよぉ
色々やったが 開きやしねぇ
それで…
これで どうだ！
じゃあ 私たちが聞いた銃声はその時の…
ああ 猟銃も歯が立たなかったがな
犯行時刻は 今朝の６時前後
その時間 長男の禄郎さんは
徳島にいて
次男の明彦さんと三男の公夫さんは
ここから車で１時間のファミレスにいた
久衛門さんは至近距離から撃たれていた…
猟銃を持った犯人が目の前にいて
どうして逃げなかったんだ？
それに あの白い結晶…
あれは一体なんなんだ…？
さてと
遺体があったことを別にして
何か変わったことはないか？
何かがなくなっているとか
そういえば…
うん！親父が集めてた
骨董がなくなってる！
うん…
フッ！
兄貴が勝手に持ち出したんじゃねぇのか？
なんだと！？お前こそ金庫破り来た時に
盗んだんじゃないのか！？
被害者は最近 息子たちへの
資金援助を渋り始めた
半年前には使用人も解雇
そして 減っている骨董品
もしかして
それじゃ あの金庫は…
ところで この部屋から
こんな物が発見された
ネットワークカメラと言うそうだな
誰が仕掛けたんだ？ そんなもん
カメラは兄貴の専門だろ！
なんだと！
俺がやったって言うのか！？
警部…
分かった
皆さん 色々と情報が入ってきたので
もう一度 向うの部屋で
それより刑事さん
あの金庫開けてもらえませんか？
あっ！？
これは…
この位置じゃ…
ねぇ 刑事さん
え？
その剥製どこに置いてあったのかな？
そうだな～
ああ ここだな
ホコリで跡がついてる
多分 ここに置いてあったのが
犯人と被害者がもみ合った時に
落ちたんだろう
禄郎さん 先ほど徳島県警から
報告がありました
どうです？私は徳島のホテルに
泊まってたでしょ？
ええ 確かに
あなたと同じ 帽子とサングラスの男がね
えっ…それは私ですよ
さあ どうでしょうな
その客は部屋の中でも帽子と
サングラスを取らなかったそうだ
いや…ハハハッ これは 私のトレードマークだから
人前では取らないんだ！
顔がはっきりしないんじゃ
その客があなただと断定はできませんな！
そ そんな…
しかも その客は
明日までの宿泊予定だったのに
けさ 急に宿を発ったという…
まるで 久衛門さんが亡くなったのを
見透かしたようにな
けさ 急に…
ってことはやっぱり
あんたの借金
相当な額らしいな
しかし もうすぐ耳をそろえて払う
当てがあるんだと言ってたそうじゃないか
それは…
やっぱり兄貴がやったのか？
違う！！
徳島へ行ったのは替え玉なんじゃないのか？
そして あんたはネットワークカメラを通して
この書斎を監視した
金庫の暗証番号を探るためにな！
なるほど
そのカメラで公夫さんが
強盗に入ったのを見たあんたは
久衛門さんを殺害して その罪を
公夫さんに被せようと考えた
金庫は開けられなくても
遺産が手に入るからな
兄さん！
やっぱり
そんなの言いがかりだ！！
今朝方 この家に忍び込んだあんたは
書斎で久衛門さんを殺害した
ここは付近に民家がないから
その時の銃声は誰にも聞かれなかったんだな
そして 徳島の替え玉を呼び戻し
航空券の半券を受け取って
しゃあしゃあと俺たちの前に顔を出した！
違うか！？
違う違う！！違うんだ！！
何が違うって言うんだ！
正直に吐いちまいな！
はぁ～らぁ～
お父さん！？
禄郎さん 正直に白状した方が身のためですよ
でないと 犯人にされちまう
なんだと！？
えっ！？
久衛門さんの死は
不幸な事故だったんだ
そうでしょ？
おい！！
事故ってどういうことだ？
遺体が倒れていた位置を
よ～く思い出すんだ
あの遺体の位置から推測すると
久衛門さんは打たれた時
壁際の棚から数１０ｃｍの位置に
壁に向かって立っていたことになる
そんな位置に立っている人間を
正面から猟銃で撃つのは不可能
しかも 遺体の足元には
鷹の剥製が落ちていた
その止まり木の枝が
折れていましたね？
それが いったいなんだって言うんだ
禄郎さん あなた見ていたんでしょ？
カメラを通して すべてをね
ああ そうだ…全部 見ていたよ
百聞は一見にしかずだ
見なよ これが真相さ
公夫が逃げ帰ってからしばらく
こうして座り込んでたんだが
これは？
何かの発作か？
ああっ！
銃の引き金が剥製の枝に
引っ掛かって暴発したのか
そういうことだ
親父が死んだのは殺人なんかじゃない
ただの事故だ
てめぇ こんなビデオがあるくせに
どうして隠してた！？
明彦さんと公夫さんの２人に
殺人の罪をきせ
遺産を独り占めするためだ
なに？
だから緑郎さんは
慌てて徳島から帰ってきた
遺体が発見される前に
カメラを回収し
明彦さんたちに罪を被せる
偽装工作をするためにね
まあ その前に 我々が
遺体を発見してしまいましたがね
てめぇって奴は！
フッ！おかげでお前たちの無実も証明されたんだ
感謝してほしいな
なにを！！
それより遺産の分配は？
そうだ とりあえず金庫の中身を
強盗まがいのまねした奴らに
遺産を受け取る資格なんかないね！
なんだと！この盗撮野郎！
独り占めはさせないぞ！
いい加減にしろ！！
あんたたちには 久衛門さんの
気持ちがまだわかんねぇのか！
親父の気持ち？
公夫さんが逃げ帰ったあと
金庫の前に座り込んで
久衛門さんは泣いていたんだ！
泣いていたって…父さんが？
どうして わかるんだ？
そんなこと
久衛門さんの遺体の襟や胸元に
ごくわずかだが
白い結晶が付着していた
あれはおそらく…塩！
襟元にしみこんだ涙が
乾いた後に残った塩の結晶！
乾いた後に
塩の結晶が残るほど
たくさん涙を流してたの？
ああ それほど悲しく
そして情けなかったんだろう
自分が甘やかして育てたために
息子たちがいつまでたっても
一人前になれないことが
そのために 息子たちを
犯罪まがいの行動に
走らせてしまったことが
そして そんな息子たちに
もう なんの援助もしてやれないことが
ん？援助できないって？
おそらく この家には
財産と呼べる物はほとんど残っていない
そんなバカな！
よく考えてみろ！
こんな坂の上に建つ広い屋敷に
７０歳の老人が使用人も雇わず
１人で暮らすというのが
どういうことか！
もう 人を雇う金もないってことか…
骨董品も売り払い
この屋敷や土地も
借金の抵当になっているんだろう
ウソだ！だったらあの金庫はなんなんだ！
何が入っているっていうんだ！
あの 警部！
金庫が開きましたが
わかった
自分の目で確かめたらどうだ
そ そんな…
どうして…借用書しか入ってない
あんたたちが 食いつぶしてきたんじゃないか
映画制作資金 サーフショップ開店資金
会社設立資金
クソッ！
どうしたらいいんだ
もう おしまいだ…
ん？
あっ これ もしかしてみなさんの
う うん それは
まだ お袋が生きてた頃の
そうだ 懐かしいな
この写真は久衛門さんに残された
最後の財産だったんだな
家族が幸せだった頃の思い出が詰まった
たった１枚の写真が
だが誰一人 その財産を
受け継ぐ資格を持つ者はいない
そうかもしれない…
すまない…親父
あ～あ 家は良かったよね
遺産争いの心配ないから
あっ…うん そうだね
うっほ～あるある！
お父さん？
お姉さんお姉さん！
この棚の地酒ぜ～んぶちょうだい！
あっ はい…
ちょっと お父さん！
何やってんのよ～
や～何って
土産に地酒をだな
お土産なら１本で十分でしょ！！１本で！
けちけちすんなよ～
ハッ…こんなんで
遺産が残るわけねぇよな
が 蒲生さん！？
無実なのに疑い
追い詰めて私が死なせた…