うわぁ～！！
すっげ～！！
いっぱい釣れたな～！
みんなの合わせたら ２０匹ぐらい いるね！
今日の夕飯は博士の家で魚料理で決まりですね！
まあ さばくのは博士だから
ちょっと心配だけどね
にしても すげぇな元太
また黒鯛 釣ったのかよ？
もう名人さんだね！
ま…まあな！
ホントはうなぎ狙ってたんだけどよ
ミスっちまった ハハッ
オメーの頭ん中
うな重ばっかだな…
いただきま～す！！
さあ みんなそろそろ道具をしまって
帰り支度をした方がよさそうだぞ
迎えの船が来たからね
ホントだ～！
はかせ～！！
ありがとう 江尻のおじさん
いろいろ 僕たちの面倒を見てくれて
いやいや 君と阿笠さんには
前に命を助けられたからね
用事でいったん家に帰った
阿笠さんの代わりぐらい
軽いもんさ
この江尻太志さんとは
以前 俺たちが釣りに来たとき
巻き込まれた事件で知り合った
釣りの最中に何者かによって毒殺されかけたのだが
その場にいた阿笠博士や俺たちの対処で
一命を取り留めたのだ
元気になったみたいで安心したぜ
はかせ～！！
大漁だぞ～！！
はっ…
か…
せ…？
はぁ？
博士じゃないじゃん
あの人 博士の家の隣に住んでる人だよね？
確か大学院生の沖矢昴さん…
あっ…ん？
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
龍伝説の岩に残された
魚だらけのメッセージ！
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
え～っ！？
博士 来られなくなったんですか？
マジかよ！？
ああ 博士が作ってご近所の方々に配った
「自動ハムエッグ作り機」の調子が悪くて
苦情が殺到しているらしくてね
すぐに修理できると思ったけど
かなり かかりそうだから
君たちの迎えを僕が頼まれたんだ
へ～
あのメカ 最初から微妙だったからな～
さあ！おしゃべりは船に乗ってからだ
早くしねぇと日が暮れちまうぞ！
はぁ～い！！
おい お次！
君の番だ
はい
足元に気を付けて
うん！
あっ…
何なんだよ さっきからオメー
感じるのよ あの人
あの人？
沖矢昴さんか？
何を感じるっていうんだよ
あなたの言う
黒ずくめの組織の臭いをね
え？今も感じるのかよ
いいえ…
それを感じたのは
あの人に最初に会った
あの火事の事件の時だけなんだけど
あっ…はっ…
はっ！？
うっ…はっ！！
あの独特のプレッシャーの主は
どう考えても彼
あなたの体を幼児化させた
組織の気配に間違いないわ！
そう思い込んでるだけじゃねぇのか？
ほらほら何してんだい
君たちも乗った乗った
ああ はい…
あっ！はっ ああ！！
うわっ！
おっ！
あっ！
ダメじゃないか よそ見してちゃ
え…ええ
じゃあ 井田君
また 後でな！
おお！
でも 残念ですね
こんなに釣ったのに食べられないなんて
博士 忙しそうだもんね
は～あ
なんなら
僕がさばいてあげようか？
お前 料理できんのかよ？
ああ 多少は
一流の板前さんとまではいかないが
家庭料理程度なら
じゃあ 博士の家のキッチンを使わせてもらって
僕がごちそうしよう
やった～！！
ごちそう！ハッハハ！
おい！ボウズども見てみろ！
ん？
きれいな夕陽だぜ
おお～！
すっげ～！！
まるで絵はがきのようですね～
あれ？何だろう？
夕陽の下のとこに見える
とんがったの
ああ ありゃ 一角岩だ
一角岩？
その昔 大きな１本の角を持った
一角龍っていう海龍がいてな
自分の子供を釣り人に釣られて怒った一角龍が
ああやって角を海面から出して
今も自分の住処を見張ってるっていう
伝説があるんだよ
だから 近づく漁船は たちまち
沈められちまうってんで
漁師は一角岩を遠くから
拝むだけにしてるってわけさ
へぇ～
なんなら行ってみるか？
あの岩は船も寄せやすいし
えぇ？
で でも 沈められてしまうんじゃ…
大丈夫！
一角龍は子供好きでな
立ち寄ったのが 子供なら海の力を授けて
泳ぎが上手くなるって 言い伝えもあるんだよ
マジかよ！？
ねぇ 行こ！行こ！
ハハッ…
うわ～！！
結構 おっきいね～！
ええ あの下に 巨大な
龍の本体があると思うと
ちょっと不気味ですね
こら～！
お前ら何やってんだ！！
そいつは一角岩！近づくと
龍に祟られて沈められるぞ！！
平気だよ！
あいつら子供だし
ああ そういやそうだったな
おい！開田 この辺には
いないようだぜ
しゃあねぇな～
他のポイント行ってみっか
何なんでしょうか？
あの人たち
何か探してるみたいだったけど
最近 この辺りで潜り始めた
どっかの社長令嬢の
取り巻きのダイバーだよ
漁の邪魔になってしょうがねぇ
へぇ～
海はみんなのものというが
ちっとは 俺たち漁師のことも考えて欲しいね
まあ それに引きかえ この一角岩は子供たちの岩！
思う存分楽しんでくれ！
は～い！
近くで見ると
角っていうより
穴ぼこだらけのただの岩ですね
ああ 海水でかなり削られてるみてぇだな
あ！見て見て！
ん？
夕陽 沈んじゃう前に
みんなで写真撮ろう！
じゃあ 僕の携帯でよければ
おお！任せたぜ
はい～！
みんな並んで並んで！
ん？
はぁ？
あれ？
あっ…あっ…
ん～？
君の後ろの岩
何か文字が
えっ！？
「サバ コイ タイ ヒラメ」？
自分が釣った魚の名前を
記念に刻んだんでしょうか？
ひどいよね～
こんな事するなんて
おい！来てみろよ！！
ん？
岩の間に何か刺さってるぞ
何だ これ？
きつく はまってて  取れねぇ…ぜ
ダイビングで足につけるフィンですね
あのフィン…真新しいな
自分のフィンをいたずらのためにここに残せば
帰る時に使えねぇし…
それにあの文字…
まさか何かのメッセージ！？
誰かいるのか！？
コナン君！
あっ…
タンクとレギュレーター
ダイバーか？
どうしたんだ！？その人
寝てるんですか？
いや…もう死んでるよ
えっ！？
死後硬直からすると
死んだのは数時間前
口の中がカラカラに乾いていて
皮膚の張りもないってことは
脱水死だな
ん？口紅…
あれ？待てよ
さっき見たレギュレーターは
ん～
きっとダイビング中に
何かのトラブルでまともに泳げなくなり
必死でここに辿り着いたけど
誰にも発見されなかったのね
ええ ここは船を沈める一角岩
誰も近づきませんからね
とにかく この人をみんなで船まで運ぼうぜ
うん このままじゃかわいそう…
いや 遺体を動かすのは
警察がここに到着してからでも遅くはない
け 警察！？
じゃ この人まさか！？
ああ 誰かに  ここに わざと
置き去りにされたのかもしれねぇな
見ろよ タンクのエアを吸う
このレギュレーターの口
汚れてねぇだろ？
口紅をつけているこの人が使ってたなら
このレギュラーターにも
口紅がついてるはずだ
どういうこと？
誰かに何かの目的で
すり替えられたんだよ
おそらくこの数時間の間に
再びここに立ち寄った
犯人にな！
なるほどねぇ
この一角岩で 夕陽をバックに
みんなで写真を撮ろうつって立ち寄ったら
この若い女の遺体を見つけて
夕陽どころじゃなくなっちまったってわけか
ええ…
陸に運んで詳しく調べねぇとはっきりとは言えねぇが
死後硬直や
角膜の濁り具合から見て
死んだのは５～６時間前
口ん中が乾ききっていて
皮膚の張りもねぇって事は…
死因は脱水死
つまり この女性は
３日以上前から飲まず食わずで
この一角岩にいたってわけだ
ウエットスーツを着てなおかつ
タンクやレギュレーターがあるって事は
ダイバー
普通の刑事だったら ダイブ中に
何かのトラブルが起き
何とか この岩に辿り着いたが
誰にも発見されなかった
とまあ そんな推理をするところだがな 俺は違う
見ての通り この女性は
口紅を塗ってるのに
レギュレーターにはそれがない！
…って事は この女性が死んだ頃合いを見計らって
レギュレーターをすり替え
そのままズラかった輩がいるってことだ
その理由は まだわからねぇが
こいつは殺人事件に間違いねぇよ
す すごいです！
いやぁ なに  刑事なら これくらい
いや コナン君がです
あ？
今 刑事さんが言ったこと
そっくりそのまま僕たちに
説明してくれました
だよね？
あ ああ…
しかしまぁ
よく事件と絡むボウズだなぁ
まさか ここに遺体があるって知ってて
来たんじゃねぇだろうな？
知るわけないよ
ここに来た時
誰かいるかもとは思ったけど
ん？なんで
んなこと思ったんだよ
岩に刺されたフィン
ここの反対側の岩の裂け目に
ダイビングで足につける
フィンが刺さっていました
きっと そのボウヤは あれを見て
そう思ったのでしょう
フィンが岩の裂け目に？
ええ
ああいうイタズラをするために
わざわざ予備のフィンを
ここへ持ってくる人はまずいない
つまり あのフィンの持ち主が
まだ ここにいるという
メッセージではないかと
推理するのが自然ですよ
じゃあ そいつを引き抜いてみれば
何か書いてあるんじゃねぇのか？
いや もう片方のフィンも
別の裂け目に刺さっていて
引き抜いてみましたが
両方とも何も…
あっ 書いてあるって言えば
そのフィンのそばの岩に
書いてありましたよね？
うん お魚さんの名前
４匹だったな
魚の名前だと？
あ はい
確か サバと…
コイと…
タイと…
ヒラメ…だったわね
なんだそりゃ？
それこそ誰かが
ここで釣った魚をイタズラで
刻んだんじゃねぇのか？
そりゃないよ 重悟ちゃん
え？井田のあんちゃんか？
サバやタイやヒラメならともかく
コイは海じゃ釣れねぇからな
確かに…
あんたが この連中
ここに連れてきたのか？
おうよ
おじさんと刑事さん
知り合いなの？
ガキの頃泳ぎがうまくなりたいって
俺の親父の船で
この一角岩に来て以来の悪友よ
あん時は こいつが怖い怖いって
俺にしがみついて大変だったよ
そういや あん時一緒に来てた
お前の兄ちゃん どうした？
結局 怖くて
船から降りなかったが
お陰で参悟の兄貴は未だにカナヅチだよ
マイナスのご利益はあるんだな
しかし 何なんだ
そのタイやヒラメの文字は
龍宮城じゃあるめぇし
ダイイングメッセージなんじゃない？
ほら見てよ この女の人の左腕
時計の日焼け跡があるでしょ？
んで もしかしたらと思って
刑事さんが来る前に
この一角岩を詳しく調べてみたら
これを見つけたよ
ん？
その時計の跡とピッタリ合う
ダイバーズウオッチをね
なに！？
フチん所がかなり削れてるな
なるほど その削れた幅と
魚の文字の太さが一致したから
おそらく この女性が死ぬ前に残した
ダイイングメッセージだろう
そう思ったわけね
ああ
でも 犯人は 一度ここへ
立ち寄ったんですよね？
その人が わざと別の人に 罪を
きせるために書いたって事も…
もし そうだとしたら
時計は わかりやすく
はめたままにしてると思うぜ
それを わざわざ外して隠したってことは
自分が死んだ後で
ここに来ると思われる犯人に
ダイイングメッセージだと
気づかせないため…
いくら ここが船の寄りつかない一角岩だといっても
誰かに見られる恐れはある
この女性は 犯人が長時間
ここに留まれないとふんで
時計を隠し 遺体発見後に
時間をかけて ここを
調べる事ができる警察に
メッセージを託したんだよ
ほら 時計の裏に
イニシャルも入ってるから
ずいぶん経った後で見つかっても
誰の時計か分かるしね
確かにエイチ·エーって入ってるな
ん？アカミネ·エンジェル…
クラブ…？
エンジェルの後の文字が
削れてて読めねぇな…
しかしボウズ
相変わらずの名推理だな
ヘッ！どうせ あの
煙の小五郎とかいう
ケチな探偵野郎に仕込まれて
探偵気取ってんだろうがな！
こっから先は警察の仕事だ
いくらボウズでも
この女が どこの誰かは
わからねぇだろうからな
最近 この神奈川に進出してきた
金融会社の代表取締役
赤峰社長の一人娘
は？
だよね？おじさん
ああ 若い男連中を引き連れてこの辺りでよく潜ってたよ
確か名前は…
光里お嬢様！？
おい あのウエットスーツ
お嬢様のと似てねぇか！？
てか 何なんだ あいつら？
とにかく あの岩に船をつけろ！
お嬢様だったら
洒落にならねぇぞ！
ああ
なに！？３日前から行方不明だった？
本当か そりゃ！？
ああ ３日前の昼に
４人でダイビングしてたんスけど
いつまで経ってもお嬢様が
上がって来ねぇから
捜しに潜ろうとしたら
俺の携帯に お嬢様から
メールが届いたんっスよ
「後はヨロシク」って
はぁ？それで確かめもせず捜すのを止めて
帰っちまったっていうのかよ！？
仕方ねぇだろ
前にも似たような事があったんだから
似たようなこと？
この夏の初めに潜った時にも
お嬢様だけ上がって来ねぇ事があったんだよ
あん時は焦って捜しまくったけどな
確か 捜索願も出したよな？
ああ 結局 次の日ひょっこり帰ってきて
訳を聞いたら 偶然クルーザーで
通りがかったイケメンに拾われて
そいつん家で一晩
飲み明かしたって言ってたけど…
だが この２～３日そんな捜索願が
出てるなんて聞いてねぇが…
いや 今回はまだ出してねぇよ
あの時 お嬢様にこっぴどく怒られたからな
「後はヨロシク」って メールを
ちゃんと出したでしょ？
大騒ぎしないでくれる！
…ってな
だから しばらく何もしないで待ってたんだけど…
さすがに３日経っても
何の連絡もねぇからよ
こうやって捜しに
出たってわけだ
ほ～
３日前に行ったポイントの近くも
３人で潜って調べたし
見かけたクルーザーには
手当たり次第に声をかけたよ
だがまさか 人の寄りつかねぇこの一角岩で
こんな変わり果てた姿になってるとはな…
赤峰光里さんは
何者かによって
この一角岩に置き去りにされ
脱水死させられた…
いったい誰がこんなことを…
そして彼女が岩に刻み込んだ
サバ コイ
タイ ヒラメの文字には
どんな意味が込められているんだ…
犯人は最初から名乗っていたんだよ
お嬢様を この一角岩に 置き去りにした犯人は
自分だとな…
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
よぉし 俺もこれをつけたら！
仮面ダイバー！
ヤイバーね