どうもありがとうございます
じゃあ次は最高にノリのいい曲 いきます
「Ｅｖｅｒｌａｓｔｉｎｇ　Ｌｕｖ」
愛は迷宮 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
楽屋の密室トリック解いて
バンドに混ざるノイズを暴け
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
♬ Everlasting Luv　迷宮のように巡る世界で ♬
♬ 変わらない想いを君に… ♬
♬ Everlasting Luv　今はまだ言えないけれど ♬
♬ 君だけをアイシテル　(Everlasting Luv) ♬
♬ 一度だけ願いが叶うなら　帰りたい君の隣に ♬
♬ Everlasting Luv ♬
♬ 全ての謎を解き明かしたら　君とずっといられるように ♬
プハーッ遠慮するな
何でも好きな物食っていいぞ
♬ つないだその手を離さないから ♬
どんと大船に乗ったつもりで
♬ 夢の中で君に囁いた　いつか必ず迎えにゆくよ ♬
好きな物って言っても
枝豆とかソーセージとかおつまみしかないよ
いいじゃねぇか 枝豆とソーセージの夕飯
♬ Everlasting Luv ♬
最高じゃないか ビールもう１杯
お父さんたら あんまり飲まないでよ
何言ってんだ お前が服を買いたいっつうから
半日つぶして付き合ってやったんだぞ
ビールぐらいでガタガタ言うな
だって…
知らねぇ曲ばっかだな
それでは 次は趣を変えて
皆様もよくご存知の曲を
沖野ヨーコちゃんの「ムーン·レディ」をやれっ
まさかできないってんじゃねぇだろうな
ちょっと お父さん
僕 トイレ…
それでは Ｓ＆Ｇの名曲をお聴き下さい
ヨーコちゃん できねぇのかよ…
絵か…この前授業で描かされたな
わざと下手に描くのも大変だったぜ
あの…間違ってたら許して下さい
もしかして
名探偵の毛利小五郎さんじゃありませんか
私はまさしく名探偵の毛利小五郎っスが
やっぱり
沖野ヨーコちゃんの曲をやれって言われたので
もしかしたらと思って
彼女と一緒にテレビに出ているのを見ました
僕は中村悠介といいます
そう テレビで見た
ビール２杯
そんな
ただ ご本人なら
ここにサインして頂けないかと思いまして
まあ 遠慮せずに
コナン
もっとつまみ買って来い
はい
サインね いいとも
もう みんな食い飽きたぜ…
あれ 蘭ねえちゃんは
あの男が蘭が前から探していた
ＣＤを持ってるとかで
楽屋まで借りに行った
そう…
楽屋 まだ開いてますか
いや 鍵は戻ってきてるよ
はい
すみません ちょっとここで待っていて下さい
楽器ってこんな風にしまうのね
あれ 何だこれ
誰か
どうしたんですか
あ あれ…
あの毛布めくったら
友紀子が…
死んでるみたいなんです
早く毛利さんを
はい
人が死んでるって
毛利さん…友紀子が
首を締められてる
蘭 警察に連絡しろ
はい
これは…
何だ
では バンドのメンバーは
被害者の渡辺友紀子さんと
あなたの他にあと３人いるわけですな
はい
警部 警備員の話では
今日 この部屋の鍵を借りたのは
バンドのメンバーだけだそうです
中村さん
他の３人にもう一度
このデパートへ戻るよう連絡してもらえますか
はい
ねぇ 友紀子さんの両肩に
何か緑色の汚れがついてるね
警部 肩口に何か付着しています
それが何なのか
至急確認して下さい
はい
どうしたの
何か最初に見た時と違うような気がするのよね
どういうこと
それが分からないのよ
屋上のビアガーデンでの
演奏が終了したのが８時半
友紀子さんが遺体で
発見されたのが９時１５分頃
その間のみなさんの行動を 教えて頂けますか
友紀子さんを最後に見たのがいつかも
僕はステージが終わっても
デパートの人たちと楽器を片付けていました
２０分ほどしてから毛利さんたちのテーブルへ行き
１５分ほど話してから
蘭さんと一緒に楽屋へ行きました
最後に友紀子を見たのは
彼女がステージを下りて行く時です
他の方は
私は 翔太や誠と一緒に
エレベータで楽屋へ下りて
５分くらいで翔太と一緒に帰りました
警備員室の記録によると８時４０分ですね
最後に友紀子を見たのがエレベータの前で…
先行ってて
って 言われた時です
僕も同じです
俺も
デパートを出たあとはどうされました
翔太が何か用事があるって言うので
出た所で別れました
西本さんは
２人が帰って５分位してから
警備員室に楽屋の鍵を返して帰ったよ
鍵が返されたのは８時４５分と
記録が残っていました
青木さんは
僕は 駐車場の車の中で
しばらく友紀子を待ってました
どうしてお前が友紀子を待ってるんだよ
お前は理沙子と付き合ってるんじゃなかったのか
友紀子とは 付き合ってるわけじゃないよ
じゃあ 何で昨日友紀子と一緒だったのよ
私には忙しいって言ったくせに
翔太 やっぱりお前友紀子と
やめろよ こんな所で
中村さんと蘭くんが鍵を借りる前
８時５５分に
もう一度楽屋の鍵を借りた人物がいます
青木翔太さん あなたですね
はい
翔太…お前が
ち 違うよ
友紀子がなかなか来ないんで
楽屋を見に行ったんです
でも 友紀子はいませんでした
少し待っても来なかったので
仕方なく鍵を返して帰りました
ちょうど デパートの人が
楽器を運んで来た時です
確かに警備員もほんの５分ほどで
鍵は帰って来たと言ってますな
ところで あなたはなぜ
被害者の渡辺友紀子さんを待っていたのですかな
話の様子だと
交際していたわけでもないようだが
僕と友紀子は 新しいバンドに誘われてたんです
何だって
そのバンドでメジャーデビューしないかって
トムスレコードから
そ そうだったのか…
何だ あの痕は
警部
エレベータの防犯カメラの映像を調べたんですが
屋上から地下へ下りる友紀子さんが映ってないんです
何だと じゃあ 友紀子さんは屋上から地下まで
階段を使って下りたっていうのか
そうかもしれません
どうしてそう思われるんです
今夜 ビアガーデンに
トムスレコードの坂本さんが来ていたんです
僕らがエレベーターに乗る時
坂本さんが階段の方へ行きましたから
とにかく その坂本さんという人に
連絡をとってもらえますかな
はい
確かにステージがはねたあと
８階に下りる階段の踊り場で
友紀子と会いました
お前が友紀子を
ち 違う 私は
今日の感想を話してすぐに別れたんだ
私と一緒の所を他のメンバーに
見られたくないと彼女が言うから
嘘つけ
その人は犯人じゃありませんよ
その人も友紀子さんも
楽屋の鍵を持っていませんからな
中に入れません
そんなに興奮して…誠
本当はあなたがやったんじゃないの
何だと
知ってるのよ 友紀子に振られたこと
鍵を返す前に友紀子が
戻ってきたんじゃないの
そして 友紀子を…
翔太が戻って来た時
楽屋には誰もいなかったって言ってるだろ
そういうお前こそ
昼間ずっと楽屋の鍵預かってたよな
その時に合鍵を作ったんじゃないのか
バカ言わないでよ
翔太を友紀子に取られたと思ってたんだろ
やめろよ 仲間うちでみっともない
つまり整理してみるとこういう事っスな
友紀子さんは 坂本さんと別れた後
階段で地下１階の楽屋へ戻った
だが彼女は鍵を持っていませんから
楽屋の扉を開けたのは犯人という事になる
それは鍵を返す前の西本さんか
一度引き返してきた青木さんか
密かに合鍵を作っていたのかもしれない理沙子さんか…
犯人はこの中の誰かという事です
屋上と８階の間の踊り場…
ここで友紀子さんは坂本さんと話してたわけだ
その後 友紀子さんは階段で地下１階まで下りた
なんでエレベータを使わなかったんだ
いっけね 考え事しててこんな所へ来ちまった
この絵 もしかして…
これか
違うか…
ボウヤ 何をやってるのかね
なんでもないよ
そういえば 警備員室がすぐ近くなのに
蘭はなんで…
蘭ねえちゃん
コナン君
友紀子さんの遺体を見た時
なんで警備員室じゃなくて
屋上の僕たちのところへ報せに来たの
だって
中村さんが「毛利さんを呼んで」って言ったから…
それよりコナン君
わかったのよ おかしな事
この大きなドラムよ
私が最初に見た時
ドラムはこのケースの上に乗ってたの
今は それがないのよ
そうか…
トメさん 友紀子さんの肩についてた緑色のものって…
そうだよ よくわかったね
よし これで完全に繋がったぞ
犯人は…あの人だ
それでは皆さん これから署の方で
詳しい話を聞かせて頂きます
マジかよ
私もですか
私はやってないわよ
毛利君
まさか…その体勢は
夜も更けてきましたし
そろそろ終わらせましょう
この事件を
警部 コナンが鑑識さんから聞いてきたんですが
被害者の肩に付着していたのは
クレヨンだそうです
クレヨン
どこでついたんでしょうねぇ
楽屋にはクレヨンなんてありませんでしたし
一体どこで…
８階ですよ
８階
８階に子供たちが描いた絵が
展示されているんです
コナンの話によれば
その中の１枚に強くこすったような
痕がついていたそうです
おそらく友紀子さんは
８階で襲われたんでしょう
そして その時絵に押し付けられて
クレヨンが付着したんです
なんだって
つまり犯行現場は楽屋ではなく８階なんです
しかし 遺体は楽屋で発見されたんだぞ
運ばれたんですよ
高木刑事
遺体の足の脛の辺りに四角い痕がついていたな
確かにありました
お父さん 持って来たわよ
それは何だね
バスドラムのケースですよ
蘭 フタを開けてくれ
はい
警部 中に取っ手を固定するための
金具があるでしょう
あの足の痕はその金具に押し付けられて
ついたんですよ
なんだと
友紀子さんの遺体は
そのバスドラムのケースに
入れられて運ばれたんです
そうですよね 中村さん
ど どうして僕に聞くんですか
あなただけなんですよ
楽器の片付けを手伝っていたあなただけが
バスドラムのケースに
遺体を入れるチャンスがあったんです
で でも…僕が鍵を開けて楽屋に入った時
友紀子の遺体はもう中にあったんですよ
それは蘭さんも見ている
楽器の片付けが終わった後
ずっと毛利さんや蘭さんと一緒にいた僕に
遺体を楽屋に運び込む時間なんて
あるわけないでしょう
残念ながら 蘭が見たのは
友紀子さんの遺体ではないんですよ
どういう事だね 毛利君
毛利さん 頼まれたもの持ってきました
マネキンじゃないか
それは８階のスポーツ用品店にあったものです
見てもわかる通り 左手が外されています
蘭が見たのはこのマネキンの左手だったんですよ
なるほど マネキンの手だけなら持ち込めるな
あの時 僕はマネキンの手なんか
持ってなかったでしょ
中村さん ギターを鳴らしてくれませんか
高木刑事 鳴らしてみてくれ
はい
あれ 音程があっていませんね
中村さん あなた楽屋に入る時
そのギターを持ってましたね
マネキンの手はそのギターの中に入っていたんです
友紀子さんの遺体をドラムのケースに隠したあなたは
マネキンから左手を外すと
それに友紀子さんのグラブをはめ
ギターの胴の中に隠した
まあ恐らく ガムテープで貼り付けたんでしょう
いやあ サインなんかさせられて
私も一杯くわされましたよ
そして廊下に蘭を待たせて楽屋に入ったあなたは
ギターの中からマネキンの手を取り出し
クッションと毛布で
人が倒れていると偽装した所に
そのマネキンの手を置いて
友紀子さんが倒れているように蘭に思い込ませた
そんな…
リーダー…
蘭に私を呼びに行かせたあなたは
その隙に友紀子さんの遺体の入ったドラムケースを
楽屋の中に運び込んだ
そして ケースから出した遺体の
左手にグラブをはめ直し
毛布の下に寝かせたんです
マネキンの手は再びギターの中に隠したんでしょう
しかし 調弦する時間はなかった
これが真相です
リーダー…
どうしてなんだよ
このバンドは俺の命だ
みんなにとっても同じだと思っていた…
また 連絡するよ
リーダー
お前と翔太が
新しく出来るバンドのメンバーに入ってるって噂…
本当だったんだな
そうよ 悪い
お前 以前いたバンドでも
自分だけをレコード会社に売り込もうとして
追い出されたんだろ
今 お前が歌えるのは俺たちがいたお陰じゃないのか
笑わせないでよ
なに
あたしが入ったから
今まで何とかやってこれたんじゃない
そうでなきゃとっくに潰れてるわよ
こんな下手なバンド
な なんだと…
あたしのメジャーデビューの踏み台になれただけでも
ありがたいと思いなさいよ
みんな 同じ想いだと信じていた
信じていたのに…
中村さん 詳しい話は署の方で伺いましょう
すみません
事件 解決したら
ビールの酔いが急に回ってきたみたいで
いいえ 構いませんよ
はい 着きましたよ
忘れ物は
あれ 蘭ねえちゃん
買った物は
忘れてきた せっかく買った服
米花デパートへ戻ります
お願いします…
何なんです そのなんとかバロンって
ほら 新一のお父さんの小説によく出てくるじゃない
ナイトバロンは 俺の父
工藤優作が生み出した神出鬼没の怪人
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
蘭姉ちゃん何してるの
パソコンが風邪引かないようにマスク