４年前 冬名山を荒らし回ったという
白いＦＤに乗る伝説の女ドライバー
『銀白の魔女』
最近 その伝説のドライバーが再び現れ
勝負を挑んで事故る走り屋が続出した
その銀白の魔女に偶然遭遇した
山村警部のおばあちゃんの話では
魔女の乗る車は
道のない霧の上を走り
車を降りた魔女は
霧の上に立ち手を振ったという
その話を聞いた小五郎のおっちゃんは
自分の手で魔女を捕らえてやると
早朝の冬名山にくり出した
霧の立ち込める山道に
魔女の乗る白いＦＤが現れた
おっちゃんの懸命の運転で
魔女を追う俺たちだが
白いＦＤは 女の悲鳴のような
スキール音を残して
道のない霧の中へ消えていった
そんなバカな…これは何かのトリックに違いない
それを確かめるために 俺たちは検問を張っている
山村警部に連絡し 白いＦＤを全て足止めさせた
その結果 ３台のＦＤ
３組のドライバーが検問にかかった
この中に魔女はいるのか
そして魔女のＦＤは どうやって霧の上を走ったんだ…
愛は永久 謎は迷宮
土曜の夜はミステリー
霧の中を駆け抜ける車と
魔女の正体を暴き出せ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
しつけぇな
俺らは魔女じゃねぇって言ってんだろ
まあ 魔女にあやかって
白いＦＤに乗ってるのは確かだが
お兄さんたち釣りするの
ほら リアシートに載ってるの
釣りの道具でしょ
冬名湖でブラックバスが釣れるからよ
それで ここに来るまで
誰も抜いてないっていうのは
本当だったりしちゃいます
今日は こいつがハンドル握ってたからな
こいつ こう見えて
安全運転野郎だからよ
うるせぇよ
ねぇ
お兄さん すごい指輪してるね
おかげでシートベルトした時に引っかいちまって
まだ血がにじんでるぜ…
白いＦＤに乗ってる理由
魔女に憧れてるからに決まってんじゃん
アタシらのカリスマだからさぁ
んで ここに来るまでに
誰かに抜かれたらしいが
運転中に電話がかかってきてさぁ
車を脇に寄せて電話した時に ２３台…
その電話ってもしかしてゴルフ仲間
ゴルフバッグが３つも載ってるから
そうかと思ってさ
何 何なの この子
ああ いやいや この子は…
あれれ どうしたのその付け爪
中指だけ取れちゃってるけど…
さっきシフトチェンジした時に引っ掛けて
どっかに行っちゃって
ここによく出没する魔女って
白いＦＤに乗ってたんですか…
知りませんでした
じゃあ 同じ白いＦＤに
抜かれちゃったりしませんでした
途中の自販機で缶コーヒーを
買った時に抜かれましたけど
車種までは…
車内でコーヒーを飲みながら
これから行くレークサイドパークの事で
盛り上がっていましたから…
だから浮き輪やゴムボートを持ってきたんだね
じゃあ とりあえず
そのゴムボートや浮き輪を
調べさせてもらっても…
これこれ ミサオ
お婆ちゃん
車に乗っててって言ったじゃない
あの日 霧の上で車を降り
ワシに手を振り返してくれた
あのお方は 後光が差しておった
魔女というより ほんに
仙人様のようじゃったわい
それで帰しちゃったんだ その６人…
その中に魔女がいたかもしれないのに
でも その３台の助手席に乗ってた３人の腕は
私たちが見た魔女の腕とはほど遠くて…
お父さんも あれはマジで魔女だったかもって
なるほどね
ちょっと気になったから電話しただけ
じゃあね 蘭ちゃん
冬名峠の銀白の魔女か…
そういえば 美和子も前に早起きして
その峠に通ってたことあったよね
事件で両親を亡くして
口が利けなくなった女の子が
入院してる療養所が
その山頂にあったから…
でもね 何度もしつこく会ってるうちに
笑顔を見せてくれるようになって
退院する時には
私もお姉さんみたいな
刑事になるって言ってくれたの
すごいっしょ
で その時
魔女には会わなかったの
さあ…とにかくその子に早く会いたくて
他の車なんか気にしてなかったから
誰か 捕まえて
コンビニ強盗？
ゴメン由美 カラオケはまた今度ね
あの車 速っ
由美 悪いけどアレ
久しぶりにやらせてもらうわよ
えっ マジ
なんだよ…どっかで
カーチェイスやってんのか
いい気なもんだ
こっちは得体のしれねぇ
音速の魔女に悩まされてるってのによぉ
いや 魔女の目星はついている…
妙なことを言ってたあの人のＦＤだろうけど…
霧の上を車で走ったり
立って手を振ったりする
トリックが まださっぱり…
やべぇ
８時５０分じゃねぇか
日売テレビ日売テレビ
だぁテレビがつかねぇ
さっき掃除機使った時
コンセント抜いちゃった
なぁにぃぃ
バカヤロウ
今日のドラマのエンディングソングは
沖野ヨーコちゃんが歌う
『真夜中の蜃気楼』だぞ
蜃気楼
そんな大事な時に
なに掃除なんかしてやがる
お父さんが灰皿ひっくり返したからでしょ
密度の異なる大気中で
光が屈折し
そこにはない風景が あたかも
そこに存在するかのような現象
ワシに手を振り返してくれたあのお方は
後光が差しておった
後光
この番組はご覧のスポンサーの提供で…
チンタラしてっから
終わっちまったじゃねぇか
うたた寝なんかしてるからよ
じゃあ さあ
念のために もう一度
寝といた方がいいと思うよ
多分 明日の朝は早起きして
魔女狩りになると思うからさ
魔女狩り
ホントにわかったんだろうな
先週検問に引っ掛かった
３組のドライバーの中の誰が魔女かって
でも 魔女は霧の上を車で走ることも
霧の上に立つこともできるのよ
魔女の魔法にかかって
そう思わせられてるんじゃ…
腕だよ
腕？
先週 僕たちが魔女の車に会った時
助手席から腕が出たでしょ
ブレスレットや指輪をつけた
魔女っぽい腕が
あれでわかっちゃったんだ
でもさ 男の人２人の車の
助手席に乗ってた人は腕が毛深かったし
女の人２人の車の助手席に乗ってた人は
かなり日焼けしてたし
男女２人のカップルの車の助手席は
腕がずいぶん太い男の人だったじゃない
私たちが見た
あの細くて白い魔女の腕とは
全然違うと思うけど
当たり前だよ 運転してたのに
助手席に座ってたって
ウソついてる人がいるんだもん
ウソ？
なるほど ３組とも
運転してたと言ってる奴は
腕が細くて白い 魔女じゃないかと
疑われてないように
入れ替わってたわけか…
となると 怪しいのは…
あのカップルだな
小太りの男の方は
後部席のゴムボートに
空気を入れていたにも関わらず
助手席でナビをやっていたと
ほざいていやがった
助手席に座ったまま 後部座席の
あんなでっけぇゴムボートを
口で膨らませるなんて
できるわけが…
できるよ
自転車のタイヤの空気入れや
電動エアポンプを使えばね
た 確かにそうだが…
じゃあ ひょっとして
２人組の女の人たち
運転してたっていう人の左手
中指の付け爪が取れてたじゃない
ホントは魔女と同じ
黒い付け爪をしてたのを
慌てて付け替えたからなんじゃ…
そうかもしれないけど
シフトチェンジの時に
取れたって言ってたから
左手の付け爪が取れるのもありえるし
んじゃまさか あの毛深い腕の男がウソを
だって あの人シートベルトをした時に
指輪を引っ掛けて 右の頬を
ケガしたって言ってたでしょ
魔女のＦＤは日本車だから右ハンドル
右の頬をケガしたってことは
運転席の右肩側から
シートベルトを伸ばしてはめたってことだよ
じゃあ あの魔女の腕は
その毛深い男と一緒に乗っていた
あの色白で痩せている男が
アクセサリーや付け爪をつけて
魔女っぽく見せてたって
言いてぇんだろうが…
奴らがどうやって車で霧の上を走り
なんで霧の上に立てたってんだよ
それは…
それは
わかったのかオメェ
あっ いや わかるわけないよ
本当に不思議だよね
ったく
これ以上はやべぇなぁ
かといって運転してるおっちゃんを
麻酔銃で眠らせるわけにはいかねぇし…
そうだ
そういえば今度のヨーコちゃんの新曲
『真夜中の蜃気楼』っておかしなタイトルだよね
なんだと
だって夜に蜃気楼は見えないもん
ガキに大人のセンスはわかんねぇよ
蜃気楼って そこには無い物が
ホントにそこにあるように
見えちゃう魔法だよね
魔法じゃなくて 自然現象だっつうの
もしかしたら 僕たちの車の前で
霧の上を走った魔女の車も
ホントはそこになかったのかもしれないね
ばか
俺は魔女の車が道のない左に曲がって
霧の上を走ってったのを
この目でちゃんと見たんだ
でも 見えてたのって
赤いテールランプだけだよね
あの日も今日みたいに霧が濃かったし
ランプだけじゃねぇ
オメェも聞いたろ
甲高いタイヤのスキール音を
だから俺はハンドルを左に
おい 何がおかしいんだよ
だって 光につられて罠にはまっちゃうなんて
まるでチョウチンアンコウの
光に誘われて食べられちゃう
お魚さんみたいだなって思ってさ
チョウチン…
アンコウだと
そうよ あの人たち釣り竿持ってた
あの竿の先に チョウチンアンコウみたいに
赤いランプつけてさ
助手席から外に突き出して
右カーブを曲がる前に
左側に竿を振れば
左に曲がったように見えるかも
前もって録音しといた
タイヤの音をカーステレオで
タイミングよく流してさぁ
そんな簡単なトリック俺も考えたが
それじゃあ 説明つかねぇんだよ
霧に上に立った謎がな
そう 霧の上を走ったのも
霧に上に立っていたのも
魔女が使った同じトリック
そう思い込んでいたから
この単純なトリックが見抜けなかったんだ
まさか 操り人形を竿の先に付けて
動かしたわけじゃあるめぇし
じゃあ その謎は本人に聞いてみれば
ほ 本人って…まさか
来たみたいだよ…
冬名峠の 銀白の魔女
あの時と同じ…
バトルのサイン
野郎今日こそは逃がさねぇ
テールランプに惑わされちゃダメだよ
おうよ
今日は 俺たちだけじゃないからな
野郎 相変わらずやるじゃねぇか
だか 今回は好きにさせないぜ
速っ
左に曲がりやがった
と 見せかけて
実は右ってか
思った通り
ちゃんと道の上を走ってやがる
慌てて竿を引っ込めてるよ
でもあの車 曲がる前に
何もランプが光ってなかったね
そいつは簡単だ
テールランプはライトを消しゃ消えるし
サイドブレーキ使ってドリフトで曲がりゃ
ブレーキランプの点かねぇよ
くそっ 何で引っ掛からなかったんだ
次の４連ヘアピンで振り切ってやる
いいぞ 奴らついてこれねぇ
このまま振り切ってやる
なにっ
残念だった なずいぶん毛深い魔女さんよ
ついてねぇぜ
こんな所で スピンしてる車があるとはな
いや 計算通りだよ
なぁ 山村
ああ はい
ずっと待ってましたよ
毛利さんからの道をふさげっていう連絡
いや 毛利さんの車の200ｍぐらい前を同じ速度で
ダラダラ走ってたから
途中で寝ちゃいそうになりましたけど
ハメられたってわけだ
んじゃ 聞かせてもらうか
こんな事をしたわけを
なにぃ
この峠から走り屋を一掃したかった
オメェらも 走り屋じゃねぇのかよ
元はそうだったけど
ダチがバトル中に事故って死んじまってよ
それで足を洗ったんだ
なのに そんな事なかったみたいに
バトルし続けてる奴らにイラッときてよ
だから このトリックでビビらせて
止めさせようと思ったんだよ
４年前に走り屋たちを
ぶっちぎった魔女にあやかってな
ま 言ってみれば
世直しみたいなもんスよ
実際 俺らのおかげで
この峠の走り屋 減ってきてるし
おい 分かってんのか
オメェらのせいで 重傷者も出てんだぞ
悪かったとは思ってるよ
ちなみに どうやって霧の上に
立って 手を振り返したんです
あんたの婆さんがんなことを言ってたが
身に覚えはねぇな
あの婆さん 寝ぼけてたんじゃねぇか
ブロッケン現象
背後から差し込む太陽光が
雲や霧に散乱され
見る人の影の周りに
虹のような光の輪が現れる
大気光学現象
ドイツのブロッケン山で
よく見られる現象で
その奇妙な光景から
ブロッケンの妖怪とも呼ばれていた
って テレビの特集でやってたよ…
また テレビかよ
じゃあ 僕のお婆ちゃんは
自分の影に手を振って
振り返してくれたと
勘違いしちゃったわけですね
まあ とにかく あなたの車は
部下に取りに来させますから
あなたたちは僕の車で署の方に
じゃあ 財布だけ持って行かせてくれ
あ 由美さん
いえ 魔女なら
たった今捕まえたところですよ
あれ ねぇな
おい そっちも見てくれよ
あっ あの野郎
ウソ 逃げたの
ねぇ 車のナンバー控えた
あ いや…そ それは署に連れてった後で
やろうかと思っちゃったり
やべぇ 奴らはこの峠を知り尽くしている
今から車で追っても…
なんだ
あれ…今の車…
まさか…
おい 大丈夫かよ 逃げたりして
あの刑事トロそうだし
それに俺は今 仮出所中
こんな事件を起こしたと知れたら…
女の悲鳴…
バカ タイヤのスキール音だよ
おい とばせよ
どんどん迫ってきてるぞ
いや 後ろの車のスピードがバカげてんだよ
これ以上 とばしたら…
クソッ 張り付かれた
待て この音知ってるぞ
コピーしようと何度も聴いて
タイヤやマフラーいじっても再現しきれなかった
魔女の雄叫びだ
はい 警察よ
脇に寄せて止まりなさい
け 警察…
佐藤刑事
なにぃ ４年前の魔女は佐藤刑事だった
マジで
本人まったく自覚してなかったけど
自分の車がＦＤだってことも知らなかったし
でも 佐藤刑事の車白じゃないですよね
前に あの峠で自分の車に絡んで
スピンした車があったから
色を変えたんだって
霧の中で白は見えにくいかなぁって
しかし佐藤刑事のＦＤあんな音してたか
そうそう まるで悲鳴みたいな
あれは美和子の癖
サイド引かずに本気のドリフトする時は
なんか声出すとうまく曲がれるんだよね
ちょっち恥ずかしいけど
ってさ
ホ ホントに声を…
そりゃ悲鳴に聞こえるわな
確かに…
あれは 人質になってる佳代子ちゃんだ
まず 拳銃を確認しないことには
危なくて手が出せない
お父さん コナン君が大変なの
まだ１人容疑者がいるでしょう
あなたですよ 金山さん
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
次回の内容は
コナン君が犯人と二日間を過ごす
え？どーゆーこと？