なんだ 金山のダチのチンピラじゃねぇか
アイツの差し金で俺をこんな所に呼び出したのか
う うるせぇ
四の五の言わずに金を出せ
ちゃ～んと給料払ってるぜ 金山にはよぉ
は はした金じゃねぇか
労働にはそれに見合った報酬をだな…
お前らがやってることは 恐喝だ
警察に突き出してやる
どうしたコラ 柔道四段で
オリンピックの候補にもなったんだろ
俺をサツに突き出してみろ
金山が作ったゲームのおかげで
たんまり儲けてんだろ
テメェはパソコンひとつ使えねぇくせしてよ
２０億儲けて 金山には報奨金１０万だ
有り得ねえっつ～の
いや…会社だって
ゲームの開発には多額の投資をしているわけで
うるせぇ～んだよ タコ
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時は コナンにクリック
ちょっと間抜けな誘拐犯
人質となった俺の運命は
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
ラッキーだよ～あんたがいてくれて
ホント コナン君のおかげだよ
クリーミーへブンのドラゴンマウンテンパフェが
２割引だなんてね
ラッキーだよね～
俺はアンラッキーだよ
テレビでサッカーの試合観たかったのに
おもちゃ売り場はあっちだよ
あんまり遠く行っちゃだめよ
食べ終わるまでに帰ってくればいいよ～
そうです
大嶺にほぼ間違いないと
子供を人質にしているようです
佳代子を助けて…
お願いです
必ず我々が助けますから
人質になっているのは
結城佳代子ちゃん ５歳です
はい 注意します
拳銃を持っていると思いますので
お母さんは我々と一緒に
は はい…
子供が人質に…
犯人は拳銃を持っている
子供を人質にした犯人が
ショッピングモールから逃げようとすれば
車しかない…
蘭 あのガキンちょなら迷子になんかならないって
そうだよね
目暮警部
人質になっている佳代子ちゃんの母親の
結城夏美さんです
車を奪おうとすれば
人の目に付きにくい場所 柱の陰
それに入り口から一番離れた所
人質になってる佳代子ちゃんだ
車 貸してもらうぜ
何すんだよ
そ～れ～っ
おとなしくしろって
佳代子ちゃん
いました
大嶺を駐車場で発見
さあ 早く
このガキ
コナン君
くっそ～
よしよ～し もう大丈夫
大嶺 拳銃を捨てて投降しろ 逃げ場はないぞ
動くんじゃねぇぞ このガキ
まず 拳銃を確認しないことには
危なくて手が出せない
大嶺は駐車場だ
各員 出入口を封鎖しろ
なんだろう
へたくそすぎ
止まれ 警察だ
どけぇ～バカヤロウー
危ないから どいてぇ～
コナン君
人質の命が第一だぞ いいな
はい
お父さん コナン君が大変なの
ヘタクソ
人質のクセして偉そうなこと言うな クソガキ
前
なに
次のニュースです
あ あれは
大嶺か
おのれぇ～
目暮警部
千葉か
佳代子ちゃんは無事救出しました
ところが…驚かないでくださいよ
今度はコナン君が
コナン君が代わりに人質になってしまったんです
そんなことはとっくの昔に知っとるわ
お前たちもさっさと こっちに合流しろ
逃げられたな…
ですね…
昨夜 渋谷区の公園で
会社社長 恩田和美さんが射殺された事件で
重要参考人として
大嶺良介容疑者 ２５歳が
バッカヤロー 俺はまだ２４だ
緊急指名手配されました
大嶺容疑者は杯戸町のショッピングモールで
少年を人質に取り逃走したとのことです
大嶺容疑者は拳銃を所持している可能性があり
現在…
殺人犯なの お兄さん
そうだよ 文句あるか
文句あるに決まってんだろ
ったく まいったなぁ…
コナンがさらわれたって
ごめんなさい あたしがついてたのに
そいつの車はどっち行った
今回は君は手を出さん方がいい
け 警部殿
コナン君をさらった大嶺は
新宿界隈を根城にしているチンピラで
恐喝と暴行で２度の逮捕歴がある札付きだ
殺害された恩田さんは大手ゲームソフトの社長で
年収１０数億と言われる 成功者だ
しかし 社員の給料の低さや
外注スタッフへの未払いなど
金銭面でのトラブルがついて回った
大嶺は同郷の友人で恩田さんの
会社に勤めている金山さんから
恩田社長のワンマンぶりを聞いていた
そのことに腹を立て恩田さんから
金を取ってやろうと考えたようだが
思わず射殺してしまった
その一部始終は 公園の中にある
監視カメラが捉えていた
大嶺は今も拳銃を所持している可能性が高い
ここは我々に任せたまえ
すでに非常線も張っている
コナン君
しばらく ここにいるからな
帰してよ 僕もう必要ないでしょ
今帰せば 俺のことをオマワリに言うだろうが
言わないよ
絶対に言うの
僕がそんなことするように見える
見える
まず拳銃を確認して
その後チャンスを見て
倒すか 逃げるってとこか…
ここで乗り捨てたんだな
そうです
この辺りに潜伏しているか
ここを中継して逃げたかだ
付近を徹底的に洗え
はい
こんな時に何してんのよ
ねぇ お父さん
いや ２ヵ月ぐらい前の新聞に確か
恩田さんの会社の特集記事が載ってたような…
はい
何を調べたいの
恩田社長の部下で 大嶺の友人の
金山って男のことをな…
こりゃ便利だ
うちも先月無線ＬＡＮにしたじゃない
ムセン蘭？
お前は毛利蘭だろうが
こんなにゲームソフトを開発したのか
ゲームの天才だな こいつは
お父さん…コナン君
大丈夫だよね
当ったり前だ
クソッ つながんねぇ
よし やるか…
こわいよぉ
ちょっと
なっ なんだ
ネズミがいたぁ
いるわけねぇだろ ネズミなんか
拳銃を持ってない
きっ 気色悪ぃなお前
持ってないなら…
来い
確か この部屋…
なんで そんなに鍵を持ってるの
こんな時に質問すんな
何の音だ
さっさと入れって
ビンゴ あそこから外へ出られるぜ
あの時…
ピストル撃ってきた人知り合い
そんなわけねぇだろ
じゃ誰 どうしてあそこにいたのがわかったの
それに何で撃ってきたの
知るか んなこと
さあ 早く来いよ
どうやら さっきの奴は諦めたみてぇだな
いやにあっさり引き下がったな
それに あの破裂音 何なんだ…
なんで声を出さないんだ
今通ったの刑事だろ
人質なんだから オマワリみたら
助け求めるもんだろ
そっか
それが普通だぞ
でも なんで僕を守って撃たれたの
自分だけ逃げればいいのに
そりゃあ そうだな…
それが普通でしょ
まあな
お兄さん 本当に殺人犯なの
撃った本人が言ってんだろうが
間違いないだろ
そういうキャラには見えないんだけど…
携帯 貸して
なんで
早く
博士
金山誠一さん ですね
名探偵の毛利小五郎さん
思ったより遅かったですね
お待たせして すみませんなぁ
買い物ですか
コンビニまでちょっとね…
ま こんなところで立ち話もなんだから
部屋にあがって下さいよ
いろいろ僕に聞きたい事があるんでしょう
そうさせて貰いますよ
大嶺が人質にした子供って
毛利さんとこの子でしょ
大嶺はまだ捕まってないし
名探偵 毛利小五郎とすれば
自分で大嶺を捜し出そうと思いますよね
となれば
まず僕の所へ来る
そう考えるのは当然ですよね
大嶺とは同郷だそうですなぁ
中学時代のクラスメイト
盛岡でね
東京へ出て来てからも
ちょくちょく会ってたし
大嶺はあなたのために
恩田さんから金を取ろうとしてあんな事を…
それに関しては反省してるんですよ
僕が社長の悪口を言いまくってましたからね
大儲けしたクセに安い給料しか払わない
柔道が強いからって横暴で
何かというとすぐ暴力をふるう
セコイんだよ社長は 自分は億の金取って
ゲームを開発した僕の年収が300万なんて
失礼
出てないんですよ
分かるでしょ そのマーク
出てくださいよ かかってきたら
な～んだ アパートに警察は来てなかったの
バカなこと言うなよ
大嶺そそのかしたのお前じゃないか 桃子
秘書の私が何で社長を…
社長をパパって呼んで
相当金を引っ張ってたんだろ
あなたを振ったからって ひがんでるわけ
まっ いいけどさ
会社からチャットしてないで
仕事しろよ
大きなお世話よ
桃子も疑った方がいいですよ
恩田さんの秘書ですな
他には誰か
そうだな…
副社長の神田さん
神田さんは社長のイジメにあってましたから
イジメ パワーハラスメントってやつっスか
僕だったら とっくに会社を辞めてますよ
まっ こんなところかな
共犯者がいるとすれば
まだ１人残ってるでしょう
肝心な人がねぇ
あなたですよ 金山さん
足元に注意しろよ
うわっちアイタタタ
今 なんか音しなかったか
あっちです
よし お前は向こうから回れ
はい
今 ここで捕まるわけには
早く隠れて
急いで
ちょっと 危ないじゃないですか
阿笠博士じゃないですか
こんな所で何を
いや その…急用での
と～っても急いでおるもんじゃから
無茶しちゃってすまんかったのう
じゃあ 急いでおるから
またな
いや ちょっ…
もう安心じゃ
ありがとう 博士
助かったぜ…
そうだ 今捕まっても 何も解決しない
この事件 まだ裏があるような気がする
蘭！お前まで人質になったのか
お父さん
殺人犯大嶺良介は
名探偵毛利小五郎が召し取ったり
大嶺さんは誰かに利用された可能性があるんだ
血が付着してる
騒ぐな このガキ撃っちまうぞ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ　Ｙｅｓ！
ごー ろく なな はち きゅっきゅっきゅっ
なにしてんの
窓拭き