阿笠博士のおごりで
寿司を食べに出かけた俺達だが
着いた先は回転寿司だった
最初は不満顔だった元太たちも
たちまち回転寿司の魅力にはまり
好物のネタを食べまくった
ところが 隣にいた我妻さんという客が
俺達や周りの客に嫌味を言ったり
店長に絡んだりし始めた
気分を害された俺達が帰ろうとした時
我妻さんが突然苦しみだし 倒れ込んだ
口の中から微かなアーモンド臭
これは毒殺だ
怪しいのは 我妻さんと曰くあり気な３人
以前 この店で我妻さんとトラブルのあった
相園 修さん
フードライターだった我妻さんの記事で
店を潰された 武村咲子さん
我妻さんの起こしたケンカに
巻き込まれて腕をケガした
元寿司職人の店長 並木段児さん
しかし 身体検査の結果
３人とも毒を隠し持ってはいなかった
毒は一体どこに消えたんだ…
そして犯人は どうやって我妻さんだけを
毒の付いた皿で狙い撃ちしたんだ？
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
回転寿司で事件発生
ここは出番だ 探偵団！
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
しかし あるのか？
我妻さんだけに毒の皿を取らせる方法が…
そうじゃ！ 注文じゃよ
自分が注文した寿司なら絶対に通るぞ
注文？
はい このタッチパネルで注文すれば
注文の品というお椀の上に乗って回って来て
自分の前に来るとピーッという音がするんです
そうか！
じゃあ被害者の右側にいた武村さんなら！
無理よ！
たとえ注文の品っていう皿が回って来たとしても
毒なんて塗れないわ
あの男の先には 帽子を被ったお兄さんがいたから
どっちが注文したかわからないもの
それに私の席から
タッチパネルが見えないから
何を注文したか 見当もつかないしね
それが見えるとしたら…
隣に座っていた相園さんだけか…
ちょっ ちょっと待って下さいよ！
さっきも言いましたけど
僕の席は我妻さんの左隣で
寿司は右から左に流れていたんですよ？
もし仮にタッチパネルで
我妻さんが注文した寿司を僕が知ったとしても
僕の元に来る前に彼に取られてしまいますよ
確かに…
それに タッチパネルを見ることが
出来るのは僕だけじゃない
店長もだ！
我妻さんともめた後 我妻さんが倒れるまで
ずっと後ろに立っていましたから
それは本当ですか？
我妻さんがあんまり騒ぐから
代金はいらないので帰ってくださいと頼んだら
タダなら食ってから帰ると言われたので
他に難癖つけられないように
後ろで見張っていたんです
まあ 見ていた限りじゃ
彼は何も注文していませんでしたが
店のパソコンを調べてみれば
はっきりわかるかと
チェックしろ
はい
あの～刑事さん
忘れちゃいない？
さっき私たちを身体検査したけど
毒の入った容器も毒を染み込ませたハンカチも
出てこなかったじゃないの！
なのに 自分たちを疑い続けるのはどうかと
きっと犯人は もう帰っちゃった
お客さんの中にいたんですよ
だから毒の容器が出てこないんじゃ…
つまり その犯人を捕まえないと
我妻さんだけを狙い撃ちした
方法も分からないという事か…
はい 下がって
警部！店のパソコンをチェックしましたが
我妻さんの注文はありませんでした
左？
ひ…左？
亡くなった おじさん左利きだと思うよ
だって おじさんの左手の指先だったもの
シャリが２～３粒付いてた場所
そういえば僕 あのおじさんが
左手で食べるのを見てました！
そうそう！左手でつまんでたもん！
俺も見たぞ！
なるほど左利きなら…
ほとんどの皿の向かって左側に
毒を塗っておけば あの人だけに
毒を触らせる事はできそうね
よ～し ベルトコンベアーの上に
載っている皿を全て調べて
他に毒が付いた皿がないか チェックしろ
はい 鑑識さん お願いします
はい
けど 本当にそれであってるのか？
もしそうなら このレーンの客で左利きは
我妻さんだけだと確認した後で
毒を塗ったんだろうけど…
その後 急に来た客が左利きだったらどうする…
それに 左利きじゃなくても
子供なら
両手で皿をつかむ場合が多いだろうし…
そもそも毒はどこに消えたんだ？
毒の容器か毒を染み込ませた布状の物がないと
この犯行は…
我妻さんの席の湯呑みのそばに何か落ちてる
ビニールの袋の切れ端？
あれ？これって確か…
なかった？
我妻さんが取った毒の皿と
同じ時間帯に回っていた皿は
たくさんあったんだけど…
毒が付いてる皿他になかったの？
一枚もね
となると 被害者はまるで
催眠術にかかったように
たった１つしかない毒の皿を取った事になるが…
もしかしたら お皿にメッセージとか
乗せてたんじゃない？
あなたへのプレゼントって書いてさ
そ そんな皿 僕なら取りませんよ
気味悪くて…
まあ カードはないわね
そう？
もしそうだったら
あのおじさんがカードを持っているはずでしょ
どうでもいいけどよ～
腹減ったよな～
さっき食べたじゃない
あの寿司さぁ
食べちゃいけねぇかなぁ？
ダメに決まってるじゃないですか！
でもよぉ どうせ捨てちまうんだろ？
もったいなくねぇ？
そうか その手があった！
哀君…
ハンカチを貸してくれんか？
眼鏡を拭きたくて
じゃあ この店の使い捨てのお手拭を使いなさいよ
入り口の所にあったから
待てよ あれって…
なるほどな
寿司ならではのトリックだったってわけか
となると 犯人はあの人
我妻さんだけを毒殺し
その証拠を消し去るトリックを仕込んだんだ
回転寿司という この特殊なシステムをネタにした
巧妙なトリックを
あの～刑事さん
まだ僕たちを疑っているんですか？
我妻さんに遺恨のあった我々を
疑うのは分かりますが
毒を塗られていた皿が
我妻さんの取った一皿だけだったのなら
狙い撃ちするのは無理だと思いますけど
し しかし…あなた方に皿に毒を塗る機会が
あったのは確かなので
だったら 説明してみなさいよ！
たった一枚しかない毒の皿を
あの男だけに取らせる方法を！
それともなぁに？ 私たちが
誰かれ構わず毒殺しようとした
冷酷な無差別殺人犯に見えるっていうわけ？
い いえ そうとは…
それに毒を塗ろうにも我々は毒の入った容器を
持っていないじゃないですか
犯人が私たちなら持ってるはずよね？
あの男が倒れてから警察が来て
身体検査されるまで
私たちはこの場を動いてないんだから
さっきも言いましたが
犯人はもう この店から出て行ってしまった
客の誰かだと思いますよ
それなら 店内から毒の容器が
見つからないのも頷けますし
これはもう
無差別殺人を狙った誰かが置いて立ち去った
毒の皿を たまたま運悪く
我妻さんが取ってしまったとしか
それは…
確かに運が悪かったようじゃのう
また勝手にワシの声を…
じゃが それは毒殺された我妻さんの事じゃない
ワシの目の前で うまくいったと
ほくそ笑んでおる 犯人の方じゃ
なぜなら我妻さんに毒を盛った方法も
その毒の容器を消したトリックも
すべて暴かれることになるからじゃよ
たまたま ここに居合わせたこのワシの
他愛もない推理によっての
じゃあ やっぱりいるんですね？ この中に犯人が！
そうじゃ！あんたら警察が睨んだ通り
我妻さんに遺恨のある その３人の中にな！
ちょ ちょっと何なのよ あんた！
いきなり 口はさんできて
ちょっとばかり 図体がデカイからって
えっらそう～に探偵気取っちゃって！
ああ…いや…
でっけぇのは関係ねぇだろ
あんた見てたの？
あの男の皿に 私たちが毒を塗るところを
いや 見ちゃおらんよ
だったら…
まあ それもそのはずじゃ
皿に毒を塗ったのは我妻さん本人なんじゃから
えっ！？
博士 探偵っぽく堂々と
しかし 阿笠さん 皿に毒を塗ったのが
毒で死んだ本人なら 自殺なんじゃないのかね？
いや～ワシが言っておるのは毒は皿ではなく
皿を触る前のある物に塗られたおったという事じゃ
じゃから 我妻さんの皿にしか毒が
付いていなかったんじゃよ
し しかしそのある物とは？
何ですか？
なあ お前ら
回転寿司で自分が食べたい皿が回ってきたとき
その皿を手に取る前に何に触る？
そうですね…
まずは割り箸を取って…
湯呑みの お茶を飲んで…
小皿に醤油をたらしてよ…
いや １枚目の皿を取るときじゃなく
何皿か食べた後で触るようなものだよ
元太なら触ってると思うぜ
えっ！？俺？
コ コナン君？
我妻さんの席にあった物はすべて調べたけど
毒は塗られたいなかったよ
だから 我妻さんが皿を取る前に
何かを触ったとしても…
じゃあ 光彦の席にあって
元太の席にないものは？
き 聞いてないね…
あっ！お箸！
元太君の席 お箸がないよ！
元太君 手でつまんで食べてましたから
父ちゃんが言ってたんだよ！
江戸っ子なら寿司は手でつまんで食えってよ！
じゃ 手でつまんで食べてたんなら
触りたくなる物があるだろ？
触りたくなる物？
指ならなめたぞ
じゃ その指をなめた後
えっと…その後は
なるほど お手拭ね？
寿司のネタやシャリを直接指で触るから
次の皿を取る前に指に付いてしまったネタの油や
水分や酢飯の粘着物をぬぐい取りたくなる
そのお手拭に毒を仕込んでたってわけね
だよね？博士
あっ ああ…
だが 我妻さんの席には
お手拭なんてなかったが
じゃが その痕跡なら残っておるじゃろ？
これか！
そう それはこの店の入り口の所で自由に取れる
使い捨てお手拭が入っておった
ビニール袋の切れ端じゃよ
これが
おそらく犯人はあらかじめ
そのお手拭のビニール袋の中に
毒を仕込んでいたんじゃろう
注射器でも使ってな
そうか！その毒のお手拭に触った後で皿を取り
そのまま その指で寿司をつまんで
食べて死亡したから
その皿１枚にしか毒が
付いていなかったわけですね
その通りじゃ
しかし ねぇ…
毒殺されるまで我妻さんは
結構食べてるじゃないか
それまで一度も毒のお手拭を
使わなかったというのはどうも…
いや 途中ですり替えたんじゃよ
多分 店長と我妻さんがもめていた
あのときに
でも 自分のお手拭に
他人が手を伸ばして触っていたら
さすがに気付くんじゃないですか？
お前 何やってるんだ？って
そのお手拭を我妻さんが
自分のそばに置くことを犯人が
知っていたとしたら どうじゃ？
けど お手拭を置く場所なんて人それぞれで
いや 我妻さんは左利き
寿司をつまむ度にお手拭を使っていたとしたら
利き手側に置くのが普通じゃろ？
そう 我妻さんの左隣に陣取った…
相園さん！
あんたの席のそばにな
我妻さんのお手拭のすぐ隣に
あらかじめ毒のお手拭を自分が使っているように
置いておけば
すり替えるのは造作もないじゃろうしな！
な…何 言ってんだ！
そうだとしたら どこに消えたんだよ
その毒の仕込まれたお手拭は
そんなの僕 持ってましたか？刑事さん
あ いや 身体検査させて
もらいましたが そんな物は…
そらみろ！
僕が犯人だと言い張るんなら
まずはその毒のお手拭をどうやって消したのかを…
消えたんじゃない
勝手に消してもらったんじゃ！
時間が経てば 自動的に廃棄されるという
この回転寿司のシステムにのぉ！
そうか！ここの回転寿司は
時間が経った寿司は自動的に廃棄される
そのシステムを利用したんですね？
そう 多分それをやったのは
我妻さんが毒で倒れて
みんなの視線が
彼に集中しているときじゃろう
我妻さんが元々使っていたお手拭に
その毒のお手拭のビニール袋ごと
包んで皿に乗せれば
お手拭の白とシャリの白が混ざって
遠目には判断しづらいしな
確かに その皿をベルトコンベアーに戻せば
勝手に廃棄してくれるだろうが
一度取った皿を元に戻すなんて
マナー違反なことをすれば
目立って 誰かが覚えているはずだが
覚えてるも何も みんなやってましたよ！
みんな？
食中毒だぁ～とか
食べちゃダメ！とか
皿を戻せ！ってよ
みんなやってたから あえて言わなかったのよ
で…でも このレーンのベルトコンベアー
すぐに止めましたよね？
えっ ええ 我妻さんが倒れた２ ３分後には
そんな短時間で都合よく廃棄されるなんて
おかしいじゃないですか！
確かに 取ったばかりの皿だと
廃棄されるまで時間がかかるけど
この店に来て 一番最初に
取った皿に乗せ替えれば…
このマークを読み取った機械が
これは ずいぶん前に
置かれた皿だって勘違いして
すぐに捨てられちゃうんじゃない？
廃棄された寿司はどこに？
は はい 残飯入れに
よ～し！その残飯入れをチェックしろ！
毒の付いたお手拭とビニール袋があるはずだ！
はい！
相園さん そのビニール袋から
あなたの指紋が出てくれば
決定的な証拠になりますな
あなたが 犯人となると
動機はやはり
以前 この店で我妻さんと
もめたことが原因ですな？
はい…
確か スズキをヒラメと間違えたのを
奥さんの前で指摘されたとか
ええ 実は その日風邪を引いていて 味が…
まあ 間違えるのも無理ありませんよ
そのスズキが僕の席に来る直前で
高いヒラメの皿に乗せ替えられていたんだから
乗せ替えられた？
あの我妻ですよ
妻にウンチクを語る僕に意地悪して
わざわざヒラメとスズキの皿を
取って乗せ替えたんですよ
その後も 僕の食べ歩きのブログの掲示板に
ネチネチ嫌味を書き込んで
妻は気にするなと言ってたけど
僕は許せなかった！
あんな心の腐った人間が
フードライター面して食を語ってることが！
それで毒殺したというのかね！
ええ…それ以来 何を食べてもおいしく感じられなくなり
妻とも結局離婚してしまいましたから
僕は ただ食べることが大好きで
僕が薦める店で
妻がおいしそうに食べる顔を眺めることが
好きだっただけなのに
それを あの男が…
でもお兄さん わかってる？
その大好きな食べることを
お兄さんは自分で汚してしまったんだよ
とても拭いきれない
殺人という猛毒でね
その後 残飯入れの中から
問題のビニール袋とお手拭が発見され
事件は決着した
止まっていた寿司もそのうち回り始めるだろう
だけど 俺は当分ごめんだな
胸クソ悪いこの事件を思い出す
回転寿司だけは…
名探偵コナン 五週連続 秋のプレゼントクイズ
クイズに答えてすてきな商品をゲットしよう！
問題と応募方法はこちら
今日は ２０１０年スケジュール帳セットを
２０名様にプレゼントします
まあ 回転寿司は当分ごめんと思ったが
うっめぇ～！
この店もまたイケるね～！
は～い！
もう やみつきだね！
ああ うなぎ２つね
寿司は日本が生み出した世界に誇る食文化
やっぱり 日本人なら食いたくなるのが人情だな
そう言えば 今度駅前にも
できるみたいね 回転寿司
ホント！？
んじゃ また博士に連れてってもらおうぜ！
いいですね～それ
行こ 行こ～！
１万２５００円になります
えぇ！？な 何かの間違いなんじゃ…
あのフルーツパフェ
おいしかったですよ～
歩美のプリンアラモードも！
俺 デザート全部食ったけど
みんなうまかったぞ～！
パフェやプリンもあるんですか？
はい 寿司より少々お高くなっておりますが
あ そうだ！いいこと思いつきました
毎週土曜日はお寿司の日にしませんか？
おお～！！いいじゃんそれ
歩美 賛成～！
よ～し 少年探偵団
土曜日は寿司屋を回るぞ！
こ これ…
ワシは目が回ってしまうわい
最初にケチるからだよ
全国コジマさん選手権
まさか 元太の父親も
容疑者の１人なのかよ！？
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
次回 元太くんのお父さん登場
犯人じゃねよ 犯人じゃねよ
ありがと