全国コジマさん選手権大会？
出るんですか？それに元太君のお父さんが？
何かギョルイジンジャっていうのに
通っちまったらしくてよ
魚類神社…
な～に それ
書類審査ね
応募してきた人の写真や
プロフィールとかを見て
出場する人をしぼるのよ
ウチの父ちゃん男前だから
選ばれるに決まってんだけどな
会ったことないけど 元太の父ちゃんだろ…
で それに優勝したら
何かもらえるのか
送ってきた手紙に
お金がもらえるって書いてあったぞ
確か１の後に０が…
７つあったな
０が７つ…って
１千万じゃないですか
すご～い
それ 誰の企画
誰のカキク
企画 手紙の送り主は誰
日売テレビって書いてあったぞ
まあ 父ちゃんはお金よりオマケにもらえる
猪の掛け軸が欲しいみてぇだったけど
本当に日売テレビの企画なら
詐欺とかじゃなさそうだけど
金額はでけぇよな…
ねぇ それって猪さんが描いてあるの
手紙に入ってた写真見たら 白黒の絵だったぞ
俺はたいした絵じゃねぇと思ったけど
父ちゃん昔から猪が大好きで
床の間に飾りてぇって言ってたよ
描いた奴の名前も
サンキューって読めるから 気に入ったってよ
サンキュー？
元太 ひょっとしたらオマケは
お金の方かもしれねぇぞ
１千万円がオマケ…
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
まさかの展開 元太の父ちゃん
犯人扱いされて大ピンチ
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン
時価５千万円！？
この掛け軸がですか！？
それが本当に水墨画で名を馳せた
山休上人が描いた掛け軸ならな
でもこの絵柄 どこかで見たような…
歩美もある
俺の父ちゃんもそう言ってたぞ
それは萩に猪
花札の絵柄のひとつじゃよ
で 何でこの花札の模写がそんなに価値があるの
その掛け軸が発見された当初は
山休がふざけて描いた駄作だと言われてたけど
その後に 同じ山休作の鹿と蝶の掛け軸も見つかって
値が跳ね上がったらしいぜ
三つ揃ったら 猪鹿蝶で縁起がいいってな
実際 その三つの掛け軸を
なけなしの金をはたいて買った
若手実業家が成功しまくって
みるみる内に財を成したから
さっきの値がついたってわけさ
まさに 幸運を呼ぶ掛け軸ってわけですね
でも その一つが商品になってるってことは
手放しちゃったのね
その実業家
いや 売りに出したら
ニュースになってると思うから
今も持ってるはずだ
何て名前だったかな…その実業家
小嶋権作
小嶋グループの会長で
このコジマさん選手権のスポンサーじゃよ
小嶋グループって
鉄道やデパートをいっぱい持ってる
あの大金持ちの
そうじゃ その掛け軸の三つの内の二つをなくしてしまい
一つだけ持っていても仕方ないから
誰かに譲ろうと思ってこの企画を立てたと
会長のブログに書いてあったよ
どうせなら 同じコジマさんにしようとな
小嶋でよかったね
んじゃ その募集の手紙が直接元太の家に来たのか
いいや 近所の同じコジマっていう人に誘われたんだよ
ネットでコジマさんを集めてんのを見つけたから
俺の父ちゃんも出てみないかって
それで どんなことをしたら
優勝できるわけ
いろいろ書いてあったぞ
体力勝負とか のど自慢勝負とか
漢字の書き取り勝負とかもあるってよ
なるほど 文武両道のコジマさんを選ぶってわけですね
何か大変そう
けど歌ならイケてるぞ
コナンより ず～っとうめぇからよ
それハードル低すぎませんか
大丈夫 元太君のお父さん
そう言われると…
じゃあ その三つの勝負の総合点が
一番高かった人が優勝なんじゃな
いいや まだその先があってよ
それを勝ち残った奴らが
あの第５スタジオに集まって
俺らお客さんの前で一番を決めるらしいぞ
クイズでな
オーケー ５台とも動くよ
最後は早押しクイズってわけね
大会に出場しているコジマさんたちじゃな
どうですか大会の様子は
ど～もこ～もねぇよ
３分間で何回腕立てできるかって勝負でよ～
俺なんか かなり頑張って
180回越えてたんだが落ちちまってよ…
まあ これに勝ち残れた奴はバケモンだな
だ…大丈夫だよね 元太君のお父さんなら
ら…楽勝だぜ
あら また別のコジマさんたちが来たみたいよ
まさか歌で落とされるとは
ま 仕方ないさ
のど自慢大会連続優勝のコイツが
はねられるぐらいなんだから
そんなに気を落とすなよ
これを通るにはプレスリー並みの
歌声が必要だったってことさ
プレスリーって カンフー映画の
それはブルースリー
彼らが言っていたのは
キング オフ ロックンロールのエルヴィスプレスリーよ
だ 大丈夫ですか 元太君のお父さん
多分
くそっ
何で 何でだよ
落ち着けって
また別のグループだ
だっておかしいだろ
漢字検定１級の俺が
何で漢字の書き取りで落とされるんだよ
パーフェクトに答えたっていうのに…
だからパーフェクトじゃなかったんだよ
なら お前書けるか
薔薇や憂鬱って漢字で書けんのかよ
いや…
元太の親父さん…
た…多分…無理
電話
父ちゃんからだ
もしもし 元太だけど…
マジかよ
最後の３人に残った
ホントですか
すご～い
みんなで応援に来てっから
バッチリ決めてくれよ
しかし 妙だな…
早押しクイズの席は５人分あるのに
何で残ったのは３人だけなんだ
こ 小嶋会長
テレビ局のプロデューサーから苦情が来てますよ
これじゃ 番組にならないって
捨て置け
それより 勝ち残った３人に見せたのか
ワシが用意した例の紙を
見せたのかと聞いておる
あ はい
しかし ３人ともそれぞれ別の答えで
構わん 何と読んだか言うてみぃ
ゼッケン３５番の小嶋文太さんが八百一
８４番の小嶋元次さんが尺八
１４７番の小嶋岩吉さんが一品
か 会長
ようやく 尻尾を出しおったか
し 尻尾？
金をかけた甲斐があったわい
その紙は今どこにある
はい…この封筒に
よし 後はワシがやる お前は下がっておれ
で ですが 会長
名誉を称えて
ワシが直々に控え室に出迎えに行くんだよ
コジマさん選手権の優勝者をな
そろそろ時間だね
父ちゃん 早く出て来ねぇかな
出て来ましたよ
って あれ日売テレビのスタッフだろ
ですね
誠に申し訳ございませんが
この度のコジマさん選手権は
こちらの都合により
中止となりました
袖口の汚れ…
血痕じゃねぇのか
俺 ちょっと見てくっから
コナン君
お前ら そこ動くなよ
会長
会長 小嶋会長
おい 救急車 呼んだのかよ
はい
１０分以内に着くって
何があったの
階段から足を踏み外して
落ちたらしいんだ
それ見てた
いや 叫び声と共に大きな音がしたから
駆けつけたら 会長一人倒れていてね
じゃあ 警察も呼んだ方がいいよ
け 警察！？
ほら見て 会長の右手
何かの紙の切れ端を握ってる
普通 階段から足を踏み外して
落ちそうになったら
紙なんて握ってないよね
落ちそうになった時
会長のそばにいた
誰かが持っていた紙を思わず掴んだか
もしくは 誰かとこの紙を取り合いになって
その弾みで落ちたか…
な なるほど…
さっき会場で
中止って言ってたスタッフは？
袖口に血が付いてたけど
俺たちと一緒に駆けつけ
会長を抱き起こそうとしてたから
たぶん血は その時に…
とにかく階段から落ちた時
誰かが会長のそばにいたはずなのに
お兄さんたちが駆けつけた時
紙と一緒に消えていたって事は
その誰かが落ちる原因を作って
逃げたとみて間違いないよ
…って
君…だれ
いや…
ひょっとしたら その誰かとは
予選に勝ち残った３人の内の誰かかも…
会長が言ってたんだ
優勝者はワシが直々に
控え室に出迎えに行くって
だから スタッフと一緒に別室で待ってたんだが…
最後に残った３人って まさか！？
あの…なにやら騒がしいようですけど
何かあったんですか
どうでもいいけどよ
早く最後のクイズ始めてくんねぇか
もう 待ちくたびれちまったよ
まさか 元太の父親も容疑者の１人なのかよ
いや その前にこの３人の内の誰が元太の父親なんだ
倒れていたのは小嶋権作さん ７１歳
小嶋グループ会長で今日はここ日売テレビの特番の
審査委員長として来ていたそうです
審査委員長？
はい 全国コジマさん選手権という番組で
小嶋会長自ら企画し スポンサーになっていて
優勝者には豪華な賞品が
もらえる予定だったようです
しかし 見たところこれは階段から
足を滑らせ転落した 事故死
ワシら捜査一課の出番ではないような…
ですよねぇ…
どうして 我々を？直接僕に取り継ぐようにと
電話してきたのはあなたでしたよね？
紙です
紙？
我々スタッフが駆けつけた時
会長が頭から血を流し
破れた紙の切れ端を握って倒れていたんです
普通 階段から落ちそうになった時
紙なんて握ってると思います
い いや…
だから落ちそうになった時 そばに誰かがいて
その誰かが持っていた紙を思わず掴んだか
もしくは 紙をその誰かと取り合いになり
その弾みで落ちたか…ですよね
会長が倒れているのを見つけた時
そばに誰もいませんでしたから
転落した会長を放ったまま
その紙の破れた先を持って
逃げた人がいるんじゃないかと…
だとしたら 事件の線もありそうだな
でも すごいですね
そこまで読んで
一課の刑事を呼ぶなんて
いえ…
今のは我々じゃなく
あのボウヤがそう言って警視庁の高木刑事を呼べと
ホントに知らないの
おじさん 会長の秘書さんでしょ
でも会長に見るなと言われてたから…
コ コナン君
また このパターンか…
あの紙になんて書いてあったか
本当に知らないんだ
封筒に入れたまま預かっていたしね
あの紙とは
会長が握っていたという紙ですか
はい 多分…
あの紙は会長がここぞという時に
お使いになる特別な和紙
会長が封筒にお入れになる際に
紙が見えましたので
でも私がその紙を預かっていたのは一時的で
先程 会長と別れる前に封筒に入れたまま
お返ししましたけど
遺体から空の封筒が見つかっていますので 本当かと
しかし なんで預かっていたのかね
３人に見せるようにと
３人？
コジマさん選手権の予選に勝ち残った
あの…３人の方ですよ
コジマさん選手権ねぇ…
ちなみに選考方法は？
全国のコジマさんにネットで呼びかけて
応募してきた方から２００人にしぼって
大会に参加してもらってたんですが…
３分間で腕立て伏せの回数を競う 体力勝負
得意な歌を歌う 歌唱力勝負
漢字書き取りの正解率を計る
知力勝負などがあって…
なるほど 知力体力歌唱力を兼ね備えていたのが
あの３人というわけか…
一応…
一応？
それで会長はあの３人にその問題の紙を見せて
一体なにを
そ それが…
ただ単にそれをなんと読むかと聞いて来いと
でも３人とも答えがバラバラでして…
バラバラ？
暗号か何かが書かれていたんでしょうか
いえ ３人とも即答しておられたので
そんなに複雑な字ではないと…
ゼッケン３５番
小嶋文太さんが「八百一」で
８４番 小嶋元次さんが「尺八」
そして １４７番小嶋岩吉さんが
「一品」でしたので…
確かに３人ともバラバラですな
本当に同じ紙を見せたんですか
はい 間違いなく
３人の答えを会長にお伝えしたら
こう呟いておられました
ようやく 尻尾を出しおったか
尻尾？
そして その紙が入った封筒を私から受け取り
自ら控え室に出迎えに行くとおっしゃっていました
コジマさん選手権の優勝者を
つまり３人の答えを聞いて
優勝者を決めたわけですな
そのようです
それにしても「尻尾を出した」という言い方は妙ですね
そして その優勝者の控え室へ行った
ええ 私は下がれと言われましたので
スタッフのいる別室におりましたら
会長の叫び声と大きな音が…
目暮警部
千葉か
大会に出場していた
他の人に話を聞いたんですが
この階段の上の階は
予選に勝ち残った選手の控え室になっていて
会長が転落した時 その階にいたのは
勝ち残った３人だけだったようです
３人とも同じ部屋にいたのかね
いえ それぞれ別れて３つの部屋に
しかも その階のエレベーターは点検中…
部屋を出る時は みんな階段を降りていたと
つまり その状況でスタッフが駆けつけた時
倒れていた会長のそばに誰もいなかったのなら
勝ち残ったあの３人の中の誰かが
会長を突き落とした後
再び自分の控え室に戻った可能性が
高いというわけだな
とりあえず 個別に話を聞いてみるか
はい
高木刑事
話を聞く時 他にもいろいろ聞いて欲しいんだけど
珍しいね いつもはこっそりついて来て
勝手に聞いてるのに
実はね…
何だい
あのね…
元太君のお父さんがあの３人の中に？
ど どの人なんだい？
会ったことないから わからないよ
もしかしたら 僕の事は写真とかで
知ってるかもしれないけど…
それなら 聞けばすぐわかるよ
目暮警部に話して
容疑者から外してもらおう
ダメだよ ホームズも言ってた
「感情的な性質は時には推理を妨げ
真実から遠ざける」って
元太のお父さんだからって
１００％犯人じゃないとは言い切れないでしょ？
冷静に推理したかったら
聞かない方がいいと思うよ
だから これから僕が言うことを
代わりに聞いてくれる？
あ　ああ…
もしかしたら あの３人
勝ち残ったわけじゃないかもしれないから…
コナン君 戻って来ないね…
やっぱり何かあったんですね
救急車やパトカーの音がしてましたし
じゃあ みんなでちょっと様子を見に行ってみるかの
ですね
行こ 行こ
ダメよ
江戸川君に言われたでしょ
ここでじっとしてろって
そ そうだけど…
しかしのう 事件だとしたら
元太君のお父さんも関わっておるかもしれんし…
だからよ ただ単に巻き込まれただけなら
彼から「心配するな」っていう連絡があるだろうけど
それがないって事は
何かの容疑者になっている可能性が高いってことよ
小嶋君の父親がね
な なんじゃと
と 父ちゃん…
名探偵コナン ５週連続秋のプレゼントクイズ
クイズに答えて素敵な商品をゲットしよう！
問題と応募方法はこちら
今日は愛内里菜さんがうたオープニングの曲
「Ｍａｇｉｃ」のＣＤを２０名様にプレゼントします
百鬼夜行って…
あの強盗殺人集団の？
やっぱ俺 ちょっと行ってくるよ！
元太君！！
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ
父ちゃんは男前だから犯人じゃね
理屈がむちゃくちゃだな