富樫 黙ってないで 何とか言え！！
富樫…
お父さん…
今日の午後４時
この男 富樫文孝は殺人事件の容疑者として
検察庁に送られることになっていた
いわゆる送検である
すべては昨日始まった…
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
小五郎のおっちゃん取調室で
容疑者相手に大奮闘！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
富樫！
ご苦労さん よく頑張ったな
毛利さん！
富樫文孝 刑事時代のおっちゃんが逮捕した殺人犯で
今日がその仮出所の日だったのだが…
どこ投げてんだよ～
すいませ～ん！
投げて～！
おじさ～ん！
こっちこっち！
ありがとう おじさ～ん！ありがとう
ささやかだが 一席設けてある
これから一緒に…
すいません 俺ちょっと…
おっ おい！富樫
待て 袴田！
そして 事件は起こった
昨夜１０時頃 米花町四丁目に住む保護司
桜庭武彦さん５５歳が殺害された事件で
武蔵野刑務所を昨日仮出所した元受刑者で
桜庭さんが保護司として担当していた
富樫文孝容疑者３２歳が逮捕されました
なっ なんだと！
バカな！そんなバカな！！
ダンマリを続けたところで
無駄なことだぞ 富樫
外に毛利探偵が来てましたよ
何！？
そうか…富樫は君が昔逮捕した
はい…
些細ないざこざから 相手を死なせてしまい
弁護士は正当防衛を主張しましたが
法廷での態度が反抗的で
前科もあったことから
懲役１３年の実刑となりました
しかし 元々は母親思いで根は優しい奴です
服役後はすっかり改心し模範囚に
それがまた殺人…
しかも 仮出所の日の夜に…
信じられません
気持ちはわかるが しかし…
フン！甘いな
人間 そう簡単には変われないってことさ
ということで 警部 予定通り送検の手続きに入ります
ちょっと待ってくれませんか
毛利さんですな？
お名前は かねがね
まあ 昔はともかく 今は一介の探偵
部外者の口出しは無用だ
笠松君 すぐに手続きを
は！
け 警部殿！
ただし 送検は予定通り午後４時
それまで我々は休憩
富樫の身柄はこのまま取調室に置くこととする
そっ そんなバカな！
冗談じゃありませんよ！
君の上には私から話を通す
ありがとうございます 警部殿
眠りの小五郎！君にはいつも世話になってるからな
繰り返すが 休憩は４時までだ
わかりました！
という訳で おっちゃんが特別に
富樫の取調べを行うことになったのだが…
富樫 黙ってないで 何とか言え！
富樫！
お父さん…
ふ～ん 被害者の傷って 体の右側に集中してるんだ
ダメよ コナン君！勝手に見ちゃ
犯人は左手に凶器を持ってたってこと？
ああ それは目撃証言でも…
でも あの人 左利きじゃないよね？
ああ でも傷は左側にも何ヶ所かある
きっと 被害者と揉み合って
凶器を持ち替えたりしたんだよ
確かに その可能性はある
それをはっきりさせるには…
ねぇ！トイレってどこ？
迷うといけなから待ってるよ
ありがと
もしもし 毛利さん？
あれ？取調べは？
昼食の間 休憩だ
実は 高木 お前に頼みがあるんだが
え？ああ はい！
え？これから現場に！？
はいはい わかりました！
それと 蘭のことなんだが…
家に帰れって お父さんが？
うん 心配しなくても 大丈夫だからと
コナン君も先に帰るそうです
じゃ 急ぎますから
あっ ちょっと！
もう みんな勝手なんだから
コ コナン君！？
おじさんが伝え忘れたことがあるから
一緒に行けって
毛利さんが？
急いで 送検まで時間がないんでしょ？
覚えているか 富樫
服役して半年 俺に手紙をくれたのを
自分を見つめ直し 反省の日々を送っている
生まれ変わって これからは親孝行をするって
その通り お前は立ち直ってくれて
刑事になってよかったと
あの時ほど思ったことはなかった
いや 一番喜んだのはお袋さんだよな？
元気にしてるか？
どうした？富樫
しょうがないな
あちこち勝手に触らないでくれよ コナン君
は～い！
目撃者の証言を現場サイドから 再検討してくれ
と 言われてもな～
ねぇ 犯人が目撃されたのはこの窓からなんでしょ？
目撃者は ほら あのお婆さんだよ
あれ
どうして血の痕が離れた二つの場所にあるの？
ホントだ…どうしてかな？
この光ってるのって 鏡の破片だよね？
そのタンスの扉の鏡だよ
犯人と被害者が争った際に割れたんじゃないかって
凶器もここに落ちてたの？
ああ
指紋は？
凶器のかい？出なかったよ
何かで拭き取られていて
凶器だけじゃなく…
襖とか犯人が触ったと思われる所はすべて
見せて！
被害者の指紋もないんだ
そうそう キッチンやトイレ 寝室
いわゆる 被害者の生活指紋まで
拭き取られているんだ
どうして そこまでしたのか…
ねぇ 富樫さんが逮捕されたのって いつどこで？
えっと…
昨日の午後１０時半 米花公園だね
犯行を目撃された時間は？
その１０分前 １０時２０分頃だよ
米花公園って ここから走っても ７ ８分はかかるよね
ということは…
犯行後 わずか数分で
これだけの作業を…
不可能だ
犯行の前に拭き取った？
いや まさか
じゃ 犯行と平行して…
もしかして もう一人いた！？
その可能性が高い だが…
逮捕された時 富樫は一人だった
つまり別々に逃げた！？
まだ一晩しか経ってないよ
目撃者とか探したら…
それだ！
富樫…
俺がお前を逮捕したあの時
お前はチンピラどもに友人が袋叩きにあって
大ケガしたことに逆上して
見境をなくしちまったんだよな？
ひょっとして お前 今度もまた誰かのために！？
もしかして もう一人いたのか！？
富樫 本当のことを言え！言ってくれ 富樫！
ちょと止めて！
なに！？
この人…
この人がどうかしたのかい
この人は…確か…
そういう事か…
あっ…これは！？
ねぇねぇ 小五郎のおじさんが
伝え忘れてた事なんだけど
そ それを聞くの忘れてたよ
えっと 目撃証言の再検討だけど
現場と目撃した場所両サイドからやれって
この窓から あっちの家の窓越しに
犯人の姿を見たんだね お婆ちゃん
そうよ 怖かったわ
雷が鳴って 停電になって…
何気なく窓の外を見たら…
顔はわからなかったけど
目が合ったような気がして…
そしたら いきなり…
なんだって！？窓に向かって凶器を投げた？
ああ いや しかし凶器は…
そう 凶器は窓側ではなく
タンスの前に落ちていた
見間違いじゃ…
これでも目はいいのよ
３０代の時と変わらないだから 視力
…で その後どうなったの？
その後は何も見なかったわ
稲妻は何度も光ったのにね
そうだったのか だがそうなると
真相はとんでもない事に…
おっちゃん！
ま まさか 警部殿！？
残念だが 毛利君…
そろそろ 時間切れだ
待ってくれ まだ少し時間がある
答えろ 富樫 お前本当に…
しつこいぞ あんた
毛利君 ここまでだ
富樫…
大丈夫 おじさん？
ほら ちゃんと座って
あと高木刑事が伝えてくれって
あのね…
お邪魔しました～
一体どうしたんだ急に変な声出して
いや いつもなら この後…
待って下さい
この事件にはウラがあるのです
そうそう こうなるんだよ！
もしかして…これがあの有名な「眠りの小五郎」！？
しかし送検時刻の４時までには
全ての真相を解き明かしてみせましょう
わかった 君に任せよう
いや しかし…
予定通りだ 問題ない
…で どんなウラがあるというのだね？
あの殺人現場には
実はもう１人別の人物が
存在したのではないかという事です
なっ なんだって？
そんなバカな！？
今高木刑事が その男の身元を調べています
まさか そいつが真犯人だとでも？バカバカしい
こいつを見たという目撃者がいるんだぞ！
顔は見ていない
それは確かに…
だったら 返り血はどう説明するんだ？
被害者の血液と一致したと 鑑定結果が出ている
残念だが 動機が出た
動機？
被害者は いわゆる悪徳保護司だったようだな
告訴されないよう巧妙に立ち回り
犯罪者の家族の弱みにつけこんで
金を搾り取ってたらしい
１年前その苦しみの中で お前の母親は病死した
そうだな？
ほう すると やはり…
いいえ その動機なら
もう１人の男にも当てはまります
同様の苦しみから 妻子が自殺しています
コンビニの防犯カメラに映っていた男 袴田恒夫 ３４才
昨日 富樫と一緒に仮出所しています
しかも袴田は左利きです
遺体の右側に集中していた
傷の説明もそれでつきます
確か目撃証言でも
凶器は犯人の左手にと…
昨日 武蔵野刑務所を仮出所した
袴田恒夫という男の所在確認だ
は はい！
違う！あいつは…袴田は関係ない！
俺だ 俺がやったんだ！
な なにぃ！？
袴田が自首してきた！？
なんだって！？
は 袴田…ど どうして…
いいんだ 富樫
女房子供の墓参りしたら
自首するつもりだったんだ
じゃあ お前がやったのは間違いないんだな？
ああ 刑務所内で こいつと親しくなって
桜庭の殺害計画を知られてしまった…
止めようとした富樫を振り切り
何とか殺害を実行したんだが
現場に駆けつけた富樫は驚きながらも
指紋の始末など あとは全て俺に任せて早く逃げろと
そう言ってくれた
俺は思わず現場から逃げ出していた
それが逆に捕まっちまって バカだぜ…うっ うう…
つまり袴田を逃がした後
彼がどこに触ったかわからないので
結果 ガイ者の生活指紋まで消すことになったと
そういうことかね？
間違いありません
さすがは毛利君だ
おかげで無実の人間に濡れ衣を着せずに済んだ
さあ それはどうでしょうか？
高木刑事 袴田が防犯カメラに映っていた時刻は？
えっと 昨日の…
午後１０時２０分です
なんだって！？それは…
はい その時刻は
吉沢かねさんが犯行を目撃した時刻です
どういう事だ それじゃ
袴田は同時に２ヶ所にいたことに…
いや そんな事はありえんから…
袴田は返り血を浴びています
一度は現場にいたのは間違いない
だが その後 隣の家から目撃された時間には
すでに現場にいなかった
高木刑事 目撃者はなんて言ってた？凶器について
凶器について
顔はわからなかったけど 目が合ったような気がして
そしたら いきなり…
目撃者に向かって凶器を投げつけた！？
ええ でも変なんですよね
凶器は窓の方じゃなく
タンスの前 割れた鏡の破片の中に落ちていたんですよ
つまり 犯人は凶器をかねさんではなく
鏡に向かって投げたのです
もしかして 目撃者が見たのは鏡に映った犯人！？
その通りです
ということは その犯人の左手に握られていた凶器も
実は右手にあった
な なんと…
そして逆に 犯人もまた
その鏡に映った目撃者に驚いて思わず凶器を投げつけ
鏡を割ってしまった
つまり この時目撃された犯人が右利き
その前に逃げた犯人が
左利きだったというわけです
待ってくれということは被害者は二度殺害された？
考えられる事はただひとつ
一度死んだと思われた被害者が息を吹き返し
もう一人 別の犯人によってとどめを刺された
な なんだって！？
その犯人こそ
富樫 お前だったんだ
ゆ 許せなかったんだ…あんな奴のために
袴田が俺たちの家族が苦しめられ
許せなかったんだ
取調室の長い一日が…終わった…
名探偵コナン ５週連続 秋のプレゼントクイズ
クイズに答えて 素敵な商品をゲットしよう！
問題と応募方法はこちら！
今日は　原作コミックス１巻から６６巻
全巻セットにして３名様にプレゼントします
昨日 俺が取調室に座ったあの時
真相を話して欲しかったよ 富樫…
ま お袋さんが亡くなっていた事も
知らなかったダメ探偵に
言えるわけねえよな…
こ 怖くなってしまって俺
本当のことを言うのが…
でも 毛利さんのおかげで
袴田に罪を着せずにすみました
ありがとうございました！
俺がまた？
そこんところの記憶が
…って
まあ そういう事だな！
蘭 英理に連絡しろ
お母さんに
もしかして…
あのなあ そうじゃなくて！
富樫さんの弁護を頼むんでしょ
わかってるわよ
でも どうせなら一緒に食事ぐらい
あいつがどうしてもって言うなら
ついでにそれも悪くはないが…
おいおい どうせとか ついでとか
そんなこと言ってると…
今 何か感じた
にしても なんだって捻挫なんかしたんだ お前？
言えるか そんなこと
陽菜ちゃん！！
その子を放しなさい！！
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ
次回は城崎温泉
じゃ　わしも温泉に
警部はお留守番
な～にぃ