足を捻挫した俺の療養のために
訪れた城崎温泉で 蘭が姿を消した
光彦たちが撮った写真から 蘭は１人の少女と
行動を共にしているらしいとわかったが
そこには ２人を尾行するような
怪しげな人物も写っていた
偶然出会った服部平次から
その少女が田布施陽菜という
服部が捜索を依頼された少女だと知らされた
昨日 陽菜ちゃんの父親がオーナーの美術館から
虹の子という彫刻が盗まれ
陽菜ちゃんも一緒にいなくなったのだ
陽菜ちゃんの知り合いだという
イルカ訓練士 結衣さんからの情報で
虹の子の作者が今は別れて暮らしている
陽菜ちゃんの母親だと知った俺たちは
母親からの手紙を頼りに２人の行方を追った
しかし その頃…
お姉ちゃん！
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
蘭の行方と事件の真相
平次と見事な推理タッグ！
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
ロープウェイの山頂駅で
服部とおっちゃんが意識を失っている
陽菜ちゃんを発見したが
そこに蘭の姿はなく
例の怪しい男も見つけられなかった
すまねぇ蘭…俺がちゃんと動けてたら
一応 ここの警察ヘは行ってきた
田布施さんらは病院へ向かった
そうか…
俺がおって すまん
いや 俺の方こそ
もっと早く気づくべきだった
陽菜ちゃんが３年前の旅行で行った
城崎文芸館へ行かなかったのは
おそらく母親の手紙にあった
「城崎文芸館では思いがけず」
という部分の「城崎文芸館」という字が
読めなかったから
その代わりに「麦わら」という字は
読めたので それを頼りに
城崎麦わら細工伝承館を訪れたんだ
ロープウェイの山頂駅へ
行ったのも 同じ理屈やな
陽菜ちゃんは城崎温泉駅の
「駅」の字しか読めへんかった
それで そばに書いてあった
「山」っちゅう字と合わせて
山頂駅やと思い込んだ
俺らは城崎温泉駅を張っとったから
山頂駅へ行くのが遅れてしもた
ったく 子供っちゅうのはわけわからんことしよるで
服部 陽菜ちゃんのリュックには
何も入ってなかったんだよな？
せやけど犯人が虹の子を手に入れたとは考えづらいな
それなら 蘭をさらう必要はない
虹の子は陽菜ちゃんが
どっかに隠してしもたんやろな
やはり 美術館から虹の子を持ち出したのは
陽菜ちゃんだった可能性が高いな
お前 何でや！
院長とは親しくてね 知らせてくれたのよ
陽菜は
私が虹の子を！？
アホなこと言わないで！
そんなことするわけないでしょ！
お静かに ここは病院ですよ
どこにおったんや 今まで
道子のとこよ
ママ…
とにかく 虹の子は返してもらうぞ！
あれはウチの美術館の所蔵品や
せやから 私は そんなこと
やってないって言ってるでしょ！
いい加減にして下さい！！
うるさい！あんたには関係のない話や！
大ありですよ 私の娘も
巻き込まれてるんですから
どういうこと？
少しお話を伺わせて頂きますか？
まさか！
し しまった！
お願い！
待って 陽菜ちゃん
もう まだついてくる気？
言われた通り電源も切ったし
誰かに知らせたりしないわ
私が送ったげるから
お父さんお母さんの所へ帰ろ
ウチには誰もいてへん…
ママは離婚して
陽菜を置いて出ていったんや
パパも毎日毎日 仕事仕事で
どうせ陽菜のことなんか…
そっか ウチもね
私が小さい頃から
お父さんとお母さん別々に暮らしてるの
陽菜ちゃんの気持ち
何だか少しわかる気がするな
だから…
だから言う通りにしないと
お姉ちゃんがひどい目にあうよ
お姉ちゃん…
ビンゴや！陽菜ちゃん動き出したで
オッケー 見失わないように頼むぜ 服部
虹の子を奪えなかった犯人が
代わりに蘭をさらったのだとすれば
犯人の指示で陽菜ちゃんは必ず動く
俺たちの推理通りだ
気づかれたみたいやで
運転手さん
いよいよ少年探偵団らしくなってきましたね
蘭さんは僕たちが助けます
あれ！？
あれ！？私のバッジがない！
ない！！
温泉で落としたんじゃねぇのか？
うそ～！！
だ 誰か…誰か助けて！
これ 歩美ちゃんが落とした探偵団のバッジ
バッジが
誰かから通信か？
コナン君ですかね？
もしかして私の！？
待って！
何か聞こえるわ
太鼓の音がバッジから？
もしかして蘭が…
あっそうだ！確か…
午後１時…これだ
辰鼓楼！
午後１時に太鼓の音で時報を鳴らす
蘭がいるのは
おそらく出石だ！
母子地蔵？
そこに陽菜ちゃんがお参りを？
ホンマの名前は何ちゅうんかわからへんねんけど
苔むした古い地蔵でな
赤ん坊を片手に抱いた姿しとるんや
陽菜ちゃんは城崎で鬼子母神にお参りしとった
そして ロープウェイの山頂駅には
慈母観音
そして 今度は母子地蔵…
もしかしたら
どうやら お前の考えも俺と同じようやな 工藤
となると 陽菜ちゃんの目的は
なに話してやがるんだ？こいつら
しもた！
裏へ回って
よっしゃ
まかれた！？
なっ なんだと！？
何やってんだ お前ら！
お おじさん 落ち着いて
あの石段はさすがにキツかったよね～
ほんと ふくらはぎがパンパンになっちゃった～
あの石段 何段あるんだろうね？
ねぇ 見て見て
今 行った所ってさ
権兵衛さんって言うんだって
権兵衛さん？
おもしろいね
何だ？何か聞こえるのか？
お客さん 権兵衛さんへ行きなさるんで？
運転手さん権兵衛さん知ってるの？
そこへ行って！
はい！
蘭 待ってろよ…
そうか！これだ！！
やっとわかったぜ この事件の真相が！
もうダメです…
腹減って動けねぇ…
２人とも だらしなさ過ぎ！
ここや 感応殿や
なんで これが「権兵衛さん」なん？
それは この感応殿は出石藩主仙石氏の祖
権兵衛秀久公を祀っているからやそうや
それで権兵衛さん…
この近くに探偵事務所の
姉ちゃんがおるかもな
しもた！
またあのおばはんらや！
なんやの もう！
ちょっとどいてくれ！
ちょっと どいてくれって！
乗れ！
お姉ちゃんは！？
急げ！
逃げられた！
あの車を追って！
どけ！どいてくれ！！
行くっきゃねぇか
どけってば！
おい！
絶対逃がさねぇ！！
あ あのガキは…
どこ行った！？
おばさん！
陽菜ちゃん？
おばさん！ママから預かってるものあるやろ？
夏穂から？
これの事やろか？
やっと見つけた！
これ探してたん？
な なんやそれは！
虹の子の所へ連れて行け言うたやろ！
なんですか あなた！？
別々にしといたらアカンねん
持ってくなら これも一緒に持って行って欲しいんや！
どいう意味や！？
だからそういう意味さ
お お前！？
陽菜ちゃん ずっとそれを探してたんだね
もしかして 虹の子の像と対になってるんじゃない？
あんた 誰？
江戸川コナン…探偵さ
た 探偵やと！？ふざけるな！！
お姉ちゃん 休憩に…
結衣
待て！！
やっと見つけたで
遅なって悪かったな
蘭ちゃん 大丈夫！？
クソッ！離せ！！
うっせぇ
離せ！
離せ！！
コナン君！！
ヤベェ！！
待ちなさい！！
大丈夫 コナン君！
蘭ねえちゃんは？
大丈夫！
みたいだね…
蘭！蘭～！！
お父さん！
蘭！無事か！？ケガはないか！？
良かった 良かった～！
お父さん…もう 泣かないでよ
いったい何事…
幸ちゃん！？
幸ちゃん あんた何やってんのよ！
もう ずっと捜してたのに…
ちょっと！何とか言いなさいよ！
幸ちゃん 幸ちゃん！
どうも すいまんせんでした！
ご迷惑をおかけしました
ホンマにアホなんやから！
借金返すためやからって こんなこと…
ごめんな 結衣…
アホですけど 悪い人ではないんです
せやから どうか今回は大目に見て下さいお願いします
お前 なんでこんな事をやらかしたんだ？
実は頼まれたんです
毛利さんに密着取材を断られて
途方に暮れていた時です
その人 ひょっとしたら蒲池さんなんじゃない？
どうしてそれを！？
蒲池さんって…
美術館館長のか？
そろそろ出てきたらどうや？蒲池さん
何のことだか わからんねぇ
か 蒲池さん！
湯元君には以前
美術館の記事を書いてもらった事はあるが
ここへはたまたま通りかかっただけで…
蒲池さん この写真に写っとるのは
湯元さんやないで
その時間 湯元さんはおじさんの密着取材してたから
これ あんたやろ？
アホなことを言いがかりはやめてくれ！
蒲池さん もしかして知ってたんじゃない？
美術館の資料か何かで
虹の子に対となる母親の像があるって
そして 陽菜ちゃんが虹の子を
母親の像と一緒にしたがっている事も
だから展示品の模様替えの時にわざと隙をつくり
陽菜ちゃんが虹の子を持ち出すよう仕向けたんだ
そして陽菜ちゃんの後をつけ
母親の像を見つけたら
まとめて奪う魂胆やったんやろ？
だけど平次兄ちゃんと一緒に
小五郎のおじさんまで来たから
慌てちゃったんだよね
それで湯元さんを使って
虹の子だけでも手に入れようとした
そ そうです！せやけど…
陽菜ちゃんは虹の子を持ってなくて
それで そっちのお嬢さんをさらって…
いい加減にしてくれ！
何か証拠でもあるのんか！？
ねえ そのズボンの染み どうしたの？
こ これが何か？
元太 お前 サングラスの男とぶつかったんだよな？
カニアイスの敵だ！
でも…それがどうかしたのかよ？
小嶋君 ずいぶんバッジが汚れているわね
アイスが垂れてよ
あの染み もしかして！？
なんや！？
まさしく俺のカニアイスの匂い！
ピッタリだぜ！
つまり こいつとぶつかったサングラスの男は
あんたやっちゅうこっちゃ
観念しいや
使い込んでしもたんや
美術館の費用を…
それで虹の子と未発表の母親の像を
まとめて売って
穴埋めしようと…
虹の子の像は陽菜ちゃんが城崎に来た時から
城崎温泉駅のコインロッカーに隠されていた
素敵…
すばらしいです
ホンマや
素敵だね
お前が余計なこと吹き込むから こんな事に！
あなたこそ ちゃんと面倒を見てくれてれば…
なんやと！？大体お前が勝手に出て行くから！
あなたが私の話をちっとも聞いてくれないから！
いい加減にしてください！
まだわからないんですか？
陽菜ちゃんがどんな想いで虹の子を運んだのか
陽菜ちゃん 寂しかったんです
お母さんと離れ離れになって
お父さんは毎日仕事で忙しくって
だから２つの像を１つにする事で
バラバラになった家族を
元に戻せるかもしれないって…
そう考えて虹の子を運んだんです
まるで…まるで幸せを運んでくるという
コウノトリのように…
ママ パパ…
陽菜…
陽菜
ごめんなさい陽菜！陽菜…
ママ…
陽菜…すまなかったな お前も…
パパ…
パパ…ママ…
陽菜ちゃん…
ねぇ見て パパ ママ！いっぱいいるね！
うちもいつかあんな風になれたらいいんだけど
飛んだ！
駄目だ！これじゃ助からない！
コンビニで見た車が２台とも
ボロボロになっちゃったね
この車 フロントをグリルガードで補強してある
もう！うろちょろしてたらお父さんに怒られるわよ
これで一件落着ですな！
じゃあ 頼むだぜ 蘭
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ
これ 放送は６時だぞ
レインボウの虹です