虹が出てる！
ほら きれい！
虹か？
もう…徹夜で麻雀するなんて
しゃ～ねぇだろ
一世一代の大勝負だったんだ
沖野ヨーコちゃんのお宝写真を賭けたな！
温泉まで行ってする事かよ…
あれ見て
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
見通しいいのに事故多発
悪魔の交差点に小さな疑問
たった１つの真実見抜く！
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン
事故だ！
蘭！お前はそっちの車を！
わかった！
こりゃあ…
駄目だ！これじゃ助からない！
蘭 そっちはどうだ！？
ドアが開かないの！
しっかりして下さい！
ねぇ ２台ともさっきのコンビニに停まってた車だよね？
そんな事はどうでもいい！！
大丈夫ですか！
なんとか…
何が起きたんだ？
交通事故みたいですよ
相手の車がいたはずだが…
助けようとしたんだが…燃えていて近づけない
大丈夫ですか！？
蘭！救急車と警察へ連絡しろ！
はい！
なんてことだ…
大変な事故になってしまった…
僕はどうしたら…
取り返しのつかない事を
まあまあ 落ち着いて
タバコでもどうです？
でも僕は吸わないんです
そう
緑の車を運転していた方ですね？
は はい…
ちょっとお話を聞きたいんですけど
よろしいですか？
まず お名前とご職業を
車谷整司 自動車整備士です
あなたが第一発見者ですね？
お名前は？
まあ あなたが有名な探偵の毛利小五郎さんでしたか
お噂は聞いています
いや～それほどでも
あの毛利小五郎…
名探偵にご協力頂けるなんて
助かります
それで毛利さんが事故を起こした２台を
最初に発見したんですね
赤い方はすでに炎上してました
運転していた速水隼さんは死亡が確認されました
車谷さん 事故が起きた時の事を教えてもらえますか？
は はい…
交差点へ入る時
なぜか相手の車が来るのに
全然気付かなかったんです
そのまま直進したら
突然 赤い車が視界に現れて…
急ブレーキを踏んで
ハンドルを切ったんですが
避けきれませんでした
交差点へ入る前に
一時停止しなかったんですか？
すみません 不注意でした…
それだから事故が起こるんですよ
鉄柱がこんなに曲がるなんて…
この車 フロントをグリルガードで補強してある
それにしても
「突然 相手の車が視界に入ってきた」というのが
ひっかかりますな
本当はあなたが運転中に居眠りか
よそ見でもしてたんじゃないスか？
違いますよ！
普通に前を見て走っていたのに
相手の車に全然気が付かなかったんです
んなわけねぇだろ！
田んぼのど真ん中にある
こんな見通しのいい十字路だぜ？
アレかもしれないわね
アレ？
ここは事故が多くて有名な所なんですよ
地元の人は恐怖の交差点なんて呼んでまして…
恐怖の交差点…ですか？
一説によればコリジョンコース現象というのが
原因じゃないかと言われています
なんスか そのコチジャンコースってのは
コリジョンコース現象です
見晴らしの良い交差点で
昼間なのに時々事故が起こるんです
２台の車が直角に同じスピードで
交差点に近づくと
互いの車が常に正面から４５度に
位置することになります
つまり相手の車が常に視野の外寄りの
同じ場所に位置することになります
人間の目の視野は
大きく中心視野と周辺視野に分けられますが
周辺視野では
動きの小さいものは認識しづらいため
相手の車の発見が遅れてしまうんです
そして 互いに相手の車に気付かず
交差点に入り衝突してしまう
じゃあ車谷さんの達の事故もその…
凝り性コース現象で！？
コリジョンコースだって…
そのせいで 事故を起こしたのかもしれません
そんな現象があるなんて…
もっと もっと注意して走っていれば良かった…
しかしねぇ…
赤い車の方にはブレーキの跡が
まったくありませんな
赤い方のドライバーも
相手の車に気が付かなかったのね
となると ますますコリジョンコース現状の線が
濃厚になりますね
しかし！こんなだだっ広い場所で
互いに相手の車に気付かなかったなんて
やはりにわかには信じられませんな！
探偵さんだから何でも疑ってかかるんでしょうね
コンビニで見た車が２台ともボロボロになっちゃったね
ね？おじさん
２台ともコンビニにいたんですか？
缶コーヒーを買いに寄った時に
２台がほぼ同時に駐車場を
出て行くのを見かけたんですよ
待てよ 考えてみれば出来すぎですな
何がです？
同時にコンビニを出た２台が別々の道を走ってきて
数分後にここで衝突したんです
これが偶然ですかな？
ただの偶然だと思いますが…
何ならコンビニまで確認に行ってみますか？
そう この人
午後２時頃来ましたよ
態度が変だったんで 気になったんです
お客さん 昨日も来ました？
ほら あの緑色の車に見覚えがあるけど…
あれは車谷の野郎のだ！勘違いするな！！
…って 怒鳴ったんですよ
まさか！
本当に車谷って言ったんですね？
速水さんは車谷さんの知り合いだった
これは何か臭いますな！
それじゃあ…こっちの人はどうですか？
この人は…さっきの若い男性と
何か言い争ってた人ですよ
なるほど 私たちが２台の車が出て行くのを見たのは
２人の口論の後だったわけですな
そのすぐ後に事故が起きている
確か あの時…
行くわよ コナン君
は～い
車谷さん
あなた 赤い外車に乗っていた
速水さんと知り合いだったでしょ？
いえ…
顔を見たことがある程度で
確信はなかったんですが…
それじゃ コンビニで速水さんと
何を言い争ってたんです？
コンビニの店長があなた達の事を目撃してたんですよ？
実は あの赤い外車は
３ヵ月前に中古車屋の友人が売った車なんですよ
買った人のローンが滞ってると聞いて
彼に声をかけてみたら
逆ギレされて 口論になったんです
なるほど
そういえば どうしてこっちの方へ走ってきたんですか？
あなたの家は反対方向ですよね？
別に…時間があったから
なんとなくドライブしてただけですよ
虹がきれいでしたもんね
虹 虹なんか出てたかな…
さっきから一体なんなんですか？
事故と関係ないことばかり言って…
わかった！
車谷さん あなたは自動車整備士でしたよね？
そうですが…
そして あなたは ここが衝突事故の多い場所だと
事前に知っていた
い いえ！
コンビニで口論になったあなたは
速水さんが買い物をする
数分の間にブレーキに何か
細工をしたんです
整備士のあなたには朝飯前のことでしょう
だから赤い外車の方には
ブレーキの跡がないんです
ですが 赤い車のブレーキには
何の異常も見つかりませんでした
そうなの？
では ブレーキペダルに
何か物を挟んだんでしょう
事故に見せかける時に使う古い手ですな
そうやってあなたは 速水さんに思い知らせようとしたが
思わぬ大事故となり
速水さんが死んでしまった
それで隠し通そうとする
はめになったんじゃないスかね
でも 赤い車の車内からは
不審物は何も発見されませんでした
探偵さん 変なこと言うのはやめてくださいよ！
お父さん！歩きタバコはやめてよ
灰皿なら 車の中にあるでしょ！
車の灰皿？
そうか…そういうことか
何してたの？コナン君
いや別に
交通監視カメラの映像が用意できました
こんな所に監視カメラですか
あまりに事故が多いもので
なるほど
子供はダメ！！
ブレーキをかけずに
交差点へ進入した赤い外車に
後から来た緑の車が衝突
その後 緑の車は看板にぶつかって止まり
赤い車は用水路に落ちたわけですね
特に不審な点はなさそうです
そのようですな
事故で処理して間違いないですね
くっそ～
監視カメラの映像見てぇな
もう！うろちょろしてたらお父さんに怒られるわよ
あれ？蘭ねえちゃん
ちょっとゴメン
コナン君！
もう…
これは…
蘭ねえちゃん…
お父さんが？
あ あの…どうでしたか？
あなたの証言通り
今回は衝突事故だと思われます
ただし 一時停止を無視した
あなたの責任は重いですよ
申し訳ありませんでした
これで一件落着ですな！
じゃあ 頼むぜ 蘭
これから署で事故の調書を取ります
一緒に来て下さい
わかりました
ちょっと待って下さい
これはただの交通事故ではなく
計画的な殺人事件です
どういうことですか？
車谷さんが偶然速水さんと
コンビニで会ったというのはウソなんですよ
なっ 何を言うんですか
先程ウチのボウズがあなたの
車の灰皿を見たんですが
タバコの吸殻でいっぱいだったそうですよ
おかしいですな！
あなたはタバコを吸わないはずなのに
そ それは…
そのタバコはパラダイスという銘柄で
しかも フィルターには
歯で噛み潰した跡がありました
同じなんですよ
コンビニの駐車場に落ちていた
速水さんが捨てた吸殻とね
つまり あのコンビニまでは
速水さんが緑の車を運転していたんです
恐らくあなたは 速水さんの車を
工場で整備する間
緑の車を代車として
速水さんに貸していた
そして 整備の終わった速水さんの車と
緑の代車を交換するために
コンビニで待ち合わせたんじゃないですか？
そして 衝突事故を装って
速水さんを殺害した
どういうことですか？毛利さん
つまり 車谷さんは最初から速水さんの車に
自分の車をぶつけるつもりだったんですよ
バ バカなことを
僕だってケガしてるんですよ
一歩間違えば死んでいたかも！
それは大丈夫でしょう
あなたの車は
頑丈な鉄パイプのグリルガードが
ついているんですから
かえってケガしたくらいの方が
事故らしく見えて好都合でしょう
言いがかりだ！
コリジョンコース現象で起きた事故なんだ
相手の車がまったくブレーキを
踏んでいなかったのが
何よりの証拠ですよね？
確かに…毛利さん
意図的にこの現象を起こすのは
難しいと思いますよ！
速水さんがブレーキを踏まなかったのは
コリジョンコース現象の
せいではないんですよ
車谷さんは速水さんに
ブレーキを踏ませないような
細工をしていたんです
車には何の細工もなかったって さっき…
車にはね
細工はもっと別の所にあったんですよ
蘭
はい！
あれは道路標識と同じで
元々反射シートが貼られている看板です
普段は速水さんの車が
来た方向を向いていて
ライトがあたると
目立つようになっています
確かに 結構まぶしいわね
おそらく車谷さんは 前もって看板の向きを
変えておいたのでしょう
そうすれば 速水さんの車は看板に反射した
太陽の光に照らされることになる
そんなこと どうして監視カメラの映像を見たとき
気づかなかったのかしら
監視カメラの範囲の外だから
映っていなかったんです
コンビニを出た速水さんの車は
用水路沿いの道を通って
この交差点に向かった
交差点では自分の方が優先道路なので
スピードを緩めることなく
直進していった
ちょうど その頃
看板に反射した太陽の光が
交差点の少し手前を
照らす角度になっていた
そうとは知らず 交差点に
差しかかった速水さんは…
な 何なんだ！
速水さんはまぶしさに驚いて
ブレーキを踏み損ねたんですな
さらに 反射光の残像のために
車谷さんの車を発見できなかった
コンビニで午後２時に待ち合わせたのは
太陽の角度を考えたからでしょう
もしかして 看板に衝突したのは向きを変えたことを
ごまかすため…
おそらく あなたが速水さんの
車の運転席にぶつけたのも…
本当は直接車をぶつけて あの野郎を！
速水は１年前に妹をひき逃げした
犯人だったんです
何ですって！？
半年前 整備に入ってきた
赤い外車を見て気づきました
それから 復讐することばかり考えてきました
速水はまたあの車を整備に持ってきました
それで 今回の計画を立てたんです！
車を返す時 警察へ自首するように迫りました
けど 奴がシラを切り通したんで計画を実行したんです
自首してれば命だけは
助けてやったのに 卑怯者め…
事故に見せかけて
速水さんを殺害し黙っていたら
あなたもお同じ卑怯者です
今度はあなたが自首する番です
探偵さん 僕の計画にいつ気づいたんですか？
それは あなたが虹に
気づかなかったと言った時ですよ
コリジョンコース現象は
正面を向いていないと起きない
あなたが虹に気がつかなかったのは
速水さんにぶつけようと
横ばかり見ながら
走っていたからじゃないんですか
恨みや憎しみに凝り固まっていると
目の前の美しいものも見えなくなってしまうんですよ
お父さん寝不足で
そんなにとばしたら危ないよ！
大丈夫！なんか頭がスッキリした
そりゃそ～だろ 一眠りしたんだから
今夜中に返さないとレンタカーの
延滞料金取られちまうだろ！
事故にあったら 元も子もないよ
平気！平気！
それに今夜はヨーコちゃんの
プレミアＤＶＤをかけた
マージャン大会があるんだ！
待っててね～ヨーコちゃん！
こりゃ～コリない小五郎現象だ
あの目つきの悪いあくび娘
悪かったわね
目つきの悪いあくび娘で
ヒッチハイクで乗ったのが 悪い奴らの車だって！？
この２人 いったい何者なの
もしも黒ずくめの仲間だったら
どうする！？
半殺しに
皆殺し
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ Ｃｏｎａｎ’ｓ ＨＩＮＴ
次回は博士と哀ちゃん大ピンチよ
関西弁
来週も見逃してあかんで