それじゃ コナン君
悪いけど 留守番お願いね
いってきま～す
いってらっしゃ～い
蘭は部活 おっちゃんは浮気調査
元太たちからの誘いもない
久しぶりに今日はのんびりできるぜ
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
博士と灰原 ヒッチハイク？
乗った車に怪しいカップル
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
恋のバトルさ
LOVE LOVE LOVE FIGHTER
Everlasting Luv
君が照らしてくれた光
BAMBINO　BAMBINO　幻の熱帯夜
いつも肩ひじ張って　強がって生きていた
心に並べても　未完成なパズル
当たり前のように　いつもそばにいたよね
また 博士のビートルエンストしたのかよ
そ そうなんじゃ…
山梨で発明品の新作発表会があってのぉ
毎年博士が行ってるやつね
その発表会を終え
帰る途中で突然動かなくなってしまったんじゃ
一応業者を呼んで レッカー移動してもらい
その車で近くのバス停まで乗せてもらったんじゃが
バスが来ねぇのか？
いや…
すいません 乗りませんから
まさか財布を？
どこかに落としてしまったようでのぉ
まあ たいして金は入ってないからいいんじゃが
なるほど 俺に電話して
小五郎のおっちゃんに車で迎えに来てくれって
頼んで欲しかったんだろうけど
おっちゃんなら
浮気調査に出かけてていねぇぜ
そんな
そんな困ることねぇだろ
あいつにタクシーで迎えに来てもらえば
あいつ？
あいつだよ あいつ
どうせ 博士ん家で留守番してんだろ？
あの目つきの悪いあくび娘
悪かったわね
目つきの悪いあくび娘で
って…何でオメェがそこにいるんだよ
オメェいっつも博士の発明品バカにしてたじゃねぇか
ええ 別に来たくなかったけど
１人で留守番もしたくなかったのよ
隣に得体の知れない不気味な男が住んでいる
あの家にはね
沖矢昴さんか？
あの人なら大丈夫
いい人みたいだから
そうだ！昴さんに車で迎えに
来てもらえばいいじゃねぇか？
あのね～！あなたはどう感じてるか知らないけど
私はあの人があなたの言う
黒ずくめの組織の１人じゃないかって
疑っているのよ
昴さんが？ まさか
感じたの！
あの一角岩の事件の時
あの時 感じたプレッシャー
あれは…紛れもなく組織の…
んなわけねぇよ！もしそうなら
オメェも俺もとっくに…
まさか あなた
あの人を自分の家に閉じ込めて
見張ってるつもりじゃないでしょうね？
私というエサをぶらさげて
あの人が動き出すかどうかを
バーロ！！んなことすっかよ！
とにかく 何か理由をつけて
あの人をあなたの家から追い出してくれない？
もしかしたら あの人からの情報で
私が組織を裏切ったシェリーだということも
死んだはずのあなたがまだ生きているってことも
バレてるかもしれないわよ
そう 私たちを秘密裏に消すために
着々とことを進めて
もうすでに組織の刺客がすぐそばまで来てるかも
困ってるなら 乗せてってあげてもいいわよ
お金ないんでしょ？
ありがとうございます
東京までだけど いいかしら？
ワシらもちょうど東京に帰るところで
じゃあ 後ろに乗って
どうも
どうやら 帰れるめどがたったみたい
私たちが帰るまでに
あの人を追い出す手立て考えといてもらうわよ
灰原
いや～ホントに助かります
この人 夕べあんまり寝てないの
あっあ はい…
ちょっとつもいけど我慢してね
つもい？
後部座席に荷物置いてるから窮屈でしょ
ね それより教えてくれる？
どうしてわかったの
私たちにお金がないって
さっき ワシが電話してた声が聞こえたんじゃろ
財布をなくした話をしてたから
車の運転中に道端で電話してる人の声が
正確に聞き取れると思う？
私たちを追い越した所で
車を止めたのならまだしも
あなた 追い越す前に止めたわよね
車を止めたのは バス停にいるのに
来たバスに乗車しなかったのが見えたからよ
それで車を止めた時
電話で話す声が聞こえたっていうのかしら？
いいえ 止めた時にそのおじいさんの
胸の所についたシミが目に入ってね
これはコーラをこぼしてしまって
それ 車のシートベルトしてる時に
こぼしたんでしょ？
その幅だけシミがついてないから
しかも こぼしたのはついさっき
そんなシミつきの服で出かけるわけないものね
ということは さっきまで運転してたってこと
なのに あなたたちのそばに車はなかった
そして さっき道端の自販機で
コーヒーを買ってた時に
車で引っ張るレッカー車が
通り過ぎたことを踏まえると
もしかしたら車がトラブって
レッカー移動してもらい
そのついでに バス停まで乗せてってもらったけど
財布をなくしたことに気づき
バスに乗りたくても
乗れなかったんじゃないかと思ったってわけ
まったく その通りじゃ
やっぱり じゃあ車を出しても構わないかしら お嬢ちゃん？
混んできたわね
この先で事故があったみたい
なんなら着くまで寝ててもいいわよ
そりゃどうも
ちなみに家は東京のどこなの？
米花町２丁目の…
米花町かぁ…奇遇ね
奇遇？
私たちもこれからそこに行くのよ
米花町５丁目の毛利探偵事務所に
そうでしたか！
実はワシら彼の知り合い…
私ちょっと眠くなっちゃったみたい
おじいちゃんもせっかくだから寝かせてもらいましょ
着いたら起こしてね
どうしたんじゃ？哀君
怪しいわよ この人たち
見たでしょ？助手席に座ってる男の顔
確かに大きな傷があって
いかめしい顔じゃったが
じゃが それだけで怪しいとは…
気がつかない？
運転席の背もたれ
そこに１ヶ所
この後部座席の左側のドアに２ヶ所
おそらくこれ 弾痕よ
それに きれいに拭き取ったつもりでしょうけど
シートのつなぎ目に残ってるわ 血の跡がね
な なんじゃと！？
どうかした？
あっ いえ…
おじいちゃん 寝言がうるさっくって
そう…
とにかく しばらく寝たふりして様子を探るわよ
この２人が何者で いったい何の目的で
毛利探偵事務所に行くのかを
何なんだ
寝てる間に荷物が増えてるようだが
途中で拾ったのよ
どうやら毛利探偵の知り合いらしいわ
そいつは好都合
家を探す手間が省けそうだ
それより どう思う あのガキ
ガキって？
毛利小五郎にくっついてる
江戸川コナンとかいう小僧だよ
どうって 子供にしては
ずいぶん頭の切れる子だとは思うけど
俺の見たところ すべてを牛耳ってるのはあの小僧だ
とんだ化け者だぜ あの小僧
ま みやげもたんまり持ってきたし
ちょっと撫でてやりゃ
のどを鳴らして
色々とうたってくれるだろうぜ
でも本当にアレでいいのかしら
半殺しで十分だ
は…
半殺し？
ちっとばかし早ぇだろ？
まだまだ先だぜ
皆殺しにするのはよ！
会うのが楽しみね
ああ 泣いて喜ぶだろうぜ
俺の半殺しは
そんじょそこらの半殺しとはわけが違うからな
会うのが楽しみね…
ああ…泣いて喜ぶだろうぜ
俺の半殺しはそんじょそこらの半殺しとは
わけが違うからな
あら 起きちゃったのね
もしかして 今の話聞いてた？
話？おじいちゃんのイビキで起きただけよ
なにか聞かれたくないような
話でもしてたのかしら？
いいえ 聞いてないなら別にいいけど
しかし イラつく渋滞だぜ
もう東京に入ってるっていうのに
じゃあドライブインで軽くお茶でもする？
一服したら空いてきてるかもしれないし
あなた達と毛利探偵との関係も聞いておきたいしね
もちろん あなた達が急いでないならの話だけど
どうしても早く家に帰りてぇんなら
車降りて自分で飛ぶんだな
と 飛ぶって…どうやって？
わかったわ ドライブインでひと休みしましょう
じゃあマップ見てくれる？
グローブボックスに入ってるから
拳銃？
なにぃ！？
ヒッチハイクで乗ったのが悪い奴らの車だって！？
男と女の２人組
どうやら あなたや毛利探偵から
何かを聞き出したいようよ
黒ずくめの仲間なのか？
さあ そんなにおいはしなかったけど…
拳銃は所持しているわ
…で 今もそいつらと一緒なのか？
博士は彼らと話してる
私はトイレに行くフリをして
電話をかけたってわけ
博士 大丈夫かよ？
心配は無用よ
あなた達との関係は
「猫探し」で世話になっただけと言うように
念を押したから
いや そうじゃなくて
そんな物騒な奴らなら 早く逃げねぇと！
バカね！
あなた達を半殺しにしようって奴らが
そっちへ向かっているのよ
見過ごせるわけがないでしょ！
半殺しだと！？
男の方が言っていたのよ
「半殺しで充分だ 皆殺しにするのはまだ先だ」って
み 皆殺し！？
つまり あなた達を半殺しにして
何かの情報を聞き出し
その後で 皆殺しにするって事よね…
ホントにそいつら黒ずくめじゃないのかよ？
さあ 今はまだ何とも言えないけど
その聞き出したい事が組織を
裏切った私の行方だとしたら
辻褄が合うかもね
とにかく そのドライブインならスケボーをとばせば
３０分で着ける！
俺が行くまで何とかそいつらを足止めしといてくれ
足止めって…どうやって！？
千葉から東京に帰る知り合いに偶然会って
その人の車に乗せてもらう事に
なったとか言えばいいんだよ
千葉って…
私たちは山梨から東京に帰る
途中のドライブインにいるのよ
そんなウソすぐにバレて…
ウソだとわかったら 何かあると思って
おめぇらを捜すだろ？
なるほど それまでドライブインの
どこかに隠れてろってわけね
でも…ウソだとバレなかったら？
その程度の奴らなら大丈夫
高木刑事に電話して
探偵事務所で待ち伏せして捕まえてもらうさ
拳銃を持ってる危ない奴らがいるって言ってな
麻酔銃とサッカーボールで
２人なら倒せると思うけど
その後どうする
もしも黒ずくめの仲間だったら
どうする
千葉から東京に帰る知り合いの車にねぇ…
良かったじゃない
ああ はい…
ここまで乗せて頂いてありがとうございました
では…
知り合いなんてウソっぱちだな…
でもなんで
やはり さっきの半殺しの話…
聞かれてしまったようね
あなたの思惑通り
例の２人 すぐウソだと気づいて捜し回っているわ
…で おめぇらはどこに
とりあえずトイレの中だけど
見つかるのは時間の問題ね
ひょっとしたら
以前小五郎のおっちゃんに
事件を解決されて恨みに
思ってる奴らかもしれねえ
その２人の特徴を教えてくれ
女はニット帽にサングラスをかけて
前髪を左右に分けて垂らしていて
男は色黒で無精ヒゲを生やして
左目に大きな傷があるのが見えたけど…
左目に大きな傷？
まあ 堅気の人間じゃないことは確かね
車のブローブボックスの中に
拳銃を持っていたし
車内に弾痕が３つと
血をふき取った跡があったから…
他に気づいたことは？
他って言われても…
おお そうじゃ
妙な言葉を使っておったぞ
妙な言葉？
「ちょっと つもいけど我慢してくれ」とか
「早く帰りたいなら車を降りて
自分で飛ぶんだな」とか
つもい…飛ぶ…？
何かの隠語じゃろうか
とにかく あと５分でそっちへ着く
それまでそこで大人しく…
おい じいさんいるか！？いたら返事しろ！
入ってます
どうやら そんな余裕はないみたい
片っ端からトイレのドアをノックしているわ
すぐ出ますから
どうすればいい
待てよ
「つもい」と「飛ぶ」って確か…
ねぇ 工藤君
半殺しと皆殺し…
工藤君！
左目に大きな傷…
どうした！
きた～
返事しねぇか！
工藤君…
大丈夫
おめぇが思いっきり大人びた声で
「使用中だ」って怒鳴れば
すぐに退散すると思うぜ
その男も中に入ってるのが女だとわかりゃあ
気がひけるだろうしな
そ そうね…
どうやら中にいるのは
さっきのじいさんのようだな
失礼ね！
使用中なのが分かんないの！
このドスケベ野郎！！
すまねぇ 悪かったな
ちょっと待って！
ここ 男子トイレよ！？
だろうな 博士が女子トレイに入るわけねぇし
だろうなって！？
今の私の声で気づかれたんじゃないの！？
そのトイレに外に抜け出せる小窓とかねぇか
あ あるけど…
じゃあ そこから博士と２人で外に出ろ
出たわ どうするの
そうだなぁ 出た先にたぶん
女の方が待ってて すぐに…
男の方も来ると思うから
観念して捕まっちまいなよ
観念してって！？
大丈夫 この２人
刑事さんだから
け…
刑事！？
でも どうしたの？
そんなサングラスかけて
実はこの前 連行中の被疑者に一発食らって
青アザ作っちゃったのよ
アザくらいで済んで良かったじゃねぇか
俺は奴が撃った弾が額をかすめて
このザマだぜ
まあ その傷とサングラスじゃ
悪い奴だと思われてもしゃあねぇな！
つい この前ある男を捕まえたんだが
あの車に乗せたとたんに
隠し持ってた銃を乱射しやがって…
取り押さえる時に私は右目にアザ
敢ちゃんは額にケガをしたってわけ
車内の弾痕と血はその時のものだったのね
でも よく分かったわね私たちだって
「つもい」は窮屈 「飛ぶ」は走るって意味の長野弁だし
長野で僕たちのことをよ～く知ってる
左目に大きな傷がある人っていったら
大和警部だもんね
しかし冗談にもほどがあるわい
半殺しとか皆殺しとか言ってるし
きっとそれで私たちを危ない人と勘違いして
お金もないのに逃げたんじゃないかと思って
捜してたのよ
勘違い？
半殺しっていうのは…
この「ぼた餅」のことだ
美味しそう！
敢ちゃんのぼた餅はおばあさん仕込みだから
天下一品よ
…で なんでぼた餅が半殺しなわけ
ぼた餅はもち米を半分つぶして
作るから「半殺し」
ちなみに全部つぶす「皆殺し」は餅のことさ
つまり「皆殺しにするのはまだ先」っていうのは
餅を食べる正月はまだ先ってことなのね
正解
長野の人はそう言うんスか
いえ おばあさんに聞いた
昔話に出てくる その呼び方を
敢ちゃんが勝手に使ってるだけです
敢ちゃん 物騒な言葉が好きだから
それで 長野で何かあったんスか？
わざわざ ぼた餅持ってきただけって事はないでしょう
ええ 実はどうしても解けなくて…
知恵を借りに来たんです
血塗られた
あの「赤い壁」の謎がな…
な なんだって！？
血塗られた赤い壁の…
謎！？
希望ならぬ 「死亡の館」
敢ちゃんが頼りにしているのは毛利探偵じゃなく
君の方みたいだからさ
これが赤い壁だ
これってまさか！？
人の血！？
何しに来やがった！？
コウメイ！！
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
次回は物騒なタイトルじゃな
博士のお腹もしぼうの館ね
油い