発明品の発表会へ出かけた阿笠博士と灰原
その帰り 博士の車がエンストし
おまけに財布まで落としてしまったので
バスにも乗れなくなってしまった
幸い 通りかかった車に乗せてもらえる事になったが
車内には銃弾が開けた穴や
血を拭き取った跡があり
ブローブボックスには拳銃が入っていた
毛利探偵事務所へ行くというこの２人は何者なんだ？
まさか黒の組織の仲間か？
灰原からの連絡を受け
４人が休憩しているドライブインへ向かった俺だが
そこに待っていた怪しげな男女は
長野県警の大和敢助警部と
上原由衣刑事だった
まったく人騒がせな話だぜ
けど この２人一体なにをしに来たんだ
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
長野の新キャラ刑事コウメイと
真っ赤な壁の謎に挑め！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
それで 長野で何かあったんスか？
わざわざぼた餅持ってきただけってことはないでしょう
実は…
どうしても解けなくて…
知恵を借りに来たんです
血塗られた…
あの赤い壁の謎がな
おいおい…もっとまともな道はねぇのかよ？
せっかくこの名探偵毛利小五郎が聞いたその足で
長野で起こったその殺人事件の捜査に
協力しに来てやったっていうのによぉ～
おかげで ぼた餅食べそびれちまったじゃねぇか
ごめんなさいね この道が近道で…
それで？そろそろ教えてくれない？
その血塗られた赤い壁の謎ってなんなの？
まさか 人の血で真っ赤に染まった壁が
森のどこかにあるとか？
違うわよ 血塗られたって敢ちゃんが言ってるだけで
実際は…
おっと そこまでだ
敢ちゃん…
先入観は推理を乱す
直に現場を見てもらうために
わざわざ東京まで迎えに行ったんだからな
それから上原 俺はお前の上司だ
敢ちゃんはやめろ
はいはい 大和敢助警部
でも 一応どこに向かってるかぐらい教えてくれても…
この森の中に建てられた古い家で
名前は希望の館
希望の館なんて 素敵な名前ですね
その名前で呼ばれてたのは３年前までだ
そう ３年前に女が１人
館の倉庫で哀れな遺体で見つかってからは
この土地の奴らにこう呼ばれているらしいぜ
希望ならぬ「死亡の館」だとな
死亡の館…
かなり古くなっちゃいるが 立派な家じゃねぇか
元々は大金持ちの別荘だったらしいからな
ねぇ
大和警部が小五郎のおじさんに助けを求めるなんて
柄じゃなくない？
それは ぜ～ったい負けたくない人が
この事件の捜査に加わってるからよ
…ってことは
その人も警察の人？
ええ でも私たち長野県警本部の刑事と違って
その人はこの辺りを管轄にしてる
新野署の刑事だけどね
でも所轄の刑事さんなら
本部の刑事さんが張り合う事もないんじゃない？
実はその人 敢ちゃんと小学校からの同級生で
何かにつけて敢ちゃんと競ってたらしいのよ
東都大学法学部をトップで卒業したにも関わらず
キャリア試験を受けずにノンキャリアとして
県警本部に入ったんだけど
ある事件が元で新野署に異動になった変わり者で
じゃあ もとは同じ長野県警本部の同僚だったの？
そう これがまた敢ちゃんみたいな
軍師っぽい名前でね…
おい 上原！
中に入るぞ
はい！
そういや 大和敢助って名前
武田信玄の軍師 山本勘助にそっくりだな
とにかく 敢ちゃん その人が相手だとカーッとなって
ほとんど勝ったことがないらしいから
力を貸してあげてね
敢ちゃんが頼りにしているのは毛利探偵じゃなく
君の方みたいだからさ
ここがなぜ 希望の館と呼ばれていたか教えてやろう
この館を建てた大金持ちが
古くなって使わなくなったここを自分が見込んだ
才能はあるが金のない若者たちに
タダ同然の家賃で住まわせていたからだ
そいつらの夢が叶うまでな…
まあ たまにここを訪れていた
人のいいその大金持ちさんも
この館をその人たちに受け渡す
手続きを済ませた矢先に病死されて…
その人たちも２～３年後にほとんど
独り立ちして館を出て行き
５～６年前からはここで結ばれて結婚した夫婦だけしか
住んでなかったらしいけどね
おい 上原！ここに住んでた連中の写真を見せてやれ
はい！
これがその６人
一番上の写真がイラストレーターの明石周作さん
次が俳優の翠川尚樹さん
次が小説家の小橋葵さん
ファッションデザイナーの山吹紹二さん
ＣＧクリエイターの百瀬卓人さん
最後がミュージシャンの直木司郎さん
みんなどっかで聞いたような
聞かないような名前だなぁ
そういえば さっきから気になっているんですけど
なんなんですか？これ…
部屋の扉に貼った色紙を
はがしたような跡がありますけど
そういや こっちの部屋の扉にもそんな跡が
それは多分…
色で分けてたんじゃない？
色？
きっと色紙を貼って
自分の部屋の目印にしたんだと思うよ
６人とも名前に色が入ってるからさ
バーカ
写真に名前が貼ってあるが色の字が入ってる奴なんて…
字じゃなくて音だよ！
そっか！
明石周作さんは「赤」
翠川尚樹さんは「緑」
その通り 小橋葵さんは「青」
山吹紹二さんは「山吹色」
百瀬卓人さんが「桃色」
直木司郎さんは「白」か…
ね！６人とも色が入ってる
さすがね コナン君
部屋だけじゃなく
その６人は自分らを何かと色で
区別してたみてぇだぜ
見ろ！この家の倉庫から出てきた古い食事の当番表だ
書いてあるのは６人とも名前じゃなく色になっている
ひょっとしたら
実際に自分らのことを色で呼んでたのかもしれねぇな
…で 遺体が発見された部屋ってのは どこだ？
こっちだ
その台車に山積みにされた段ボール箱はなんなんだ？
中身は本だが…
びっしり詰まっていて 相当重い
外開きの この部屋の扉が
この台車で塞がれていたんだよ
部屋の中の人間が死ぬまで外に出られないように…
じゃあ その部屋が問題の…
ああ 俺たちが来た時にはすっかり痩せ細って
餓死してたぜ
このおぞましい…
赤い壁の部屋でな
これってまさか！？
人の血！？
ラッカーだよ
ほら 床に落ちてるこのラッカースプレーの口んとこ
壁と同じ赤い色がついてるよ
しかし なんだ？
この白と黒の椅子は…
わざわざ色をつけて
床に釘で固定されてるようだが…
遺体はその白い椅子の方に座ってたわ
まっ まさか犯人から誰かに向けてのメッセージとか？
いや それはねぇぜ
この部屋には盗聴器が仕掛けられたままになっていたからな
盗聴器？
なるほど この部屋を盗聴し
音で生死を確認していた犯人が音が途絶え
本当に死んだかどうか確かめにこの部屋に来たとしたら
その盗聴器は回収しているはず
そいつがまだここにあるって事は…
ああ 害者をここに閉じ込めたきり
ここには来てねぇって事
つまり 赤い壁も白と黒の椅子も正真正銘…
害者が残したダイイング・メッセージってわけだ
どうだ？この赤い壁の意味わかったか？
わかるもなにも
メッセージは赤
つまり名前に赤が入っている…
明石って男が犯人なんじゃ
残念だが この部屋で餓死させられていたのが
その明石周作なんだよ
ちなみに その明石周作と結婚した小橋葵も
名字が明石になっていたが…
彼女は３年前に ここの倉庫で亡くなっているわ
ま まさか その葵さんも誰かに？
いえ 元々心臓が悪くてね
倉庫で探し物をしてる最中に発作が起きて そのまま
夫の周作さんはその時
この部屋にこもって作品を仕上げていて
奥さんが倒れているのに
気がついたのは半日も後だったらしいわ
そ そんな…
となると この赤は名前じゃなくて
赤…赤の…
そうか！犯人は赤の他人とか！
そんな答えを聞くために
俺は あんたを東京まで迎えに行ったんじゃ…
「賢に見えんと欲して」
「その道を以てせざるは
猶ほ入らん事を欲して
之が門を閉づるが如し」
なるほど 天下の名探偵を電話で呼びつけず
自ら迎えに行ったところまでは良しとしましょう
だが 今の毛利探偵に対する
君の言動は無礼極まりない
古い友人として 恥ずかしく思いますよ
敢助君
何しに来やがった！？
所轄は引っ込んでろ！！
いやいや ここは我が新野署の管轄
引くわけにはいきませんね
屁理屈ぬかしてんじゃねぇ
正論です
何なんだ？
今の「毛にまみれてホッとする」とかってのは
毛にまみれてじゃないわよ
三国志に出てくる劉備玄徳が
有名な賢人を自分の軍師として招くために
わざわざ 自分で迎えに行った時の言葉よ
つまり 「天下の賢人に会うのに呼びつけるなんて
道に外れた方法じゃあたかも自分で
門を閉めてしまうようなものだ」って意味よ
そう言って 劉備は３回もその人の家に足を運んだんだから
お前 風林火山は知らなかったくせに
何で三国志にはそんなに詳しいんだ？
いいじゃない 別に…
とにかく この部屋に残された謎は
この赤い壁と白と黒の椅子だけではありません
あの はめ殺しの窓が内側から割られており
その開いた穴から絵の具やラッカーなど
色がつけられる画材が全て放り出され
部屋に残っていたのはこの赤い色の
スプレーのみだった点と
被害者が自分の指を食い破り
赤く塗り込められた壁の端に
その血で自分のサインを書いている点
このことを踏まえて
もう一度名探偵に見解を伺うのが筋
劉備 軍師 ３回…
もちろん 私の立会いの下で
なにしろ 遺体発見のきっかけは
館の外に散乱した大量の絵の具を
たまたま通りがかった私が不審に思ったから
まさか その軍師って
あの有名な…
そう いつもふわふわした扇子を持ってる
いくら県警本部といえど
その私を蔑ろにすることは
確か 名前は…
わかった わかった！
お前の気の済むまでそばにいやがれ！
諸葛亮…
コウメイ！！
こ…
孔明！？
申し遅れました
姓は諸伏 名は高明
あだ名は名前を音読みで「コウメイ」
以後 お見知り置きを
なるほど 諸葛亮孔明ならぬ
所轄のコウメイ刑事ね…
で どうなんだよ 眠りの小五郎さんよ
スプレーで赤く染められたこの壁
壁の端に害者が血で書いたサイン
はめ殺しの窓が割られ
その穴から外に放り出された絵の具類
そして 白と黒に塗られ床に釘付けされた二脚の椅子
こんな部屋に閉じ込められて餓死していた男が
これで何を伝えようとしていたかわかるか？
わ わかるか？って言われても…
名探偵の英知をもってしても容易には解けませんか
赤と白と…黒
この三色で 何かを伝えたかったってことだよね？
他の色は窓の外に放り出されていたんだから
この少年は？
眠りの小五郎さんの探偵事務所に厄介になっている
江戸川コナンって小僧だよ
江戸川コナン…
それとさぁ…
この部屋の扉をふさいでたっていう
あの台車に乗せられていた段ボール箱
中身は本って言ってたけど
誰の本なの？
葵さんの本よ
ほら さっきも言ったけど
今回 この部屋で餓死させられていた
明石周作さんの奥さんで３年前にここの倉庫で倒れ
病死していた 旧姓小橋葵さん
彼女の部屋の本棚の本がごっそり抜かれて
あの段ボール箱に詰められてたのよ
彼女は本をたくさん持ってたから
彼女自身も小説家だったしね
じゃあ その葵さんが死んだことを恨んでる
身内の仕業かもしれないね
葵さんが心臓発作で倉庫で倒れてたのに
周作さんは絵を描いてて
半日も放ったらかしにしてたみたいだし
でも 身内って言っても
葵さんは一人娘で 両親とも早くに亡くなってて
じゃあ 前にその２人とここに一緒に住んでたっていう
４人の男の人が怪しんじゃない？
どうして？
だって 葵さんの部屋に本がたくさんあることや
扉が外開きだってことをよ～く知ってないと
本を段ボール箱に詰めて
台車に乗せて扉をふさぐなんて思いつかないよ
つまり 犯人は俳優の翠川尚樹さんか
ファッションデザイナーの山吹紹二さんか
ＣＧクリエーターの百瀬卓人さんか
ミュージシャンの直木司郎さんの中の誰かの可能性が高い
ってことだよね？小五郎のおじさん！？
なるほど そこまではほぼ我々と同じ見解
それをあえて口にされなかったのは…
それしきの推理 語るに及ばずといったところでしょうか？
何っ！？そいつはホントか！？
ああ わかった！
こっちはこっちで確かめてみる
どうしたの？敢ちゃん…いえ 大和警部
どうもこうもねぇ！
その扉の内側のノブについていた指紋と
あの赤色のスプレーについていた指紋
てっきり 害者である明石周作の指紋だと思っていたが
ついていたのはコウメイ！
お前と一緒に遺体を発見した
お前の部下の刑事の指紋だったってよ
いまその刑事を本部に呼びつけて
問い詰めてるところらしいが
まあ あまり彼を責めないで頂きたい
なにぶん彼は刑事になりたての身
おそらく 初めての遺体発見に取り乱してしまい
いろいろな物に
不用意に触れてしまったのでしょう
じゃあ 遺体を発見したのはその新米刑事と２人で？
ええ 別の事件の聞き込みを終えた後の車中で
この館に寄ってくれと私が頼んだんです
ここの倉庫前に花を供えたいとね
は 花？
言い忘れてたけど
この諸伏警部と大和警部は
３年前に倉庫で亡くなった葵さんと同級生なの
どっ…
同級生！？
諸伏警部が３年前この館の倉庫で亡くなった
小橋葵さんの同級生…
その警部が明石周作さんの遺体の
第一発見者になったのはただの偶然なのか？
そして 明石さんが残したダイイング・メッセージ…
ラッカースプレーで赤く塗りつぶされた壁と
白と黒に塗られ床に釘付けされた二脚の椅子
これで明石さんは何を伝えたかったんだ…
赤い壁の謎…
そして明石さんを餓死させた犯人
この俺が必ず暴き出してやるぜ！
それはまさに「雪中の筍」
いました！すっごく怪しい人が
ねぇ その葵さん どんな人だったの？
また 赤い壁…
疾き事 風の如くってか？
俺たちは 事件解決の鍵を握る重要人物を
みすみす殺害されちまったってわけだ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
長野からわざわざ俺の名推理を期待か
この人本当に幸せだね