希望の館 かつてそこには
６人の才能ある若者が住んでいた
しかし３年前 その内の１人の女性が
心臓発作で亡くなってからは
希望ならぬ死亡の館と呼ばれていた
館に１人残って暮らしていた明石周作さんは
亡くなった女性葵さんの夫だった
その明石さんが何者かによって
館の一室に閉じ込められ 餓死させられた
死の間際 明石さんは奇妙なメッセージを残した
部屋の一方の壁が一面真っ赤に塗りつぶされ
さらに 白く塗られた椅子が赤い壁に向かって
黒く塗られた椅子が反対側の白い壁に向かって
床に釘付けされたいたのだ
明石さんはその白い椅子に座ったまま息絶えていた
長野県警 大和警部のライバル 諸伏高明
通称 所轄のコウメイ刑事と共に
この謎に挑むことになった俺たちだが
赤い壁は一体何を伝えようとしているんだ…
恋はマジック 謎にアタック
土曜６時はコナンにクリック
いろんな色の容疑者たち
第２の事件発生で事態は思わぬ展開に
たった１つの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は 名探偵コナン！
花を供えに？
言い忘れてたけど
この諸伏警部と大和警部は
３年前に倉庫で亡くなった葵さんの同級生なの
どっ…
同級生！？
諸伏警部が３年前この館の倉庫で亡くなった
小橋葵さんの同級生？
その警部が明石周作さんの遺体の
第一発見者になったのは ただの偶然なのか？
私がここに立ち寄ったのは
ちょうど彼女の命日
花を供えて帰る際にあの割られた窓の下に
絵の具類が散乱しているのを見つけ不審に思い
呼び鈴を鳴らしても返事がなく
玄関の鍵がかかっていなかったので部下と入ったら
部屋に閉じ込められていた遺体を発見したんです
しかし 散乱していた絵の具には
被害者の指紋が付いていたと聞きましたが
１つ残らずな
だが 部屋のノブとスプレーに付いていたのは
お前の部下の指紋だったってわけだ
それはまさに「雪中の筍」
なかなかおもしろい…
越中の筍？
「越中」じゃなくて 「雪中」
雪の中の筍のことよ
何でここに筍が出てくるんだよ
筍が出るのは春でしょ？
だから 中国ではありえないことが起こる時とか
得がたいものを得る時とかに
その言葉を使うらしいよ
でも なんでありえないって…
わからねぇのか？
害者はこの部屋に閉じ込められていたんだぞ
普通 外に出ようとして扉のノブに手をかけるだろ？
壁を赤く染めたあのスプレーにも
害者の指紋が付いてるはずだろうが
閉じ込めた張本人はこの部屋に
戻って来てねぇようだしな
た 確かに！
それに
被害者の指紋が付いてなかったということは
わざわざ拭き取らねばならない理由があったか
もしくは…とにかく もう一度かつてこの館の住人だった
あの４人に会ってみてもいいかもしれませんね
今度は少々カマをかけつつ
会いたきゃ １人で行きやがれ
その代わりと言っちゃなんだが
邪魔なそのガキと娘を
いったんお前に車に預かってもらおうか？
その間 俺はせっかく呼んだ
眠りの小五郎さんと知恵を出し合って
事件の真相を解きてぇんだ
子供には聞かせたくねぇ話も出ると思うんでな
まあ ４人に会ったら報告がてら
そのガキと娘を俺の家に送ってきてくれ
どうせ たいした収穫はねぇと思うがな
で そろそろ事件の話を…
って 寝てんじゃねぇか！
だから 敢ちゃん コナン君を…
この前の刑事さん
亡くなった周作のことはすべてお話したはずですが
実はあの明石さんが閉じ込められていた
部屋のノブから
あなたの指紋が発見されまして
あそこに住んでいたのはもう６年も前になりますが
そんな古い指紋でも残っているもんなんですね…
じゃあ ６年前に出ていったっきり
あの館には行ってないの？
ダメじゃない コナン君
何なんですか？その子たちは
いや 訳あって一時的に預かっている子たちで
言いましたよね？車に乗っているようにと
だって…小五郎のおじさんに
どんな人たちだったか教えなきゃいけないし
あの～失礼ですが
テレビによく出てる方ですよね？
曽根尚樹と言った方がとおりがいいかな？
その名前なら知ってます
悪代官とかで よく時代劇に
曽根というのは母方の名字でね
芸名をそれに変えたんだ
あの館にいる間は「ミドリ ミドリ」とばれていたから
それを変えなきゃ あの館を出て
一人立ちできないと思ってね
じゃあ あの館に住んでた
人たちには色で呼ばれてたんだ？
でも 周作とは幼なじみで
彼とだけは名前で呼び合っていたがね
あら～私の指紋がアカ君の部屋の扉のノブに？
そりゃ付いてるでしょうよ
何たって昔あそこに住んでたんだから
明石さんのことを「アカ」って呼んでたんなら
おじさんも「ヤマブキ」って呼ばれてたの？
そのまんま名字だし
でも アオちゃんだけは山ちゃんって
呼んでくれてたかしら
ねぇ その葵さん どんな人だったの？
平ったく言えば みんなのマドンナ
６人の中で女は彼女だけだったし 美人だったし
だから アカ君と付き合ってるって聞いた時は
みんなびっくりしちゃってね
それで みんなあの館を出ていちゃったってわけ
まあ 私もその１人だけどね
俺の指紋がアカの部屋のノブに付いてた？
まさか そんなんで元住人の俺を
疑ってんじゃねぇだろうな？
いつ付いた指紋かわからねぇのによ
いや 一応確認しているだけで
ねえ おじさんも みんなに「モモ」って言われてたの？
嫌だったよ
たまに「ピンク」って呼ぶバカもいたからな
ピンク…
では 館を出てから一度もあそこを訪れていないんですね？
そうそう 言い忘れていたが
４年ぐらい前に一度行ったよ
自分が手伝ったゲームソフトを届けにな
ゲーム…ですか？
他愛もないチェスのゲームだよ
アカもアオちゃんもチェスが大好きだったからな
なっ何！？ア アカの奴の部屋のノブから
おっ 俺の指紋が！？
ですから 念のため確認をと
そ そんなはずはねぇ…
っていうか 俺も前はそこに住んでたし！
待てよ そういや半年位前に遊びに行ったな～
そ そん時にアカの画材とかにも触ったかも
「アカ」ってのは明石の呼び名で
じゃあ おじさんも「シロ」って呼ばれてた？
名字で呼ばれたことはなかったよ
いけねぇ！バンド仲間と打ち合わせがあったんだ
そ そろそろいいかな？
もう出掛けなきゃいけないんだ
では また後日
俺だ！
なるほど 明石の部屋の扉のノブに
指紋が付いてたってカマかけて
その反応を見てきたってわけか
で 収穫はあったのか？
まあ
いました！すっごく怪しい人が
とってもあたふたしてて 聞いてもいないのに
前に来た時 画材に触ったかもなんて言ってたし
だ 誰なんだ！？そいつ
直木司郎さんだよ
直木司郎？
そう言えば彼 前に話を聞きに行った時
少し挙動がおかしかったわね
奴には目を付けてたが
これっていう証拠もなかったしな
まぁ！今日はもう遅い
一晩寝て 夜が明けたら
その直木司郎に任意同行で
警察に来てもらうとするか
なに？明石周作を餓死させた犯人がわかっただと？
ホントか？
一晩寝ながら考えたら ピーンときちまったんだよ
それで 誰なの？その犯人
昨夜 お前らが怪しいって言ってた直木司郎だよ
被害者の明石さんが座っていたのは白い椅子
そして目の前には赤い壁
つまり ありゃ赤は自分だって言ってんだ
じゃ 黒い椅子は？
黒はもちろん犯人のこと
あの黒い椅子に座ると何が見える
白い壁！そっか 犯人はシロって呼ばれてた
直木司郎さんだって伝えたかったのね
ピンポーン！
言葉を返すようだけど その推理は…
放っとけ 上原
めんどくせぇ…
でも…
なんだ？アパートの前…
何かあったのか？
敢ちゃん あれ！
コウメイ！
諸伏警部…
まさか…
妙な胸騒ぎがして 早々に来てみたら
この有様ですよ
あ 赤い壁…
昨夜の我々の動きを見て
素早く先手を打ったんでしょう
疾き事 風の如くってか？
掌中の物必ずしも掌中の物ならず ぬかりましたね…
焼酎飲もう 必ず芋焼酎飲もう？
それは…
掌中の物必ずしも掌中の物ならず
手のひらに載っているからといって
絶対につかめるわけじゃないってこと…
つまり俺たちは 目と鼻の先にいた
事件解決の鍵を握る重要人物を
油断して みすみす殺害され
つかみ損ねちまったってわけさ
殺害されたのはミュージシャンの直木司郎 ３６歳
死亡推定時刻は昨夜の１０時から１１時の間
死因は頚部圧迫による窒息死
絞殺だ
害者が椅子に座らされている点と
その椅子の正面の押し入れの戸が
害者の足元に転がっているスプレーで
赤く塗られている所から見て
先日 明石周作を部屋に閉じ込めて餓死させた奴と
同一犯の可能性が高いな
また 赤い壁…
ってことは この赤い壁も被害者のダイイング・メッセージ…
いや 直木司郎さんが壁を赤く染めるには
絞殺される前でなくてはなりません
かといって 犯人とここで落ち合う前から
部屋をこんな異様な状態にしておくのは…考えにくい
じゃあ この赤い壁は…
まさか！
犯人がわざと赤く塗ったんでしょうね
変じゃねぇか？
自分が犯人だって示すダイイング・メッセージを
なんで犯人が？
俺たち警察をおちょくってんだよ！
そう 明石さんが残した赤い壁を
そのままこの現場に再現して
我々を挑発しているのかもしれませんね
この謎を解き明かし 我を捕らえてみよと…
とにかく これでハッキリした
容疑者は明石周作が住んでいたあの館の元住人
俳優の翠川尚樹とファッションデザイナーの山吹紹ニと
ＣＧクリエイターの百瀬卓人の３人だってことがな
どうしてですか？
その３人と今回殺害された
この直木さんにしか言ってないのよ
壁が赤く塗られていた事や
明石さんが椅子に座らされていた事はね
でも明石さんが白く塗られた椅子に座っていた事や
その後ろに黒く塗られた椅子もあって
２つとも床に釘付けされていた事までは
話していなかったから
明石さんが餓死した現場を再現させたと言っても
犯人には ただの椅子に座らせる事しか
出来なかったみたいだけど…
でも犯人怖くなったのかなぁ？
現場のことを詳しく知らなかったのに
ダイイング・メッセージをマネしちゃうなんてさ
そうね…
まあ その３人に昨夜の１０時から１１時の間
何をしてたか聞きに行きてぇところだが
俺はこの眠りの小五郎さんと事件の真相について
相談してぇことがある
悪いが コウメイ
また そのガキと娘をお前の車に預かって…
忠告して これを善道し
不可なれば即ち止む
自ら辱めらるる事なかれ
敢助君 キミはあの白眉の少年を
私と帯同させたいようですが
今回は遠慮しておきましょう
私は私で捜査させて頂きます
もちろん 事件の真相を解明次第
キミに真っ先に連絡することをお約束して…
では…
何なんだ？
今の忠告してなんたらってのは…
えっと 確か孔子の言葉で
相手が過ちを犯した時は
誠意をもって忠告するのはいいけど
それがダメなら 放っておいた方がいい
あまりしつこくするのは
自分が嫌な思いをするだけで
効果がない…って意味だったかな
でも 過ちって？
ほら 敢ちゃんがある事件を追ってる最中に雪崩に遭って
左眼と左足を負傷して
行方不明になってたことは聞いたでしょう？
あの時 敢ちゃんと何日も連絡が取れなくなって
それで諸伏警部は上司の命令を無視して
単独で他県まで足を運び
かなり強引な捜査で敢ちゃんが
追ってた被疑者を確保し
雪崩に遭ったことを聞き出して
病院で敢ちゃんを見つけたのよ
おかげで その責任を負い
所轄に異動させられちゃったけどね
その借りもあるから 敢ちゃん諸伏警部がまた一人で
強引な捜査をしないように
この子をつけたんじゃないかなぁ
コナン君 賢いからね
でもなぁ 強引な捜査をしたのは
一刻も早くあんたを見つけたかったからで
今回の事件は…
奴が強引になる可能性をはらんでいるんだよ
知ってるか？
「２年Ａ組の孔明君」って本
昔読んだことあります
学校で起こった奇妙な事件を同級生の名探偵が
解決する話ですよね？
その本の作者が３年前にあの館の倉庫で亡くなった小橋葵
明石周作の嫁だ
そして その本の中に出てくる
同級生の名探偵って奴のモデルが
あの諸伏高明ってわけだ
そ そういえば 隣のクラスの言葉使いが乱暴な
ライバル探偵も出てきましたけど あれって…
たぶん モデルは敢ちゃんよ
とにかく！この連続殺人が
その小橋葵の死を恨みに思ってる奴の犯行だとしたら
コウメイは是が非でも解きにかかるだろうぜ
その本を今も 後生大事に
車のグローブボックスに入れてるぐれぇだからな
上原！タクシーを拾ってコウメイの車を追え
俺は小五郎さんと例の３人に会ってくる
はい！
わかってると思うが
一時たりともコウメイから目を離すんじゃねぇぜ！
はい
しかし 強引な捜査をさせたくないんなら
一緒に行きゃいいものを
きっと こっそり監視したいんじゃない？
昨夜 諸伏警部と容疑者さんたちの
ところを回った時も変な車がついてきたし
あれって警察の車でしょ？
で でも なんで監視なんか…
さっき 例の３人なら
現場に残された赤い壁のことを
知ってるって言ったよな？
もちろん そのことは俺たち
警察関係者なら周知の事実
その上 小橋葵に好意を持っていた奴が
警察内部にいるとなると
見張りをつけて当然だろうが
じゃ じゃあまさか…
あの諸伏高明も容疑者の一人だぜ
なにぃ！？コウメイを見失っただと！？
コウメイは館に向かうはずだ！すぐに向かえ！！
なに！？なんて書いてあるの！？
「死せる…孔明」
も 燃えてるのよ！
あの死亡の館が！！
コウメイ…まさか！
また先手を打たれた！
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ
Ｎｅｘｔ　Ｃｏｎａｎ’ｓ　ＨＩＮＴ
俺の推理では名前に黒が入っているあいつが犯人だ
そんな人いないけど