石焼き芋～
毎度あり　おいしいよ
ったく　なんでも泣けば
済むと思ってんだから
熱いからフーフーして食べるんだぞ
フーフーってな
ほら　食べな
ど　どこ　どこ行った
サンタ？
年は２歳で　名前はサンタ
背はこの位　服は青色
ズボンは緑色なんですが
サンタさ～ん　どこですか
シーッです
サンタさ～ん
サンタ
危ない
あっち　あっち…
ダメじゃないか　サンタ
勝手なことしちゃ
あっち　あっち…
なんだ　車が見たいのか
いや…いや…
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
可愛い名前の小さな相棒
コナンが手を焼くパートナー
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
お父さんの言いつけで
面倒みてろって
先行ってて
押忍
１　２　１　２…
お名前は？
サンタさん
サンタさん？
自分のこと「さん」づけで呼ぶんだ
いくつかな
２歳か～
カワイイ～
蘭
お父さん
お前もいたのか
ママ　ママ
コナン　ちゃんと面倒みてただろうな
紹介しておこう  こちら石川茂子さん
初めまして
突き飛ばされたんですか　歩道橋で
フルフェイスのヘルメットを
被った人に後ろから
パートでクリーニングの
配達をしているんです
その仕事の途中で
そこにたまたま俺が通りかかったという訳だ
幸いケガはなかったが
この４　５日　身の回りに
不審なことがあるというんだ
何かずっと見張られている…
そんな気がするんです
遠くから見ている分には害はないが
突き飛ばしたとあっては
こりゃ間違いなく事件性がある
俺はそう睨んで子供をコナンに預けて
動き回っていたというわけだ
いてぇ～よ
ほかにご家族は？
いえ　夫を去年なくして
この子と２人っきりです
毛利さんお忙しいのに申し訳なくて
また　その話ですか
私も父１人子１人  あなたと同じ生活です
もし　あなたが何か事件に巻き込まれたら
この子は路頭に迷ってしまいます
そんなふざけた真似をする奴は
私の正義感が許せんのです  断じて
気持ちはわかるけど
相手が美人だからってリキ入りすぎ
ねぇ　そのフルフェイスのヘルメットの人に
心当たりはないの？
いえ　全然
さあ　行きますか
ヤローを見つけ出して
首根っこを引っこ抜いてやりますよ
１　２　１　２…
肩の力を抜いていつもと同じように
私の存在を気づかれないように
はい
よし　ここまでは完璧だ
ったく　次から次へとやってくれるよな～
俺になんか恨みでもあんのか
次のニュースです
昨日　動物園で可愛いパンダの
赤ちゃんが生まれました…
こんにちは　サンサンクリーニングです
どうぞ入ってください
失礼します
ったく　なんでこんなこと…
どうした　サンタ
ト　トイレか
待て　ちょっと我慢しろ
まだだぞ　まだ
俺に？
溶けた飴か…
トイレ　あ～と
いいえ　どういたしまして
しかし　驚いたな
まさかの展開じゃねぇか
コナン  子供は無事かぁ
サンタ  コナン　サンタ～
どうしたの　おじさん
コナン
無事だな～茂子さんが男にさらわれたんだ
さらわれた？
お得意さんの家に先回りして
待ち伏せしていやがった
主婦相手に一体何が目的なんだ
ボウズ　おじさんがついている
警察にも連絡してある　心配ないからな
どうだ　石川茂子さんは見つかったか
いえ　車内後部席に
わずかですが血痕が残っています
抵抗して傷を負った可能性が
車は５日前に杯戸町で盗まれた物でした
届けが出ています
またフルフェイスの男…
現金に手を付けてないというのは
犯人の目的は金目当てではない
ということですかね
茂子さんはなかなかの美人だ
犯人は密かに思いを寄せていたんだが
辛抱堪らず実力行使に出た
歪んだ恋愛感情のなせる業だ　許せん
でも　好きな人を突き飛ばしたりする？
コナン　何度言ったらわかる
余計な口をはさむな　あっち行ってろ
へぇ～い
バッグの口が開いた拍子に中身が飛び出して…
いや　散乱している
バッグの中を物色したのか
ありがと　サンタ
思った通りだ
犯人は物色している  時間は１時半近く
茂子さんをさらって鍵を手に入れたのか
犯人は何を探しているんだ
鳥の羽根？ 何でこんなところに
サンタさん　こんにちは
プレゼント持ってきたよ
どうしたんだ　こんなに散らかして
ちょっとプロレスごっこしてて
お兄さん　この子と親しいの？
この上の階に住んでる森脇実
米花獣医大学の学生　よろしく
ねぇ　この家は鳥を飼っていた？
これが部屋の中にあったんだけど
閉め切ってある部屋なのに
どこから入ったのかと思って
誰かの体について持ち込まれたんじゃないかな
例えば　君やサンタさんの体について
体について運び込まれた
犯人の体についてか…
これはメジロの羽根じゃないかな
サンタさんの鳥のご本見てみようか
ごほん　みる
ほら　目の周りが白いからメジロ
スズメの仲間なんだ
メグロって鳥もいるんだ
絶滅危惧種なんだね
この前　ガチャコロの
メジロの人形あげたよね？
おともだち　プレゼント
プレゼントしちゃったのか
メジロの羽根とガチャコロのメジロの人形…
どちらもメジロ
この符合は茂子さんがさらわれたのと
何か関係があるのか
サンタさん
メジロはどこのお友達にプレゼントしたのかな
あっちと　あっちと　こっち
そんなにあっちこっち…
サンタさん　どっちですか
プレゼントを待っているお友達のお家は
こっち
いてて…
いてぇな～
しまいにはウサギみたいになっちまうぞ
ほら
違う　あの人たちは犯人じゃないな…
だから耳引っ張んなって
あら…
イテテテ…
イテテテ　まっすぐですね
かわいい～
サンタさ～ん　どっちに行きますか～
どうしました
サンタさん　起きてください
ご用が済んでませんよ
サンタさん
ねんね
眠いのはわかりますが
ちょっと我慢してください
いやぁ～ねんねぇ
ねんねぇ～
こっちの方が泣きたいぜ
アメのおじちゃん
アメのおじちゃん？
これをくれた人？
そっか
これは？
今日の５時に店？
４時半…あまり時間がないな
サンタさん　大丈夫
お隣の山中さんってペットショップをやってるの？
そう　小鳥や金魚を売っているって
以前に聞いたことがあるわね
お店の場所と名前教えてください
サイ
米花町３丁目だったかしら…
でも　つぶれちゃったみたいよ
つぶれた店で　今日の５時…
もしかしたら  サンタの母親はそこに？
楽しんでやがる
まっ　泣かれるよかいいぜ
そうだったのか
好きなアメのおじさんを追いかけたのを
邪魔されたんだもんな  怒りたくもなるよな
ねぇ　おじさん
なっ　なんだお前たち
ちょっと人捜し  このサンタって子のお母さん
ここにいるんじゃない？
知らん　ここはおじさん以外誰もいない
悪いが　おじさんは今忙しいんだ
帰ってくれないか
ねぇ　その鳥かごの小鳥
メグロって鳥じゃない？
メグロ？　いや　メジロだよ
そう？ ここに書いてあるんだけど
「メグロ  国の天然記念物
目の周りの黒い模様から
その名前がついた
喉から胸にかけての黄色の羽根が特徴
好んで食べる餌はパパイア」
違う違う
その鳥が絶滅危惧種のメグロだったら
高いお金で売れるよね
帰れと言ってるんだ
おじさん　この子の家に行ったでしょ
この羽根が部屋の中に落ちていたんだ
多分　おじさんの服にでもくっついて
運ばれたんじゃないかな
いや　知らん
おじさん　自分から警察に行った方が
罪が軽くなると思うよ
警察？
なぜ俺が警察に行かなきゃならないんだ
子供の相手をしている暇はない
帰らんと痛い目にあわすぞ
もう少し話を聞いて
きっと勘違いしてると思うんだ
な　なにがだ
この人形がドアの外にあったでしょ
それを置いたのはこのサンタだよ
サンタ
この子が
おじさん　前にサンタに
アメをあげたことがあるでしょ
そのお礼だったんだよ
お礼？
この子が自分のことをサンタさんって呼ぶのは
サンタクロースが大好きだから
自分もプレゼントを配る人になりたいってね
サンタクロース…プレゼント
こ　これを置いたのはこの子…
プレゼントで…
そうか…そうだったのか…
おじさん　このサンタはおじさんのこと好きだし
信頼してると思うよ
サンタを泣かちゃ　かわいそうじゃないかな
サンタさん…ごめんね
ママ
この店もうまくいかず  増えるのは借金ばかりで…
それで　誰にも知られずに死のうと
小笠原の山の中で…
そこでメグロを見つけた
その島では絶滅したと言われている鳥だ
私が借金をしている倉田という男が
動物好きの成金を知っているから
売ってやると言ってきて…
ところが　その矢先
ドアの外にメグロの人形が置かれた
そして　立ち去って行く女の
意味ありげな笑顔
すべてを見透かしたような…
あの女はメグロの事を知っている
人形と笑顔は
無言の脅迫と思い込んでしまったんです
私は　子供を迎えに行っただけで…
けど　マスコミで有名な探偵を雇ったりして…
取引が邪魔されないように
何か証拠を握っているなら
奪い取ろうと家捜しを…
このサンタさんがガチャコロの中を
覗き込んでる様子がかわいくて
思わずアメをあげた
そのお礼の人形を子供の善意を誤解して…
坊や　私はこのサンタさんからプレゼントを貰うに
ふさわしい人間になってくるよ
メグロのことはよろしく頼むよ
おじちゃん
ハイ
メグロの人形か
おじさん　よく見て
その鳥はメジロだよ
メジロ？　いや
目の周りが黒いからこれはメグロだよ
違うよ  白く塗った塗料がはげて
下の黒い地が出ただけだよ
ホ　ホントだ
塗料がはげただけだ
濁った目で見ているから
こんなことにも気づかなかったんだ
サンタさん　大事にするよ
ダイジ
ドジな話みんな聞かせて貰ったぜ
警察に行くのか
じゃあ　メグロは貰っていくぜ
ダメだ　この鳥は元の島に返すんだ
うるせぇ
やめろ
ガキは引っ込んでろ
警察を呼びますよ
呼べるもんなら呼んでみろ
いや
受話器を置け
わ　わかりましたから
子供を放してください
安全なところまで
このガキには付き合ってもらうぜ
サンタ
倉田
今　ぶつけた拍子に故障したのか
倉田　放せ
動くなよ　動くんじゃねぇぜ
いまだ　くらえっ
まあ　山中のことは色々考えると警察も言ってます
そうですか
おりこうだな　サンタちゃん
どうした　サンタちゃん
リボンなんかつけて
蘭さんから頂いたんです
似合うわよ～春香ちゃん
は　はるか？
じゃ　サンタちゃんはもしかして女の子？
はい
しかし　蘭　よく気がついたな
初めて抱っこした時にね…
女の子は抱いた人に体を
預けるって聞いたことあるから
コナン  お前も知っていたのか
全然
ホントはトイレに
連れてった時に気づいたけどな
ずっと一緒にいて気づかなかったか～
そっかそっか
面白いか
よ～し　ちょくちょく遊びに来い
ママと一緒にな
ママと一緒…言うと思ったぜ
足湯にうたせ湯五右衛門風呂
温泉パークで事件発生
真実霞ませる湯煙を吹き払え
Next Conan
Next Conan's HINT
次回の舞台は露天風呂
こ　混浴？
おっちゃん
レディースアンドジェントルメン
いよいよ俺の出番だ
小さいな名探偵には悪いが
空の上ではこっちは上手
俺の活躍を大人しく見てな
キッド
劇場版名探偵コナン
天空のロストシップ