お疲れ
意外に早く片付いたわね  この事件
まあ　高木君がしつこく
張り込んでくれたおかげかな
ちょっと　粘り強くって言って下さいよ
はい
ご褒美
ど　どうも
あったか～い
はい
白鳥君もご苦労様
あれ　缶コーヒー嫌いだった
あっ…いえ
はい
いただきます
じゃあ　この後３人でご飯でも食べよっか
いいっすね～
悪いけど　僕は遠慮しておくよ
どうして
明日は非番
色々と予定があるんでね
そう…
そう言えば
おいしいラーメン屋さん見つけましたよ
でかしたぞ  巡査部長
ギョーザが最高にうまいんですよ
楽しみ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
桜の花に重なった
白鳥警部　初恋の思い出とは
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
まあ　予定と言っても
１人で映画を観るだけなんだがね
あれ　白鳥警部
偶然ですね  こんな所で会うなんて
でもなんだか意外ね
白鳥警部も好きなんだね
「好き」って…
「ゴメラ」に決まってんじゃんか
「ゴメラ」
いや　僕が観るのは「ホワイトクリフ」で…
でも　出てきたチケット…
ネットで予約した時に項目を一段間違えたか
席につく前に
売店で何か買っておきましょうか
行こう行こう
しかし　まぁ　たまの休日
子供気分に浸るのも悪くないか
な～んて顔してるわね
どうせ　また佐藤刑事がらみで
ショックなことでもあったんでしょうけど
諦めた方がいいかもよ
だって　佐藤刑事高木刑事と病室で…
そう簡単には諦められないよ
彼女は僕の人生を変えた
運命の人なんだから
運命の人
そう　あれは僕が小学生の頃
本屋さんで参考書を
選んでいた時のことだったよ
待ちなさいよ
私　見たんだから
あんたたちがマンガ本を服の中に入れてるとこ
あんだと　このガキ
放っとけよ　行こうぜ
そうだな
待ちなさいよ
泥棒
うっせんだよ
クソガキが
僕も目撃しましたよ
お兄さんたちが万引きしている現場をね
なんだとコラ！
刑法第２３５条…
他人の財物を窃取した者は
窃盗の罪とし　十年以下の懲役に処する
懲役
お客様  どうかなさいましたか
いや…あのガキと
本の取り合いになっちまってよ
このコミック人気あっからよ
坊ちゃま　どうかなさいましたか
別に…なんでもないよ
誰か　お捜しですか
いや…
参考書でしたら私に言ってくだされば
買っておきましたものを
ダメだよ　直接見て
優れた本を選別できる目を養わないと
有能な法律家になるためにもね
おっしゃる通りで
はい　これ
さっき助けてくれた　お礼
そこのファーストフードでコーラ買って
ストローの包み紙で慌てて作ったから
きれいに出来なかったけど
桜ですね
そう
勇気の印よ
でも　桜にそんな花言葉はなかったかと…
でもさ　桜は警察の人が
みんな付けてるマークだよ
強くて　優しくて　かっこいい
正義の花なんだから
なるほど　それで刑事になたってわけね
だから彼女と捜査一課で再会した時は
結ばれる運命だと確信したよ
高木君が現れるまでわね
でも　その少女
本当に佐藤刑事だったの
あの顔立ちは間違いなく…
でも　あの男勝りな佐藤刑事が
そんな女の子っぽいことするかしら
僕もそこだけがひっかかって
そろそろ時間だから入ろうぜ
コナン君たちも飲み物を買うなら
早くしてください
ポップコーンは買っといたから
お待たせしました
どうぞ
どうも
まぁ　佐藤刑事本人に確かめてみるんだね
もしかしたら大逆転ってことも
あるかもしれないわよ
次の方　どうぞ
ご注文は
えっと…
じゃあ…
コーラで
お待ちどうさまでした
大逆転か…
ねぇ　ストロ－の包み紙くれる
いいけどよ　なにするんですか
…ひ·み·つ
あった  僕たちの席　ここですよ
すっげ
スクリーンの真っ正面じゃんかよ
ネットでチケットを取ってくれた博士に
感謝しなきゃね
この映画は混むのが予想されてましたから
博士も来られればよかったのにね
急用だから　仕方ないですよ
ここか
僕の席は子どもたちの真ん前か
ご  ごめんなさい
席を探していたもので
コーラですか
じゃあ　すぐに新しいの買ってきますから
思い出もこれじゃ台無しだな
さっきはすみませんでした　はい
花…ですか
それは子供の頃からの癖で
ストローの包み紙をもらうと
つい作っちゃうんです
お詫びのつもりだったんですけど
嫌でしたら　外しちゃって下さい
いや
さっきのお姉さんだ
私たち　ここだよ～
さっき　チケットの発券機の上に
財布を置き忘れているのを
あの子たちが教えてくれたんです
そうですか
でも　まさかあなたと
席が隣同士だったなんて
運命的なものを感じますね
う　運命ですか
ちょっと　大袈裟すぎましたかね
いえ　少し驚きましたけど
あの２人…
いい感じだね
このポップコーンいい感じ
新たな恋の予感
…ってか
ゴメラ　ゴメラ
お願い　ゴメラ
あなたの最後の力を私たちに
最後　最後ってよく引っ張るわね　この映画
前作が「さらば　ゴメラ」
その前が「ゴメラよ　永遠に」だからな
まあ　子供たちが夢中なら
ＯＫなんじゃねぇか
携帯電話
や　やっべぇ
ゴメラの内臓が
よくできたＣＧだな  こりゃ
灰原　ありゃＣＧ…
すごかったな～ゴメラ  ファイナル
感動しました
大丈夫ですか
少々寝不足なだけで
仕方ないよ　刑事さんは普段はお仕事で
あんまり寝れないこと多いもんね
警察の方なんですか
今日は非番ですけど
どうかされましたか
いえ　警察に相談に行こう
と思っていたんですけど
聞いていただけます
ストーカーですか
はい　先日から何かそんな感じがして…
知り合いや友人には
相談されなかったんですか
一応付き合っている彼に言って
今　マンションの部屋に
いてもらっていますけど…
彼…ですか
残念だったわね
ちょっと  そっちもっと詰めろよ
無理ですよ
元太君　場所取りすぎ
車がちっちぇんだよ
君たち　あんまり騒ぐと降りてもらいますよ
なるほど　誰かに尾けられたり
出したゴミを漁られたり  無言電話ですか…
まあ　全部私の気のせいって
こともありますけど
ただいま
今日ね　刑事さんと…
映画館で…
じゃあ　白鳥君
君はその笠倉さんと
映画館で偶然席が隣同士になったと…
はい　そして私が刑事だと知った彼女から
ストーカー被害にあっていると相談され
この彼女のマンションの部屋に来てみたら
殺害された男性の遺体を
発見したというわけです
被害者の名前は染井芳郎さん  ３０歳
近くの証券会社に勤務する証券マンです
そして笠倉さん
あなたと付き合っていた彼氏…でよろしいですね
はい…
ストーカーに悩んでいる事を
彼にも話して　２～３日前から
部屋に来てもらっていました
検視官の報告によると
死亡推定時刻は今日の午後２時頃
殺害方法は撲殺
堅い棒状の物で殴られているそうです
帰って来た時  玄関の鍵は
かかっていましたけど
彼が腰につけていた
合鍵がなくなってますので
もしかしたら…
犯人が犯行後
その合鍵で鍵をかけて
立ち去ったのかもしれませんね
遺体発見を少しでも遅らせるために
となると　怪しいのはそのストーカー
どうやって部屋に入ったかはわからんが
そのストーカーが
あなたに異常な好意を寄せていたのなら
あなたの部屋に泊まり込んでいる彼に
殺意を持ったとしてもおかしくない
そ　そんな…
もしくは…そう見せかけて
あなたが殺害したか
ちょっ　ちょっと待って下さいよ　目暮警部
２時頃なら彼女は映画館で私の隣に座って
映画を観ている最中
彼女には無理ですよ
だが　ここから映画館まで車で５分足らず
トイレに行くフリをして映画館を抜け出し
タクシーで往復すれば犯行は可能だよ
まあ　ずっと彼女が隣の席にいたと
君が証言できれば問題はないが
いや　それは…途中で
ウトウトしていましたので…
目暮警部　どうやら被害者は犯行時刻の２時頃
誰かに電話しているみたいですよ
なに
それ　私かもしれません
映画を観ている最中にかかってきて
慌てて切ったので
上映前に電源を切るのを忘れてて…
そのことを君は覚えているかね
いや　それがちょうどその時
寝ていたようで…
それって歩美　見たよ
どういう事かね
映画観てたら
急にピカーッて光ってさ
その姉ちゃんの帽子が見えたぞ
多分　電源を切ろうとして
開けた時の光が漏れたんだと思いますけど
その電話が殺害された
彼からの電話だったなら
決定的なアリバイになるんじゃない
た　確かにそうだが…
なんで君らまでここにいるんだね
あのお姉さんが僕たちに
ご馳走してくれるって言ったからだよ
ご馳走
映画のチケットの発券機の上に
お姉さんが財布を置き忘れているのを
僕たちが見つけて
教えてあげたお礼にね
でも本当に驚いたのは携帯が光った
ちょっと後ですよね
マジ　ビビったぜ
何かあったのかね
多分それは
ゴメラがやられて内臓が見えるシーンがあって
その映像がリアルで
グロテスクだったからなんじゃ…
ゴ　ゴメラって怪獣の
はい
そんな映画を観ていたんですか
特撮が好きで…いけませんか
そのシーンもエグかったけど…
ホントにビックリしたのはさ…
そのシーンの後の…
ゴメラが相手の怪獣の首を
噛み砕いたシーンね
飛び散る血の量がすごかったから…
白鳥君もそんな映画を
まあ…
それで映画を観ていた時間は
午後１時から３時で間違いないんだね
正確には午後１時５分から…
これって確か…
笠倉さんが白鳥警部に買ってきた
コーラのカップにくっつけてた…
午後１時５分から午後２時５０分までの
１時間４５分です
まあ　念のため高木君に映画館に行って
確かめてもらいましょう
彼女が上映中に外に出ていないことを
少々　気になることもありますし
では高木君　頼んだぞ
はい
では　その間　我々は部屋の中を
調べさせて貰いますが
よろしいですね
ストーカーに尾けまわされていたのなら
部屋のどこかに盗聴器とか
隠しカメラが仕掛けられているかもしれんでしょ
そうですね…
よろしくお願いします
コナン君
君は調べなくていいんだよ
部屋の隅で大人しくしといてくれんか
ごめんなさい
白鳥君　何か見つかったかね
いえ　別に
見覚えのない物とかがこの部屋にあったことは
いえ　特には…
なあ　歩美
さっきから　何してるんですか
お花だよ
お花
そう　まず最初に
ストローの包み紙の点線のとこを
丁寧にちぎって…
開いて細長い紙にしたら
それを段々に折っていくの
こんな風に
そして折った紙をまとめて
こんな形にちぎると…
ちぎると
あ～ら　不思議
お花の帯の出来上がり
スッゲー
見事ですぅ
あいつら殺人現場で何やってんだ
それで
どうなの
犯人はやっぱりあの笠倉さんなの
さっきそんな顔で
彼女のこと見てたでしょ
彼女　特撮ファンって言うわりには
怪獣のフィギュアとか
それ関係の本とか
全然ねぇなって思ってよ
それだけじゃないんでしょ
アリバイのある彼女を疑う理由
しかも　証人は私たちだし
映画館の席だよ
席
妙だと思わなかったか
席っていうと確か…
私たち５人が中央の最前列の席で
白鳥警部と彼女の席が通路を挟んだ
私たちの真ん前だったわよね
それのどこが妙なのよ
俺たちが観た回は　日曜日のお昼
当然　親子連れで超満員だったのに
なぜか彼女と白鳥警部の
両脇の席が空いていた
たまたまなんじゃない
それに
今日　偶然彼女と知り合った俺たちが
彼女のアリバイの証人に
なったのも引っかかる
でも　あなたも見たでしょ
犯行時刻に彼女が館内にいたのを
見たよ　彼女の帽子はな
ちょっと　それってまさか…
ま　大丈夫だよ
多分　白鳥警部もそれに気付いて
高木刑事を映画館に行かせたみたいだから
その証拠を懐に忍ばせてな
名探偵コナン
スペシャルプレゼント
今　表示されている電話番号に電話して
メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントが貰えるよ
どんどん電話してね
Next Conan's HINT
次回　白鳥警部とあの人が急接近
意外ですね
世界最大の飛行船
大空で繰り広げられる
宿命のライバルとの戦い
蘭にキッドの手が伸びる
新一
劇場版名探偵コナン
天空の難破船
おっちゃん　全部言っちゃった