もう出てこいよぉ
もう　いいって
そろそろ帰るぞ　もう…
どこ行っちゃったんだよ
すげえ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
今日の探偵団はひと味違う
もののけ倉で　お宝バトル
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
名探偵コナンの特製ＤＶＤを
小学館の雑誌で応募者全員サービス
コナンとキッドが　罠だらけの島で対決
このＤＶＤだけの完全オリジナルストーリー
詳しい応募方法はご覧の雑誌をチェックだ
それでは　最近の我々少年探偵団の
活躍をおさらいしましょう
まずは　赤白黄色の事件だな
杉浦開人君ちのアパートが
放火された事件だね
アイツ言ってたぞ　夜になったら
怪しいことする奴がいるって
クロシロ君としては
この場でシロクロはっきりさせて
やろうじゃねぇか
あの中の誰が黄色い放火犯かってことをな
開人君の日記に赤い人とか
白い人とか書いてあって…
黄色い人ってのが犯人だったんだよな
コナン君はクロシロ君でしたね
コナン君が赤白黄色の謎を解いて
犯人が捕まったんだよね
コナンの手柄は俺たち
少年探偵団の手柄だよな
もちろんですコナン君も
少年探偵団の一員なんですから
それから　一角岩の事件
被害者の女性が残した
サバ　コイ　タイ　ヒラメ
というメッセージ
君の後ろの岩　何か文字が…
サバ　コイ　タイ　ヒラメ？
コ　コナン君？
そのメッセージを解いて
犯人を捕まえたんです
コナン君がね
少年探偵団の手柄だ
その通り
それから　俺の父ちゃんが
巻き込まれたテレビ局の事件
俺　ちょっと見てくっから
コナン君
お前ら　そこを動くなよ
シラァ切るのもてぇげいにしやがれ
てめぇが今吐いた事はこの耳で
ちゃ～んと聞いてたんだよ
なんならこの場で  ノドの奥の奥に
手の甲まで突っ込んで
その和紙ってやつを
今日の昼飯ごとつかみ出してやろうかい？
いえ…自白しまふ
あの事件の時は父ちゃんも活躍した
でも　あの時は僕たち
全然活躍しませんでしたよ？
コナン君に置いていかれて…
いいんだよ
父ちゃんと少年探偵団の手柄なんだから
それもそうですね
城崎温泉の事件も
忘れちゃダメだよ
そうですね
行方不明になった蘭さんを捜して
西の高校生探偵服部平次さんと
僕たち少年探偵団が
強力タッグを組んだんです
コナン君　松葉杖つきながら
スケボーで大追跡したんだよね
カニまん　カニアイス　カニ棒
うまかったなぁ…
それから銀行強盗
ゴメラ観に行った時の事件もな
僕たち　大活躍ですねぇ
コナン君のおかげだね
小林先生に掃除が終わったって
報告してきたぜ
お～し　そんじゃ帰ろうぜ
盗難事件？
もしかして　今日もニュースで
やってたあれですか
戸締りには十分気を付けて下さい
この界隈の宝石店やアンティークショップを
荒らし回っている窃盗犯で
今月に入ってもう５件目ですので…
でも　ここは小学校
盗られるものなんて…
いやいやいや
用心に越したことはありません
何かあれば　すぐに僕に連絡を
飛んで来ますから
はい…
また来てますね　白鳥警部
昨日も来てたよな…
仕事熱心だね
では　念のために連絡先を
市民を守る警察官ですから
そんな…
いや　白鳥警部は捜査一課の強行犯係…
担当は主に殺人事件
盗難事件の担当は捜査三課
ま　怪盗キッドみて～な
予告状を出して空を飛び回り
世間を大騒ぎさせる
派手な大泥棒は捜査二課扱いに
なっちまうけどな…
じゃあ　なんで来てんだよ
担当でもないのに…
いや　それは…
仕方ないじゃない
白鳥警部にとって小林先生は…
はい　これ
さっき助けてくれたお礼
桜ですね…
でもさ　桜は警察の人が
みんな付けてるマークだよ
強くて　優しくて　カッコイイ
正義の花なんだから
運命の人だもの…
運命の人～
そのことは機会を見て自分で言うから
黙ってろって言われたじゃねえか
あら　そうだったかしら
イラつくのよね
自分の気持ちをなかなか伝えず
女を振り回すラブコメ野郎
まさかそれ俺のことじゃねぇだろうな
まあ　いいカップルだとは思うわよ
無視かよ…
小林先生は江戸川乱歩マニアで事件好き
白鳥警部から捜査の話を
いろいろ聞けるだろうし
事件って言えばよ
昼休みに光彦言ってたよな
そうそう
たしかおのろけ倉だっけ
いや　おのろけではありません
もののけ倉です
もののけ倉？
うちのクラスの琢馬君が
米花町五丁目にある親戚の家で
友達とかくれんぼをしていた時の
ことらしいんですけど
友達が全然見つからなくて…
もう倉しか捜す所がないと思い
木に登って
倉の窓から中を覗いたら…
高そうな美術品などが
大量に置かれていて
そのお宝の陰から
誰かがこっちを見ていたそうです
それ　かくれんぼしてた
友達じゃねえのか
琢馬君もそう思って中に入ろうとしたけど
扉に鍵がかかっていて開かなくて
友達の名前を呼んでも出てこないから
家の人に扉を開けてくれとたのんだんです
そしたら家の人に  その倉は
もう何年も開けてないから
人が入れる訳がないって言われて…
そ　それで捜すのあきらめちゃったの？
いいえ　琢馬君が絶対人がいたと言いはり
鍵を開けてもらって
中に入ったらさっき見たはずの人やお宝は
陰も形もなくなっていて
不思議そうな顔をした琢馬君に
家の人がその倉の言い伝えを
教えてくれたそうです
「この倉に大切な物を置いてはならない
置けばたちまち消えてしまう
大喰らいのもののけ倉に
のみこまれてしまう」って
ま　まさか捜してた友達も
倉に食べられちまったのかよ
いえ　そのあとすぐ　別の所から
ひょっこり出て来たそうです
でも　そのショックで琢馬君は
毎晩　悪い夢にうなされてるらしいですけど
今日も学校お休みしてたもんね
なるほど　大喰らいのもののけ倉…
まさに奇々怪々な江戸川乱歩の世界ね
小林先生…
白鳥警部は？
さっき帰られたわよ
鼻歌まじりに
それより問題はその倉
一刻も早く我ら少年探偵団で
その倉の謎を解いて
琢馬君を安心させて
あげなきゃいけないって…
早く行こうぜ
ちょ　ちょっと
探偵団顧問の先生を無視しないでよ～
もう
小林先生が来るといろいろ面倒ですから
そこは入っちゃダメとか
もう帰る時間だ　とかね～
足手まといだしよ
それじゃ　その問題の倉五丁目にあるらしいし
同じ五丁目の毛利探偵事務所に集合ってか
じゃあ　ちょっと事務所に
入って待っててくれよ
蘭姉ちゃんに今日遅くなるかもって
書き置きしてくっから
楽しみですね　もののけ倉
けど　マジで倉が化け物だったらどうするんだ
平気だよ～
きっとコナン君がお化けじゃないって
解いてくれるもん
そうだ
ですね
まったく…
あななたち　毎度毎度
江戸川君にたよりっぱなしね
たまには　彼をギャフンと
言わせたくならないの
無理ですよ～　そんなの
だってコナン君　頭いいもん
アイツ　変なこといっぱい知ってるしよぉ
私は気構えのことを言ってるのよ
それじゃあ成長しないわよ
あの…どこに
お手洗い
俺は成長してるぞ
今日も母ちゃんに
大きくなったって言われたし
でもさぁ　見てみたいよね
コナン君のギャフンっていう顔
ギャフン
だよな
一度ぐらいは彼が僕たちに
参ったをする情けない顔を…
いや　今のは…
軽い冗談でよ
ウソだから
悪～い悪い　待たせたなぁ
どうした　机のまわりに集まって
いやいや…
小五郎のおっちゃんなら
競馬場に行ってていねえぞ
あれ　灰原は？
呼んだ？
じゃあ　早くいこうぜ
その倉に
さっさと行って
チャッチャと解決しちゃお
僕たち　少年探偵団の前に
謎なんてないんですから
やけに張り切ってんなぁ  おめえら
そう見える？
まぁ…今日の俺らはよぉ
いつもと一味ちがうことはたしかですよ
どうでもいいけど
張り切りすぎてハメをはずさないようにね
ハァ～イ
行こう行こう
琢馬君の友達かぁ
それであの倉を調べに来たんじゃな？
俺ら少年探偵団だからよ
まあ　好奇心旺盛なのはいいが
深入りしすぎて倉に喰われんようにな
だってよ
大丈夫　お化け話のほとんどは
恐怖心が生み出す錯覚
この世に解けねえ謎なんてよぉ
ちっともないんだから
かなり古そうだけど
意外に普通の倉ね
なんでも　幕末頃に建てられたそうじゃ
何やってんだ
写真　撮ってるんだよ
これから　倉の謎を解き明かすんですから
その倉の周りを撮ってもいいじゃんか
そ　そうだな
ホレ　開いたぞ
まあ　中には何もありゃあせんがな
すごく広～い
でも　真っ暗でほとんど何も見えませんね
かろうじて見えるのは天井近くについている
あの窓のすき間から漏れ出る光だけか
倉の中の写メ撮りまくろうぜ
気をつけろよ　足元暗いんだから
コナン君
イテテ
自分で言って
自分でコケてりゃ世話ないわね
違うよ　この階段が
誰かが歩いた足跡がある
しかも　倉の真ん中だけ…
子供の足跡じゃねえな
あれは　ソロバン
足跡は壁に埋め込まれた
ソロバンにつながっている
ソロバンにしては珠の数が妙だな
何も　ありゃせんじゃろ？
扉を閉めるから　出てきなされ
はい
オメーらも出るぞ
満足したかな　探偵団諸君
まあ
じゃあ
でも陽が暮れたら
もう一度倉を調べてもいいですか
それまで　おとなしくしてっからよ
お願い
構わんが　何も見つからんと思うぞ
なぁ　あの窓だよな？
琢馬君が中をのぞいたのって
窓はあれひとつしかなかったから
んじゃ　陽が暮れるのなんか待たねえで
今見てみようぜ
琢馬君が目にしたお宝ってやつを
コナン君　大丈夫？
落ちないで下さいよ～
ど～せ　何もないわよ
さっき見たじゃんか
ちょっと確かめるだけさ
倉ん中みたらすぐに降りっから
さ　さっきのジイさん連れてこい  早く
ちょっ…
何もありゃせんと思うが…
ほれ　みい
そ…そんなバカな
で　何が見えたわけ？
た　確かにあったんだよ
さっきまで
床一面に埋めつくされた
お宝の山が
でも　実際何もないじゃない？
だけど　あの窓からのぞいたときには
確かにあったんだよ
この倉の床に無数に置かれた
美術品や骨董品なんかがな
でも　ないじゃない？
だから　何かあるはずなんだよ
そのお宝を消し去る仕掛けが
この床か　あの天井に
いや　天井には何もないと思いますよ
その証拠はこの写メ
さっきコナン君が倉のそばの木に
よじ登り　窓から倉の中を
のぞいた時の写真です
屋根のてっぺんから２メートル位ですよね…
窓の位置
そして　倉の中から見たその窓も同じく
天井から２メートル位です
つまり　天井には仕掛けを施す
空間がないってことですよ
そ　そうだな
となると　残るはこの床ね
多分　床が抜けて
お宝が置かれた本当の床が
せり上がるような仕掛けが…
いやっ
それもねえぞ
ありえないもん
こっち来てみろよ
ほら　これ
探偵団バッジ…
バッジの周りが鉛筆の線で囲ってあるなぁ
俺がつけたんだよ
そこに置いたって印をよ
歩美のバッジはこっち
ほら　歩美のも動いてないでしょ？
しかも元太のとはかなり離れてるな
なるほど　つまり　この床は
広範囲にわたってスライドしたり
傾いたりした形跡はなく
床が抜けて　本当の床が
せり上がったっていう
江戸川君の仮説は
的はずれだったってわけね
やるじゃない　あなた達
そ　そうか？
ちょっと待って下さい
どうかしたのか　光彦
やっぱり変ですよ　この倉
何が変なんだよ
なくなってるんです
ここに置いたはずの僕のバッジが
ほんとにここに置いたのかよ
そこに立てかけて
置いたのは間違いありません
その辺に　転がってんじゃねえのか
いや　探しましたけど
見つかりませんでした
となると　この辺の床や壁だけが動いて
その仕掛けのすき間に入って
隠れてしまったか
もしくは　この倉に潜む
何者かが持ち去ったか…
な　何者かって…
ま　まさか
よ　妖怪さん
んなわけねえよ
お化けなんて人の恐怖心が生み出す
錯覚じゃなかったのか
ですね…
まあ　とにかく
この倉に何かあるのは確かだぜ
短時間でお宝を出し入れできる
手品のようなからくりがな
名探偵コナンスペシャルプレゼント
今表示されている電話番号に電話して
メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
どんどん電話してね
Next Conan's HINT
コナン　来週は参ったって言わせてやるぜ
参った
来週言って
劇場最新作　名探偵コナン
天空の難破船
ゴールデンウィークはこれで決まりだ
大ヒット公開中
みんな見てね