もののけ倉…中に納めた物がたちどころに
消えてしまうという倉の
噂を調べることになった
俺たち少年探偵団
元太たちが妙にはりきっているのは
どうしてだ
倉の中を調べてみると
床には点々と足跡が残り
奥の壁には大きなソロバンが
取り付けられていたが
それ意外には何もない
空っぽの倉だった
ところが窓から中を覗くと
そこには床を埋め尽くすほどの
お宝があった
そんなバカな  さっきまで
空っぽだったのに
しかし
再び扉を開けてみると
そこにあったはずのお宝は消え失せ
元通りの空っぽだった
俺は天井か床が動いて宝を
出し入れしていると考えたが
光彦たちが撮った写メや
床に付けた印によって
その可能性は否定された
しかし　きっと何かあるはずだ
宝を出し入れする
手品のようなカラクリが…
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
妙に冴えちゃう探偵団が
カラクリ屋敷の謎を解く
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は名探偵コナン
名探偵コナンの特製ＤＶＤを
小学館の雑誌で応募者全員サービス
コナンとキッドが　罠だらけの島で対決
このＤＶＤだけの完全オリジナルストーリー
詳しい応募方法はご覧の雑誌をチェックだ
まず　目につくのが…
出入口の扉の真上に
備えつけてある
あの妙な神棚
内開きの扉の上なんかに
取り付けたら危ね～だろ
お供え物とかしてる時に
誰かが入って来たら…
そ　そだね…
そして　その神棚より…
気になってしょ～がないのが…
神棚の真向かいの壁に埋め込まれた
あのソロバンだ
何だろ～な　これ
倉に入れたお宝の数を勘定してたんじゃ
だとしたら　横に寝かせてあるはずよ
縦だといくら計算して
ソロバンの珠を動かしても
下に落ちてしまうもの
いや…珠の後ろから棒が出ていて
その後ろの溝に入っている
元太　背中貸してくれ
多分　この珠のどれかを上に動かすと…
な　何か音がしましたね
コナン君　もっと動かしてみて
んじゃ　今動かした珠の
すぐ下の珠を上に
落ちちゃった…
どうやら　そのソロバンは
何かのスイッチになっていて
間違った珠を動かすと
リセットされるようね
珠についたホコリの
溜まり具合からすると
上の２段は一番右端の列の珠しか
動かした形跡がなく…
下の５段は右から３列目と
６列目の珠と珠がまったくない４列目と…
珠がギッシリ詰まった
８列目以外は動いた形跡がある
えっと　右から３列目と…
何列目でした
４　６　８列目だよ
メール打ってんのか
メ　メモですよ
忘れないように
んじゃ　俺はあの窓からもう一度
覗いてみっから　中で待っててくれ
これ　倉はまだ調べ終わらんのか
扉に妙な切れ目が入ってる
それに　この階段…
早く見て来いよ
捜査は迅速にが基本ですよ
くそ　小林先生だな
あいつらに入れ知恵してんのは…
私が子供たちに電話？
そんな暇ないわよ
職員会議中で…っていうか
例の倉に行ってるんでしょ
場所を教えなさい
先生も後で行く…
違ったか…となると残りは
電話ならあったよ　哀くんから…
とぼけんな　電話しただろ
光彦たちに
しとりゃせんよ　今日は遅くなると
哀くんが言うから
時間のかかるビーフシチューを
作っておるんじゃからのぉ
ビーフシチュー？
博士　そんなの作れたっけ？
タマネギ　そろそろいい感じですよ
そうか
そこに昴さんもいるのか
哀くんのいないスキに
作りに来てもらったんじゃ
彼の料理の腕は
なかなかのものじゃからの～
昴さん　タマネギ炒めながら
電話やメールしてねえよな？
当たり前じゃ
目を離したらコゲてしまうじゃろ
じゃあ　誰なんだ
あいつらに助言してるのは？
ありゃ…
電話　江戸川コナン君ですか
なんでも　子供たちと一緒に
もののけ倉とやらを
調べに行っとるらしい
もののけ倉？
さっき　かかってきた哀くんの
電話によると
中に置いた物がたちまち
消えてしまうという
不思議な倉なんじゃと
それはおもしろそうですね
コナン君
どうですか　さっきと比べて
倉の中の様子は？
さっきと変わらねえな
違うのはお宝があるかないかぐらいで…
なんか　床が若干遠くなってるような…
遠いんですか
そんなわけないでしょ？
倉が成長してるわけじゃあるまいし
もしかしたら　コナン君がさっき見たお宝を
食べちゃったから
倉が大きくなったんじゃ…
そんなバカな…
けどよ…
何か落ちたぞ
壁際の方だったような
探偵団バッジ
これ…光彦くんのだよ
い　いったい　どこから
や　やっぱり　やっぱり何かいるんだよ
天井に化けもんが
そいつが光彦のバッジを拾って
今　放り投げたんだよ
うそ～
天井に化けもん？  んなバカな…
ま　まさか…
ねえ　もう出ようよ　この倉…
気味悪いよ
でも…
電話
もしかして…
もうそろそろ倉から出んと
陽が暮れるぞ～
ねえ
この倉が建てられたのって
幕末の頃だって言ってたよね
もしかして建てたのって
カラクリ師の三水吉右衛門じゃない？
そうじゃが…
だったら呼んだほうがいいと思うよ
捜査三課の刑事さんを
なんだ　君たちだったのか
我々警察を呼んだのは
ひな人形の事件以来だね  百瀬警部
それで本当なのか？
逃亡中の犯人を見つけた
かもしれないっていうのは
実はね
窃盗犯ですよ
現在　この近辺の宝石店や
アンティークショップを
荒らしまわっているあの犯人です
そいつがいるんだよ
この倉の中に
お宝をい～っぱい貯め込んでね
この倉の中にって…
中には人どころか
お宝なんて何もないじゃないか
仕掛けがあるんですよ
お宝を隠す仕掛けが
仕掛け？　まず注目するのは
入口のこの階段です
４段ですよね
でもさ～中の階段は５段だよ
確かに
それにさ～１段１段の高さが入口の階段より
こっちの方が高いと思わない？
そ　そう言われてみれば
なるほど…
だから　あなたが最初にこの倉に入った時…
気を付けろよ
足元暗いんだから
コケたのね
入口の階段と同じ４段だと思ったからよ
しかし　それがなんだって言うんだ
わかりませんか？
表の階段と比べて段の数が多くて
段差がかなりついているということは
中は地面より
だいぶ深くなっているはずです
深いだけで人が隠れたり
物を隠したりする場所は
どこにもないだろう？
まさか床が抜けるわけじゃあるまいし
なんだこりゃ
僕たちがここに最初に入った時に
印をつけて置いたバッジです
そのとき倉の中はカラッポだったけど
そのあと１回出て
あの窓からコナン君が覗いたら
お宝がい～っぱい置いてあったんだよ
だが　あの窓は天井から約２メートル…
さっき外から見たあの窓も
屋根から約２メートル
天井にも何もなさそうだし
君たちのバッジも動いた様子がないってことは…
床には何も…
そう思わせるのが
この倉のトリックだったんです
トリック？
元太くん　準備いい？
今あけるぞ
なに
ま　窓の上に窓
本当に外についてた
あの窓を開けてるのか
木に登って開けたぞ
でも変じゃないか
さっきは確か下の窓の隙間から光が漏れ…
あれ　今は光が漏れてないな
多分それは窓の下の板の部分に
切り込みを入れて
倉の中に光が漏れるようにして
その切り込みに合わせて
内側に窓をつけ　本物の窓のように
見せかけていたんですよ
今　光が漏れていないのは
窓を開けたら壁の中で
板か何かがスライドして
壁の切り込みをふさぐ
仕掛けをほどこしてあるからでしょう
だ　だがなぁ　今みたいにライトで
照らして窓を開けたら
こんな仕掛けバレて…
確かに　この倉が現代に建てられたなら
陳腐な仕掛けでしょうけど
これが建てられたのは幕末…
遠くをくっきり照らす事が出来る
便利な懐中電灯がない時代なら
最高のフェイクなんじゃないかしら
一応　天井に近い入口の上には
目隠しがしてあるようだし
目隠し
あの神棚です
入口の真上に付けて天井を
見上げられないようにしてあります
入る前の屋根の高さと
入った後の天井を見比べられて
明らかに天井のほうが低いと気付かれたら
この仕掛けが台無しになりますからね
じゃあ　床が地面より深くなっているのも
天井を低く見せないためのトリックか
そうです　つまりこの倉は
何もないように見えて
実は天井には謎の空間が
存在してるってことですよ
た　確かにそうなるが…
どうやってその天井裏に登るんだ
登るんじゃないもん
言いましたよね
最初に入った時に
印をつけてバッジを床に置いたって
そのあと　ここに入った時
歩美ちゃんと元太くんのバッジは
動いてなかったんですが
僕が壁際に立て掛けたバッジだけ
なくなっていたんです
なくなってた
しばらくした後で上から落ちてきたの
恐らく立て掛けておいた
バッジの真上の天井の板に
バッジが刺さり
しばらく宙ぶらりんになったあと
自然に抜けて落ちたんでしょう
天井の板にバッジが刺さったってことは…
まさか
コナン君があの窓から覗いた時
床一面にお宝が置かれてたことを
踏まえると
あの天井が上下することは
まず間違いないと思います
なるほど…遠隔操作のリモコン
なんてない時代に
建てられた倉の仕掛けが動いたとなると
誰かが　ここにいたはず
でも　その姿が見当たらず
倉から出た形跡もないのなら
まだ　あの天井の謎の空間に
いるとしか考えられないわね
そいつがこんな天井裏に
隠れなきゃいけない奴でよぉ
お宝に囲まれてるんなら…
今　ちまたを騒がせている
窃盗犯の可能性が高いってわけですよ
どう　あってる？　コナン君
正解だよ
すげ～な　オメーら
やった～
んじゃ　天井の動かし方もわかったのか
それは多分あのソロバンの珠を
珠を…どうすんだ
それは…その…
直に見てみ～ひんとようわからん
そかそか　見てみ～ひんとよ～わからんか
いえ…
ねえ　警部さん
一緒に誰か来てる
じゃあ　倉の外で待機させてて
元太はその窓から首引っ込めてろ
歩美ちゃんと光彦と灰原は
倉の外でこれから来る警部さんの
部下の後ろに隠れてろ
取り合えず　警察官２人を呼んだが…
じゃあ　あとは天井を降ろすだけ
このソロバンの珠を動かしてね
だが　どれをどう動かせば…
まず　目をひくのが珠が
ギッシリ詰まったど真ん中の列
動かそうにも動かせないって事は
真ん中で区切って
右と左で何かを
表わせばいいってことだよね
何かって
ひらがなとか　カタカナとか
漢字とか
漢字？
ソロバンの左側の文字はわかるよね
左端から７列目までの
１番下の珠を珠１つ分ずつ上げて
そうそう
さらに　左から３　４　５列目の
下から３つ目の珠を上に上げれば…
珠のないところが漢字の「三」に見え
そして右側　真ん中に珠が
１つもない列があるってことは
真ん中に縦棒が入る漢字だって事
それを踏まえて…
それぞれ珠１つ分上に持ち上げる
１番右端の列の下から２つ目の珠と
右から２列目の下から３つ目の珠と
右から５列目の１番下の珠と
右から７列目の下から２つ目の珠を
これは右側の文字は
「水」か
「三」と「水」…
三水吉右衛門ね
さ　三水吉右衛門？
幕末にその名を轟かせたカラクリ師だよ
けど　何も動かねえじゃんか
まだ「水」の文字が完成してね～んだよ
上の段の１番右端の珠を上げてみて
上の段で動かした形跡があるのは
その珠だけだから
これで「水」が完成した
て　天井が…だんだん迫って
どうなったんだ
コナン君…
大丈夫  屋根の角度の分
隙間ができるようになってるから
よいしょっと
んじゃ　拝んでみる？
お宝の山
これは　盗難届けが出ている
品だらけじゃないか
さすが吉右衛門　スゲエ仕掛けだな
見覚えのない品もあるようだが…
元々　倉にあった物なんじゃない
この倉を建ててくれって
三水吉右衛門に頼んだ依頼主が
隠して蓄えたお宝だと思うよ
そして　この倉のカラクリを利用して
盗んだ品をこっそりここに運んで
貯め込んでいたのが…
この泥棒さんってわけさ
なるほど　子供たちが倉から出たあと
天井を降ろして
ここから出ようとしたが
ボウズに窓から覗かれて
慌てて　またカラクリを動かして
天井を元の位置に戻したってわけか
まったく…
たいしたカラクリ仕掛けだよ
ボウズ　気をつけろよ
まだ他に仲間がいるかも
いないよ
足跡は１種類だったから
しかし…どうやってここから出るんだ
天井が降りたせいで
扉が半分塞がっているじゃないか
ほら　降りてきた床と扉の境目に
スジが入ってるでしょ？
この扉のどこかをいじると…
コナン君
お前は前に庭師として雇っていた…
その時に　この倉の秘密を
知ってしまったってわけか
も　も　申し訳ありませ～ん
それで？　どうでした
私たちの推理
参ったか
上出来だったよ
服部にしてはな
スマン　スマン
用があって
探偵事務所に行ったんやけどな
このガキ連中が
たまにはお前に一泡吹かせたい
ちゅうとったから
ちょっと知恵貸したったんや
ダメだよ　コナン君
師匠を呼び捨てにしちゃ
師匠？
そうですよ　服部さんは
コナン君の師匠なんですよね
どういうことだ
この写メ見せたったからや
俺はお前の探偵の師匠やってのぉ～
これって確か
前にオメーがふざけて撮った…
工藤　何か落ちてんで
服部　オメー…
でも　コナン君の参ったって顔
見られなかったね
だよな
残念です
他人頼みじゃダメってこと
せやせや　望み叶えたいんやったらな
自分で努力せなアカンっちゅうこっちゃ
服部　お前が言うな
服部が間違えて渡した和葉のお守りを追って
俺たちが遭遇した事件とは
Next Conan
Next Conan's HINT
次回　お守りめぐって大騒動
大阪の仲良し二人組みが登場ね
飛行船にスピードを合わせてください
了解
俺だ
江戸川君
あなたたちがいないのはばれたわよ
劇場最新作
名探偵コナン　天空の難破船
大ヒット公開中