中に収めた物がたちどころに消えてしまうという
もののけ倉の秘密を暴き
隠し部屋に潜んでいた窃盗犯を
見つけ出した俺たち少年探偵団
光彦たちの推理が妙に鋭いと思ったら
それは偶然探偵事務所にやって来た
服部平次の入れ知恵だった
いったい何をしに来たんだ 服部の奴…
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
平次に内緒の秘密を込めた
和葉のお守り消えちゃった
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
人捜し
人捜しでわざわざ東京に来たっていうのか
そうや 捜してんのは
この国末照明っちゅう帝丹大学の２年生なんやけど
こいつの実家が和葉の家のお隣さんらしゅうてのぉ
そうなの
なんでその人捜してるの
実はこの人テニスやってんねんけど
この国末さんがこの前の連休に
大阪帰って来はった時に…
お守り
今度ある
テニスの大会に勝てるように作ってくれへんか
そんなん お母さんに頼んだらええんとちゃいます
和葉ちゃんのが欲しいんや
和葉ちゃんのお守り よう効くっちゅう噂やったやろ
今度の大会 絶対負けと～ないねん
なあ 頼む この通りや
で そのお守りをそいつに渡しそびれたとか
いえ…渡すには渡したんやけど
間違うてしもたんや…
このアホがな
なんやと
ま 間違えたって
実はな 和葉が通ってる合気道場の前に
そいつがおって 道場の中ガン見しとってなぁ…
「チカンやとっちめたろ」 思ったら…
和葉にお守りを…
今日渡してもらう約束してたんやけど…
そら当分無理やろなぁ
和葉も合気の昇段審査が近おて
今日は稽古で遅なる言うてたし
せやから和葉のオカンに頼まれて
この水筒持ってきたんや
前にあのアホ稽古し過ぎで
脱水症状起こして 倒れた事あったからのぉ…
けど 困ったなぁ…
ぼちぼち帰りの新幹線に乗らなアカン時間やし…
ほんなら 俺が取って来たるわ
渡すつもりやったんやったら
カバンに入れてるはずやろ
あったあった
これやな
って そのお守り…
もしかして 和葉ちゃんが大切にしてた…
そうや 平次にも作ったった
手錠の鎖のカケラが入ったお守りやねん
それをこのアホが間違うて渡してしもたんや
しゃないやろ どんなお守りか
聞いてへんかったし…
聞かんでもわかる
人にあげるお守りを
自分のカバンの取っ手につけるわけないやろ
ヤイヤイ言うなよ
それもお前が作ったお守りやんけ
大した御利益もないやろ…
あんた 何言うてんの
あたしはいつも持っとったから
何も起きひんかったけど
あんたがあのお守り コナン君に貸した時
拳銃で撃たれて 大変やったやんか
まあ あのお守りのおかげで
俺は包丁で刺されても命拾いしたんだけどな…
海へ落ちた時も そうや
あのお守りの御利益で助かったんとちゃうのん
あのお守りのせいで
海に落ちたかもしれへんやないか
とにかく お守りなくして
あたしに何かあったら
平次 一生恨んだるさかいな
せやから 俺１人でこいつ見つけて
お守り取り戻したるっちゅうてんのに
なんでお前がついて来てんねんや
せ せやから…それは その…
まあまあ 明日みんなでその人捜せばいいじゃない
けど なんで捜さねといけねぇんだ
そいつの大学も住んでる家もわかってるだろに…
そ それが…数日前から全然連絡が取れへんねん
大学も休んでるみたいやし
しばらくアパートにも帰ってへんっちゅう話やし…
いわゆる 行方不明ってやつか
変な事件に巻き込まれてなきゃええんやけど…
まあ 明日お前らで そいつの大学に行ってみるんだな
国末か…
そういや 最近 姿見てないなぁ…
それ なんでか 聞いてへんか
ケガだよ ケガ
あいつ大会前の練習中に左手首を骨折しちまってよ…
骨折
気合い入れ過ぎてやってもうたんとちゃう
その逆だよ ボーッとして
集中力を欠いてたというか…
連休前はあんなに張り切っていたのにな
じゃあ 国末さん入院してるの
いや そこまでひどくはないんだが…
しばらくは同じ学科の友人の部屋で
厄介になるとか言ってたよ
国末なら 俺の部屋に泊めてやってるよ
お前がいると部屋が狭いから
早く出て行けって言ってんだけどな
ほんなら 国末さん今部屋にいてはるんですか
いや １日中部屋にこもってても仕方ないから
気晴らしにどっかに行ってこいよって言ったら
昼間出かけてったよ
どこにや
さあ…あいつ スポーツ好きだからなぁ
何かの試合を観に行ったんじゃないか
さっき 興奮して電話してきたし…
電話
最高や 俺にもツキが戻ったで
その証拠をこれから見せたる
渋谷のスポーツカフェに来てくれって言われたよ
あいつに会いに来たんなら 君らも一緒に行く
ええのん
お願いします
それでその…国末さん
お守りのこと何か言うてはりました
地元の女の子に作ってもらったお守りなら
いつも財布に入れてるって言ってたよ
ホンマに
じゃあ すぐに返してもらえるね
じゃ 支度すっから ちょっと待ってて
は～い
あっけなかったな
でも ちょっと残念だね すぐに見つかっちゃって
服部君と一緒にいたいからついて来たんでしょ
ちゃうちゃう
違うの
いや…それもちょっとはあったけど…
ホンマの理由はな お守りん中にな…
写真入れてたぁ
写真がどないしてんや
く…国末さんのこの写真
結構男前に写ってるなあって…
平次ひとりで行かせて
お守り取り戻したら中身確かめるやろ
ホンマにアタシのお守りかどうか
そしたらバレてまうやんか
アタシが平次の写真をこっそりお守りん中入れてたことが
せやから そうならんようについてきたんや
アタシが確かめたら 平次が見んでもええし
わかった 国末さんが服部君にお守りを渡しそうになったら
なんとか邪魔するから
ありがとぉ
でも…慌てて服部君に渡しちゃうかも
ウソウソ
もぉ～ホンマ 蘭ちゃんいけず言わんといて
何はしゃいでんねん
大事なお守りが戻ってくるから
嬉しいんじゃねえか
こんなお守りの…どこがええんじゃ
お守りっていえばさあ…
服部君のお守りに新一が触ったことってあったっけ
ほら 死羅神様の事件の時
犯人が本物の新一かどうか確かめるために
照合したって 服部君言ってたじゃない
お守りに入ってた鎖のカケラについている新一の指紋と
新一のフリしてた犯人の指紋を…
でも あの鎖のカケラに触ったのって…
コナン君だよね
きっと どこかで工藤君に貸したんとちゃう
そうやないと…おかしいやん
だよね…
えっと 確かこの先に…
あったあった あのスポーツカフェだよ
なんや パトカー停まってんで
中に誰も入れないように…
高木刑事
コナン君 あら～服部君も
何かあったんか
傷害事件だよ 腕を吊った男性がトイレで殴られてて
腕吊った男って…こいつやないやろな
そうそう こんな顔…って
何で
せやったら 俺らは関係者や
ちょっと現場見せてもらうで
国末さんはこの便器に座らされとったんやな
頭から血を流してぐったりしていたらしいよ
ほ ほんで国末さんは無事なん
意識不明の重体で病院に運ばれたよ
そんな
な なんで国末が…
誰に何故殴られたかはわからないけど
殴られたのは夜の７時５５分から８時５分までの
１０分間のようだよ
えらい正確やなあ
今日はちょうどこの店の開店１周年で
お客さん全員にクラッカーを渡して
８時ジャストに簡単なお祝いをしたらしいんだ
店員がクラッカーを渡し始めたのは８時５分前…
カウンターで飲んでた被害者にも
１周年のことを話して渡したんだけど
そのままクラッカーをカウンターの上に置いて
トイレに立ったそうだ
ほんで クラッカー鳴らし終わって
しばらく経ってもけえへんから
様子見に行ったら…殴られた国末さんを見つけて
警察に通報したんやな
クラッカーの音に混じって
妙な音や うめき声がトイレからしたのも
店員が聞いていたらしいしね
なら なんでその店員すぐにトイレに行かへんかったんや
鳴らし終わったクラッカーの
回収に忙しかったみたいで…
じゃあ その１０分間に店から出てったお客さんはいたの
いないはずだよ ８時前からレジの調子が悪くて
帰るお客さんが詰まっていたそうだから
ちゅうことは…犯人はまだこの中にいるんやな
だから これから１人１人に話を聞いて…
そんな必要あらへんで
もしかしたら 一発で犯人がわかっちゃうかもしれないよ
どうやって
せやから…
まずはお客さんにね…
警視庁の高木です ついさっきこの店のトイレで
傷害事件が発生したことは 皆さんご存知ですよね
捜査に当たる前に 簡単な質問をしますので
立って目を閉じ よ～く聞いて下さい
本日夜８時頃 この店で簡単なお祝いをしたそうですが
そのお祝いがあったという証拠を私が３つ数えたら
速やかに私の元へ持って来て 見せて下さい
いいですか
１…２…３
３人か
まぁまぁ 絞れたってとこじゃねえか
では 立ったままのあなた方３人に話をお聞きしますので
ちょっと こちらの方へ
は 話って…
何で俺ら３人だけなんだよ
理由を教えてもらえますか
国末さんがトイレに行ったのが８時５分前…
その後 ここの店員が変な音と
うめき声がトイレからしたんを聞いとって
その１０分後にトイレへ様子を見に行ったら
頭から血ぃ流した国末さんを見つけたらしいから…
犯行があったんはちょうど８時頃や…
だから 何でそれで我々が…
さっき高木刑事が言ったよね
８時ちょうどに この店で簡単なお祝いをしたけど
その証拠を見せてくれって…
この店の１周年をみんなでお祝いした証拠の品をね
１周年
クラッカー鳴らしたんだろ 店員が配ってたから
だから 貰ったクラッカーを見せようとしたけど
カウンターの上になくて…
あるわけないやろ
鳴らしたすぐ後に
店員が回収してしもたんやから
クラッカーを鳴らしたお客さんなら
回収されたのも知ってるはずだよね
せやから
床に落ちたクラッカーの中身のテープや紙切れを
拾って見せようとしたんやろ
立ったまんまのあんたら３人は
８時ちょうどにここでみんなと
クラッカー鳴らせへんかったのに
何でかしらんけど今ここにおる
怪しいお客さんやっちゅうこっちゃ
容疑者はこの３人で決まりや
他の客は一応名前と住所聞いたら
帰してしもてもかまへんで
じゃあ しゃがんだお客さん達の名前と住所を控えて…
はい
あなた方３人はそのままテーブルで待機を
ねえ 国末さんを殴った凶器って
もう見つかったの
トイレの用具入れの中にあったモップだよ
だから 多分計画的じゃなく衝動的な犯行だと
なあ ちょっと聞いてええかな
国末さん お守り持ってへんかった
お財布の中に入れてはったと 思うんやけど…
入ってたよお守りがひとつ…
ホンマ
それ 和葉ちゃんのお守りなんです 返してもらえますか
いや 一応証拠品だから
詳しく調べてからじゃないと…
調べられたら 中に入ってる平次の写真が…
アカン 調べんといて
コラッ え～かげんにせぇよ
国末さんは殴られて
今病院で生死の境をさまよってんねんで
今はお守りなんかど～でもええやろ
そ…そやね
お守りっていえば妙なんだよなぁ…
そのお守りが入った財布…
被害者のジーパンの右の後ろの
ポケットに入ってたんだけど
そのポケットに被害者の携帯やタバコも入ってて
ポケットがパンパンに膨らんでいたんだよ
同じポケットに
そんなに色々な物を入れるかなって思ってね
左腕吊っとったからとちゃうのはっ
国末さん左手首骨折しはって
右手しか使われへんかったやろうし…
そっか だから右側のポケットしか使えなかったんだね
でもな～
上着の右ポケットは空だったんだけど…
なあ 国末さんが今日の昼間
何かの試合観に行ったんは確かやろうな
アイツ 昨夜ネット見ながら
「この試合に決めた」って言ってたから…
ほんなら
あの３人に話聞いたら
すぐわかるかもしれんなぁ
計画的な犯行やないっちゅうことは
犯人が国末さんに恨みを持ったんは多分今日…
国末さんが観たっちゅう試合の会場で
何かあった可能性が高いで
それにや…国末さんは試合観た後
友人のあんたに興奮して電話してきたんやろ
「最高だ 俺にもツキが戻った
その証拠をこれから見せてやる」って…
それで このスポーツカフェで待ち合わせを
国末が８時頃ここに来いって
つまりや…国末さんを殴った誰かは
国末さんと同じく…相当おもろい試合を
観てきたかもしれへんちゅうこっちゃ
ええっと それでは…お名前と
なぜ ８時頃自分の席に居なかったかを聞かせて下さい
じゃあ 最初は…眼鏡をかけたあなたから
はい 名前は薩摩和雄
私がこの店に来たのは８時ちょっと過ぎで
１周年のお祝いをしていたなんて知りませんでした
ホンマか
嘘じゃないよ～
店に入ったらお客さんたちが
拍手とかして盛り上がっていたから
何かあったとは思ったけど…
おじさん この店に来たってことはスポーツ好きだよね
相撲が好きで今日も観てきたよ
上手投げ 黒鵬の勝ち
ほら あの一番
いや～いい勝負だったけど
私は負けた赤青龍のファンだったから
悔しかったがね
そんで その一番観て喜んどった
国末さんに恨みを持ったんやな
いや そんなことは…
国末さんって 相撲好きだったの
さあ…
相撲中継を観てたことはあったけど…
俺は春藤健吾
８時前に電話がかかってきてよ
クラッカーとか鳴らされて
騒がしくなりそうだったから
ちょっと店の外に出たんだよ
その電話…誰からやったんや
知らねぇよ
何かの勧誘でグダグダ長ぇ説明始めやがったから
怒鳴って切っちまったよ
んで…店に戻ったら
誰かが殴られてるって騒いでてよ
店のレジも壊れてやがるから
席にいたら警察が来たって訳だ
その電話の履歴 残ってるか
非通知だったがな
それで あなた
今日何かの試合を観て来たりとかは…
観たよ
何をや
ビーチバレーだよ
いや～接戦続きで楽しかったよ
まぁ ポロリも期待しちまったけどなぁ
ほんで 選手をやらしい目で見とった
あんたと国末さんが喧嘩になったんやな～
喧嘩なんてしてねぇよ
国末さんって ビーチバレーは
わりと好きだったよ
では 最後にあなたは…
僕…久間卓哉といいます
８時頃 席に居なかったのはタバコが切れて
いつも 吸ってる銘柄が店内の自販機になかったから
外へ買いに行ってたんです
それで タバコを買って戻ったら
騒ぎになっていて 警察が来たんですね
は…はい
ほんで…あんた 今日試合は
観て来たよ
東都スタジアムの東京スピリッツ対ビッグ大阪を
サッカー観て来たんだね
１対２の最後までハラハラさせる 良い試合だったよ
まあ 僕はビジターのビッグ大阪のファンだったから
勝って グラウンド抱き合う
ビッグの選手たちに肩身の狭い思いで拍手してたけどね
もしも 国末さんがそのサッカーの試合を観て
感動したのなら…
ひいきチームは同じビッグ大阪のはず…
何か恨みを買うような問題は起きそうにないなぁ…
なあ 国末さん サッカーは
よくテレビで観てたけど
特にどこのチームが好きとかはなかったよ
よっこいしょっと…
なるほどね
なんや お前も何かつかめたようやな
スポーツカフェで起きた今回の傷害事件
店内で行われた１周年のイベントの中
トイレで何者かが国末さんを襲った…
容疑者はクラッカーを鳴らさなかったのに店内に居た３人
真犯人への答えは彼らの証言の中に隠されている
犯人と被害者結ぶ接点とは
三人の容疑者の証言を聞き逃すな
Next Conan
Next Conan's HINT
工藤 お守りに何か入ってんのか
さあな
工藤
いや ちゃうちゃう
劇場最新作 名探偵コナン
天空の難破船
大HIT公開中
まだこの映画の感動と興奮を味わっていないみんなは
劇場へ急げ