服部と和葉が東京へやって来たのは
服部が間違えて渡してしまった
和葉のお守りを取り返すためだった
渡した相手 国末照明さんはテニスの練習中に
左腕を骨折し 友人のアパートに
身を寄せているとのことだった
その国末さんがスポーツカフェのトイレで
何者かに襲われ 重傷を負った
高木刑事と共に捜査を開始した俺と服部は
容疑者を３人にまで絞り込んだ
さらに 国末さんが昼間観戦したスポーツの試合が
この事件に関係しているらしいと分かったが
何の試合を観戦していたのかは分からなかった
容疑者たちは３人共
昼間スポーツ観戦をしていた
犯人に繋がる手掛かりは
この３人の証言の中にあるはずだ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
ついに判明 事件の謎と
和葉のお守りの中身とは
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供 頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
一応３人とも盛り上がる試合を
観てきたようだけど
国末さんが今日何の試合を
観に行ったかがわからないと…
せやなあ 財布に何も入ってへんかったんか
試合のチケットの半券とか…
いや お金とカード以外はお守りしか…
では 続いてプロ野球
まずはデーゲームで行われた試合から…
ひょっとしたら野球とちゃう
ほら ほんまは野球観に行っとったのに
ウソついてんのと違うかな
そっか 犯人が球場で国末さんと何かあって
恨みを持ったんなら
野球を観に行ったなんて言わないよね
けどなぁ 野球のデーゲームはこの試合だけやけど
エラーがよう出た凡戦で
唯一の救いは９回裏に出た…
ちょっと待てよ
いや お客さんもいなくなったし
テーブルの上を片付けようかと…
勝手に下げないでくださいよ
ポップコーンまだ残ってるんですから
んじゃ 俺の食べかけのホットドッグも
温めなおして こっちに持ってきてくれよ
じゃあ 私のビールも
はい
えっと 何の話やったっけ
デーゲームやデーゲーム
なんで野球やったらデーゲームなん
この辺りやったら 横浜でもナイトやっとったやんか
アホッ 国末さんが「最高や ツキが戻った
その証拠見せたる」っちゅう電話したんは夕方やぞ
昼間やってた試合に決まってるやないか
そらそうか
しかもや さっき携帯で見たら
このデーゲームのスコアは１対１０
めっちゃエラー出して負けとるチームの選手が
９回裏にやっと１本ホームランを打っただけ
こんなショボイ試合に「最高や」
なんて 言うわけないやないか
とにかくや 昼間やってたんは
相撲とビーチバレーとサッカーと
さっきの野球と あとはゴルフぐらいしかないで
ほんなら ゴルフなんとちゃう
確かに その試合も最終ホールの
大逆転で盛り上がったらしいけど
そのコース ここから結構離れとってのぉ…
それ観たあとで
このスポーツカフェに８時までに来よう思たら
かなりしんどいねや
店員の話やと事件の１時間ぐらい前から
国末さんはこの店に来てたみたいやし
手掛かりなしやねぇ
これじゃ
誰が国末さんを殴ったかわかんない
いや 犯人はもう…
…わかってるで
…わかってるよ
ウソ
ほんまに
わかっとんやったら な～んで
早よそのことみんなに言うて事件解決せ～へんの
高木刑事 お守りが事件に関係ないってわかったら
すぐ返してくれますよね
さっきから何やねん お守りお守りって
それ持ってたのに 国末さん殴られたんやぞ
たいして効かへんやないか
あれは私だけに効くお守りやの
ほんで 誰なん犯人
そう 分かってるんでしょ
でも まだ証拠が
ないの
ねえ…
証拠っていえば 国末が俺に見せてくれるはずだった
証拠って 何だったんだろう
そうですね 最高だったっていう試合の証拠で
最初に思いつくのはいいプレーを
した選手を撮った写メとかだけど
被害者の携帯にはそんな写メなかったしなぁ
だったら その試合で活躍した有名選手に
サインをもらったとか
でも 国末はスポーツ好きではあったけど
サインをもらって感動するのは
自分もやってるテニスの選手ぐらいで…
右川翔 この最終18番ホールでチップインイーグルを決め
見事逆転優勝を飾りました
そうか そうやったんや
せやから 国末さんは友人を
このスポーツカフェに呼び出したんや
その決定的な証を見せるために
まさか それをあの人に…
横取りされてまうとも知らずになぁ
あの～まだ何かあるんでしょうか
そろそろ帰りたいんですけど
もう１０時過ぎてますし
知ってることはみんな話したしよぉ
さっき 身体検査も受けましたけど
何も出てきませんでしたよね
でも アリバイのない客はあなた方３人だけですので
証拠もねえのにまだ引き止める気かよ
そない帰りたかったら帰ってもかまへんで
もちろん…犯人やない２人はやけどな
ほんなら ひょっとしたら証拠見つかったん
犯人も証拠もバッチリやで
ホント コナン君
そうみたいだよ
って どうして僕に聞くの
聞くなら 平次兄ちゃんにでしょ
ホラ さっきコナン君も
犯人わかったって言ってたし
だから なんとなくコナン君も…
証拠がわかってるような…
気がして…
でも なんでそう思ったんだろう
わかるに決まってるよ
だって 犯人の人
子供の僕にでもわかるような
おかしなこと言ってたんだもん
子供にもわかる…
おかしいこと
あの３人が
今日観て来たっちゅう何かの試合の感想や
おかしなこと言うとった奴が１人おったやろ
えっと 確か…
薩摩和雄さんが観て来たのは相撲で…
いやぁ いい勝負だったけど
私は負けた赤青龍のファンだったから
悔しかったがね
春藤健吾さんはビーチバレー…
いや～接戦続きで楽しかったよ
まあ ポロリも期待しちまったけどなぁ
そして 久間卓哉さんがサッカー…
僕はビジターのビッグ大阪のファンだったから
勝ってグラウンドで抱き合うビッグの選手たちに
肩身の狭い思いで拍手してたけどね…
特にこれといって 変なところは…
ビーチバレーの「ポロリ」なんとちがう
スポーツ観に行って水着がズレるの待ってるなんて
おかしいもん
ハッキリ言ってセクハラです
た ただの冗談じゃねぇか
このオッチャンがやらしいっちゅうだけのことで
おかしなことは何も言うてへんで
まあ 相撲のまわしと違うて水着が取れても
反則負けにはならへんみたいやけどなぁ
ほんなら 相撲を観て来たこの人が犯人なん
いや…わ 私はまわしの話なんて…
ゴール ビッグ大阪の比護
このアウェーのプレッシャーの中
見事なシュートを決めました
ア アウェー 待てよ…
敵地で試合する時
サッカーなら ビジターじゃなく
アウェーだよなぁ…
そうそう ファンのことはサポーターで
グラウンドのことはピッチって言うよね
ってことは…
そう…
サッカーが好きな人なら
みんな口にするこれらの言葉を
ひとつも使ってないのに…
サッカーが大好きでその試合を観に行った
なんて嘘を警察の人につかなきゃならなかった…
この久間さんが…
犯人以外に考えられへん奴やっちゅうこっちゃ
名探偵コナンの特製ＤＶＤを小学館の雑誌で
応募者全員サービス
コナンとキッドが罠だらけの島で対決
このＤＶＤだけの完全オリジナルストーリー
詳しい応募方法はご覧の雑誌をチェックだ
ち 違う 最近なんだ
サッカーファンになったのは
だから まだ慣れなくて
試合 観たんやったら 決勝ゴール決めた
比護のゼッケン何番か言うてみ
いや…
そら知らんわなぁ
携帯電話で試合結果調べたら
誰が何分に決めたかはわかるやろうけれど
そいつのゼッケンまでは載ってへんからのぉ
まあ 比護選手はもうビッグ大阪の顔になってて
サポーターのほとんどが
比護選手のユニフォームを着てるから
試合を観に行ったら知りたくなくても
覚えちゃうと思うけどね
だから サッカーの試合は今日初めて観に行って…
あんた野球ファンやろ
ビジターもファンもグラウンドも
みんな野球で使う言葉や…
あんたホンマは野球観に行ってたんちゃうか
なんで野球やの
さっき言うてたやんか
国末さんが友達に興奮して
電話してきたんやったら
相当おもろい試合を観て来たはずやって
犯行が計画的じゃなく
今日どこかで犯人が国末さんと接触して
恨みを持ったのなら…
国末さんが興奮したという
試合会場での可能性が高い…
となると 犯人もその試合を
観に行ってるはずなんだけど…
国末さんが観られる野球の試合の
スコアは１対１０で…
エラーしまくったチームがやっと最後に
ホームランで１点返したんですよね
そんなん最高の試合とちゃうやん
確かに…どないなスポーツでも
ミスがよう出た試合は
勝っても負けてもええ気分やない
その上 １対１０の大差や
ひいき目に見ても最高の
試合やなんて言われへんやろなぁ
せやけど その試合で自分だけに
記念品もらえたら どうや
き 記念品
しかも それがその試合で使た道具で
その選手のすご～いプレーの証やったら
そら めっちゃうれしいやろ
なんぼ その選手のファンやのうてもなぁ
それって まさか
ホームランボールとちゃう
それやったら 観客ももらえるやん
じゃあ 国末さんはその試合でホームランボールを…
そうや それ取って友人にここで自慢したろう思てたら…
球場から尾けて来た久間さんに
横取りされてしもたっちゅうわけや
けど なんで国末さんがホームランボール
取ったってわかったん
そら…
国末さんのポケットだよ
ズボンの右後ろのポケットに財布や携帯電話やタバコが
ぎっしり詰まってパンパンだったのは犯人がわざわざ
国末さんの持ち物をそこに詰めたから…
びろびろに広がったジーパンのポケットを
怪しく見せないためにね！
そっか 国末さんはホームランボールを
ズボンのポケットに
無理矢理押し込んで入れてたのね
ボールを抜いても
そのポケットが広がったままだと
何かが入っていたことがわかるでしょ
きっと その広がり具合で入ってたのは
野球のボールだって
気付かれるのが怖かったんだよ
でも なんで国末さんは友達をここに呼んだんだろ
せやね…ホームランボールを取ったんやったら
それ持って帰って見せたらええもんね
国末さん 友達の家に泊まってはったらしいし…
ほんなら 俺が野球のボールを持って
これ「WBCで日本が優勝した時の
ウイニングボールや」っちゅうたら信じるか
そんなもん信じるかいな
せやろなぁ
せやけど それを証明する映像があったら どうや
映像
そういえば ホームランって
観客席に入ったところがテレビに映るよね
そうや　他のスポーツやと
テレビカメラで抜かれる観客は偶然やろうけど
ホームランボール取ったら間違いなく映る
腕吊った男が派手に喜んどったら
アップもありうるで
せやから国末さんは友人をここに呼んだんや…
それではＴｏｄａｙホームラン
友人も含めた この店の客連中に
スポーツニュースのこの映像と
取ったホームランボールを見せて
盛り上がるためになぁ
ホンマや 国末さん取ってはる
国末さんの斜め後ろに映ってるの
久間さんじゃない
ホンマや
そうか だからさっきのプロ野球のニュースで
この試合が流れた時に大声を出したんですね
この映像から我々の目をそらすために
それだけじゃないよね
これを店員さんに下げられそうになったからでも
あるんでしょ
国末さんから奪ってポップコンの中に埋めて隠した
このホームランボールをね
けど なんで横取りなんかしたんや
それ打った選手のファンやったんか
超がつくほど入れ込んでたよ
ゆうべ病死した僕の彼女がね
彼女の口癖はその選手のホームランボールを
ゲットすること 息を引き取る
直前までそうつぶやいてた
だからせめて僕が取って
火葬される前に
彼女の棺に入れてあげようと
球場へ行って
外野席でグローブを構えてたら
マジで飛んできて
キャッチできたんだよ
キャッチって…
取ったの国末さんやん
ホントに取ったんだ けど その直後
まわりの観客たちに押しつぶされて…
気がついたら 腕を吊った彼の手に…
でも それは仕方ないと思いますけど…
そんなんで
国末さんに恨み持って殴って横取りしたん
いや ちゃんと事情を話して
譲ってくれって頼んだんだ
何度も 何度も…
でも彼は…
なんやねん またあんたか しつこいでぇ
お願いします どうかそのホームランボールを
彼女に贈りたいかなんかしらんけどなぁ
誰がお前なんぞに譲るか ボケェ
その言葉にカッとなって
もう 力ずくで奪うしかないと思って…
すみませんでした
その言葉 本人に言ってあげてください
たった今 病院から連絡がありました
国末さんの意識が戻ったってね
ホンマ
よかった
病死した彼女のためにか…
そんで あの人あないに一生懸命
ボール譲ってくれって言うてたんやな
知らなかったんですか
ちゃんと事情を説明したって言うてたけど
いや 彼女に贈るっちゅう言葉にイラッときてな
病死したいうとこ全部聞き飛ばしとったわ
なんでなん
フラれたばっかりやったからや
大好きやった女の子にな
ほんでな
間違えて渡してしもた
お守りのことなんやけど…
それなら鑑識さんから返してもらって
服部君に渡したよ
いつ どこで
さ さっき この病院の廊下で…
アホォ
アホ
ねえ ひょっとしてさ
国末さんがフラれた女の子って
和葉姉ちゃんじゃない
そんな まさか…
だって テニスの大会に勝つために
わざわざ大阪に帰って和葉姉ちゃんに
お守り作ってもらったのに
東京に戻ってきたら練習中にケガするほど
急にやる気なくしちゃったってことは…
見ちゃったんでしょう
お守りの中身
あの色黒のボウズの写真をな
コナン君 知ってたの
写真のこと
蘭姉ちゃんたちの話
ちょっと聞こえちゃって
新品のお守りにしてはまたえらい布地が
すり切れてるなぁて思て
開けてみたんやけどな…
あのボウズ たしか
和葉ちゃんのカバンの取っ手に
ついとったって言うてたし
こら和葉ちゃんのお守りや思たら
なんや泣けてきてなぁ…
テニスの大会に優勝したら
告ったろとか思てたさかいなぁ
あのホームランボール取って
流れが変わった気がしてたんやけど…
気のせいやったみたいやな
あのボール 今どこにありますか
一応 鑑識で預かってるけど
ほんなら あとで俺を殴った人に
それ渡してもらえますか
意地悪してすまんかったって
そや 和葉ちゃんにも言うといてくれ
な…な…なんて言うんですか
意地悪して すまんなぁってな
意地悪
お願い 中だけは見んといて
平次
何してんの
やばっ お守り開いてるやん
和葉…
お前が必死こいてお守り探しとったわけが
俺やっとわかったわ
お前が…俺のことを
俺のことを…
こないにバカにしくさってるっちゅうことがな
なんなん これ～
まあ 俺は大人やから
こないなことではいちいち怒らへんけどなあ
なるほど…
意地悪して落書きしたのね
なんなんだ あの魔女みてな不気味な格好は…
ゴスロリよ ゴスロリ
やっぱいいよね
どうした
Next Conan
Next Conan's HINT
次回園子とコスプレに挑戦
なんのカッコするの
真っ黒なカッコ