ゴメンね　唯佳
門脇君のこと…
私がもう少ししっかりしていれば
あなたたち　あんなことにならなかったのに…
もういいよ　未紘
友達に手を出す男の話なんて
今はあんな男と別れられてよかったと思ってるわ
それより買った？
明日着て行く服
買ったよ  キュートなゴス服
ちょうど今着てるんだよ
明日　楽しみにしててね
じゃあ　待ち合わせはいつもの所で
唯佳
私たち　親友だよね？
何バカなこと言ってるの
死ぬまで親友よ
唯佳…じゃあ明日  楽しみにしてるね
死ぬまでは…ね
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
ゴスロリファッションに隠された
黒き陰謀とは？
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
ったくよぉ～
何が悲しくてこの名探偵毛利小五郎が
せっかくの休日に小娘どものお買い物に
付き合わなきゃならんのだよ
いいじゃない　たまには
若い子が街にあふれてて
いい目の保養になるわよ
それにさ…
どうせ依頼がなくて暇だったしね
バ～ロ～ＤＶＤレコーダーで
録りためたドラマの整理もあるし
新装開店のパチンコ屋の
玉の出具合もチェックしなきゃいけねえし
え～っと　それから　それから
今日は競馬のＧ１レースも
そういうのを世間一般じゃ
暇をもて余すって言うのよ
何？
お父さん
パチンコや競馬で無駄遣いしないでよね
お前こそ
バカ高ぇ服買いやがったら承知しね～ぞ
大丈夫　安くてカワイイ服しか買いませんよ～だ
ねえ～
まあ何でもいいが
買う前にちゃんと俺に見せるんだぞ
いや　それはちょっと…
何だ何だ  親に見せられねぇイヤラシイ服
買おうってんじゃね～だろうな？
おヘソ丸出しピチピチＴシャツとか
太もも丸見えチャイナドレスとか
そりゃ～アンタの趣味だよ
見なくても平気だよ  セクシー系じゃないし
まあ　見たらドン引きするだろうしね
いらっしゃいませ
なんなんだ　あの魔女みて～な不気味な格好は…
超カワイイ～
ゴスロリよ　ゴスロリ
やっぱいいよね
ゴス…ロリ？
ゴシックロリータっていって
吸血鬼ドラキュラとかのゴシック小説や
それを元にした怪奇映画に出て来そうな
黒っぽい服で
なおかつ女の子っぽくもある
ファッションのことをそう言うって
テレビでやってたよ
コイツ…いつもどんな番組見てるんだ
まあ…灰原が似合いそうなファッションだわな
まさかお前らも  あの化け物じみた服を
買う気なんじゃないだろうな？
もっと可愛らしい服よ
お人形さんが着てるみたいな
…ってことはロリータかよ
ゴスロリだか　ゴッソリだか知らね～が
あんな仮装行列みて～な格好
絶対にさせねぇからな
お待たせしました
あの～今のお客さん
まさか　俺が服をくさしたから
怒って出て行ったんじゃ…
いえ　待ち合わせの友達が
まだいらっしゃらないようで
トイレに行かれたみたいです
トイレは店の外ですので
そう
さっきのゴスロリのお姉さん戻ってこないね
待ち合わせしてるんなら
席にいた方がいいのに…
女のトイレは長いからなぁ
いらっしゃいませ  おひとりですか？
いえ…ゴスロリの子来なかった？
友達なんだけど
いらしてますよ
今はトイレに行かれてますけど
あらら　１０分遅れか…未紘は何を頼んだの？
いえ…メニューは見てらっしゃいましたけど
お友達がいらしてから注文するとおっしゃって…
じゃあ　私も未紘が戻って来てからで
ちょっ…
ご　ごめんなさい
大丈夫です　こちらで片付けますので
ホント　ごめんなさいね
いいえ
んじゃあ　まあ飲むもの飲んだし
街に繰り出すとすっか
お店もバッチリチェックしたしね
おら　行くぞボウズ
何なんだ
どいつもコイツもいかれた格好しやがって
さすが原宿…
まさか　お前らもこんな連中みたいな…
っていねぇじゃね～かよ
蘭ねえちゃん達なら買い物してくるから
この辺でブラブラしててって言ってたよ
ったく　何考えてんだ？
俺が来る意味ね～じゃね～か
いや　多分…その意味は…
やっぱり…荷物持ちだったか
じゃあ次はこのお店
これカワイイよね
何がカワイイんだか…
ちょっと勝手に見ないでよ～
ほんじゃてめぇで持ってろ
ちょ…ちょっとヤダ
これ　アイスクリームじゃない
何語？
早口でよくわかんない
この人たちアイスクリーム強盗だよ
強盗？
ノー
海外で日本人観光客によく使われる手さ
アイスクリームを服につけられたら
そこを拭こうとして荷物から
手を放しちゃうでしょ？
そして　早口の外国語でまくしたてて
気を引いている隙に
もう一人の仲間が観光客の荷物を持って
トンズラする…
コラ  待ちやがれ
って　テレビでやってたよ
コナン君　いつもどんな番組見てるんだろう
でも困ったわね
服がこんなんじゃ買い物行けないよ
んじゃ　買った服に着替えりゃいいじゃね～か
せっかく買ったんだしよ
い～い  ２人共ぜ～ったい笑っちゃダメだからね
ま　引くだろうけど…
あら…先客がいっぱい
目的は同じみたいね…
ちょっとアンタ
いいかげんにしなさいよ　もう
どうしたんですか
この人
もう３０分以上もこもりっぱなしなのよ
もしかしたら
心臓発作とかで中で倒れてるんじゃ…
そういう場合は…
園子？
直接　上から…
ど～した
ト　トイレ…中
ゴ…ゴスロリ
何　言ってんだ？
首に索条痕と…被害者が首をかきむしって
抵抗した「吉川線」…
絞殺か…
しかしすごい格好だな　被害者のこの女性
最近はこういうのが流行ってるのかね
いえ　ゴスロリと言ってかなり前から
定着しているファッションかと…
スマンな　流行にうといオジサンで…
いや…そんな
で？  被害者の身元は？
所持していた運転免許証によると
杯戸町に在住の久瀬未紘さんという方のようです
首に何かで絞められた索条痕と吉川線があるな…
絞殺とみてまず間違いないだろう
ヨシカワセン？
…って何？
警察の専門用語でね
首を絞められたらさ
誰でも苦しくて首にかかってる紐や縄を
手で外そうとするでしょ？
大抵その時に絞められてる本人の
爪痕が残っちゃうんだ
何とかして息をしようともがくから
深く傷つく事もあるんだ
それでそのひっかき傷は
誰かに首を絞められた証拠だってことに
初めて注目したのが
大正時代警視庁で鑑識課長だった
吉川澄一さんって人で
だから  そのひっかき傷のことを
「吉川線」って呼ぶようになったんだよ
って　またテレビでやってたってか
どんな番組で
夕方のニュースだよ
それで　君たちがこの女性を
今日見かけたというのは本当かね？
今日は娘たちの買い物に
付き合ったんですが
買い物の前に新宿の書店に立ち寄って
買ったファッション誌を
娘たちが喫茶店で広げて
店のチェックをしていた時に…
この被害者が入って来たんですよ
新宿の喫茶店にか？
はい　そして娘たちが原宿で買った服に
着替えようとこのトイレに入ったら
再び出会ってしまったというわけです
この無残な姿の彼女と
その喫茶店に被害者が来た時
誰かと一緒じゃなかったんですか
お友達と待ち合わせしていたみたいです
メガネをかけたＯＬ風の女の人とね
その２人が喫茶店に来た時間は？
ゴスロリの人が１時ちょっと前で…
ＯＬ風の人は…その１０分か１５分後に
確か　死亡推定時刻は昼の１２時半から
１時半までの１時間だったな
となると　そのＯＬが喫茶店で落ち合った被害者を
原宿にあるこの公園のトイレに
連れ出して殺害した可能性も
しかし　トイレの中に遺体を置いたまま
どうやって鍵を？
ドアを閉めた後
この用具入れにあるバケツに乗って
ドアの上から
ブラシの柄の先で鍵をかけたんでしょう
このトイレの鍵は簡単なスライド式ですから
このトイレはいつもこんなに混んでるのか？
いえ　混むのはこの時間帯からで…
彼女たちが来た時には
もうトイレの鍵はかかっていて
時々携帯が鳴っていたようです
携帯？
被害者の携帯電話の着信履歴を調べたら
この２時間の間　１０分ごとに誰かが被害者に
かけてきていたようです
また
…り　履歴と同じ番号です
ちょっと未紘　何やってんのよ
ずっとサ店で待ってんのよ　未紘
いや…私は警察の者でして
け　警察？　未紘に何かあったんですか
実は…
そ　そんな…
未紘  どうして…
あなたが今日この久瀬未紘さんと
待ち合わせをしていたのは確かですな？
は　はい　お昼の１時に新宿の喫茶店で
そして　その店で落ち合った未紘さんと
原宿にある公園のこのトイレに？
私　今日　未紘とはまだ会ってません
でも２人とも　その店に…
入れ違いだったんです
ゴスロリの人がトイレに立った
１０分後ぐらいにその人が来て…
じゃあ　未紘さんはトイレに行ったまま
帰って来なかったんですか
あんまり遅いから店の人にトイレを
見て来てもらったんですけど
誰もいなかったらしくて
それで１０分おきに
未紘の携帯にかけていたんですが
全然つながらなくて
やっとつながったと思ったら…
電話に出たのがワシだったというわけか
はい
しかし　何で自分でトイレを
見に行かなかったのかね
トイレが店の外にあるからですよ
何かを注文した後で金を払う前に
店を出るのはマズイですからね
じゃあ　あなたはさっきまでずっとその喫茶店に？
はい…店の人に聞いてもらえば
わかると思いますけど
とりあえず　その喫茶店に行ってみるのが
スジじゃないですか？
そうだな  まだ記憶が新しいうちに向かうから
じゃあ　その店にはワシらで
高木君はここで待機
何か分かったら連絡してくれ
はい
どしたの　園子
この人　な～んかしっくりこないよね
何が？
普通ゴスロリでキメてたら
爪は黒か白っぽくするんだけど
この人　爪に何も付けてないよね？
そういえば喫茶店に来た時も
何も付けていなかったような…
ねえ　トイレの中に付け爪とか落ちてなかった？
何も落ちてなかったよ
何やってんだ？　行くぞ
お前らも証人なんだからよ～
いらっしゃいましたよ
１時少し前ぐらいに　この席に
それは　この女性で間違いありませんか
はい　そうだと思います
とても小さな声の方でしたけど…
小さな声？
席に着かれてすぐに時間を聞かれましたので
１２時５６分とお教えしたんです
時計は席のすぐ脇にあったんですけどね
その女性がトイレに立った１０分後ぐらいに
彼女がこの店に来たのは本当ですか？
はい…ゴスロリのお客様と
待ち合わせをされているとおっしゃって
あらら  １０分遅れか…
１時１２分ぐらいだったと思いますけど
それから　ず～っと彼女はこの席に？
トイレに立たれたお客様に
何度も電話されていたみたいです
彼女が犯人だとしたら
被害者がトイレに立った直後に公園に呼び出し
殺害した後でこの店に来なければならないんだ
この店からあの公園のトイレまで
車や電車を使っても往復で３０分以上はかかる
彼女に犯行はムリですね
きっと悪い魔法使いに呪われちゃったんだよ
魔法使いって…コナン君
だって　あのゴスロリのおねえさん
免許証の写真の顔は普通だったのに
僕たちが見た時は呪いにかかったような
すっごい顔してたじゃない
バッカね～ゴスロリでキメてたら
ファンデーションで肌を白く見せて
マスカラで目元をくっきりさせるのが定番なのよ
そうそう  私や園子がやったとしても
ああいうメイクになっちゃうんだから
じゃあ　服も同じなら
誰だか見分けもつかなくなっちゃうね
け　警部殿　こいつはひょっとすると…
この店に来たのが本当に未紘さんかどうか
調べる必要がありそうだな
公園のトイレでゴスロリの衣装を身にまとった
遺体が発見された
俺たちは新宿にあるこの喫茶店で
殺害される前の被害者を目撃していた
彼女は席についてすぐに店の外のトイレに行き
１０分ほどして待ち合わせを
していた女性が現われた
その後　ゴスロリの女性は店に戻ることなく…
被害者は杯戸町に住む久瀬未紘さん
待ち合わせをしていた女性は
友人の庄堂唯佳さんと言った
庄堂さんは戻らない未紘さんを
この喫茶店でずっと待っていた
遺体が発見された原宿の公園のトイレから
新宿にある喫茶店は車や電車を
使っても往復３０分はかかる
ずっと喫茶店にいた庄堂さんには犯行は不可能だ
しかし…本当にそうなのか？
この事件…そう簡単には終わりそうにないぜ
やっぱ…変かな
へ　変じゃないと思うけど
でもラッキーだったね
そのコップが割れて
ラ　ラッキーって
眠らせませんよ
この事件を
Next Conan
Next Conan's HINT
次回　私たちのファッションに注目してね
するする