蘭や園子と一緒に買い物に出た
俺と小五郎のおっちゃんは
公園のトイレで何者かに
絞殺された女性の遺体を発見した
ゴスロリのファッションをまとった
被害者久瀬未紘さんを
俺たちは新宿の喫茶店で目撃していた
未紘さんは一旦席についたものの
注文する前に店内にあるトイレへ行った
その後　未紘さんと待ち合わせしていた
友人の庄堂唯佳さんがやって来たが
未紘さんが再び席に戻ることはなかった
庄堂さんは容疑者のひとりに数えられるが
彼女のアリバイは完璧だった  しかし…
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
ゴスロリ事件　ついに解明
蘭と園子のコスプレにも注目
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
最初に来たこの女性は
何か注文しなかったかね
いえ　何も…トイレに立たれる前に
メニューは見てらっしゃいましたけど…
じゃあ　このメニューをお借りしても構いませんか
はい
ついてないと思いますよ
未紘の指紋…
私　コップの水を誤ってひっくり返しちゃって
そのコップを拾おうとして
水びたしのテーブルの上に
ついメニューを置いて濡らしてしまったので
後で拭いたんです
もちろん　テーブルの上も水が飛んだソファも
拭きましたから…残ってませんね
未紘がここに来たという痕跡は…
ってことは
私が犯人にされちゃうのかしら…警部さん
いや…
でも　困ったわね…
その未紘のコップも床に落ちて割れちゃったし…
割れた
割れたんなら
まだあるんじゃないっスか  そのコップ
はい　不燃物のゴミ袋の中に…
これがその破片ですか
はい　今日割れたのはこのコップだけですので…
鑑識を呼んで調べてみるか…
なんなら…未紘があの服を買ったお店に
も行ってみます
未紘が行きそうなお店なら知ってますから
はい　この方です
昨日の夕方買いに来られました
一人でですか
じゃあ　その服を買ったのは彼女だけなの
いえ…この服は昨日売り出した当店のオリジナルで
人気も高く　昨日のうちにすべて完売しましたけど…
その服を買った客の中に
この人はいませんでしたか
さあ…
私に買えるわけないでしょう
夕べ　出張先の福岡をタクシーで移動中に
未紘からの電話で服を
買ったことを聞いたんだから
福岡に
今日のお昼に羽田について
そのまま新宿のあの喫茶店に行ったのよ
本当ですか
何なら　調べてみなさいよ
その飛行機　会社の同僚と一緒だったから…
それが本当なら　彼女にあの服を買う機会はない…
だが犯人は恐らく彼女…
一体どうやって…
ねえ　コナン君
ちょっと　ちょっと…
このお店の試着室借りて着替えたんだけど…
殺人事件があったて～のに　ロリ服かよ
どう
やっぱ…変かなぁ
へ…変じゃないと思うけど
ヤバ…かわいいじゃね～か
ったく　そんなガキんちょに見せても見せ損よ
あれ  どうして２人とも同じ服着てるの
あんた　こ～いうことは何にも知らないわね
これはね…ファッションのひとつで…
そうか…
割れたコップから未紘さんの指紋が出たか…
じゃあ彼女のアリバイは完璧ですな～
だったら　そろそろ解放してくれます
もう時間も…
時間も時間だし…
なるほど…そういうことか…
妙にきれいな所
いや～別に遺体のあったトイレの中には
そんな所はなかったと思うけど…
他のトイレとかも調べた
いや　まだ　そこまでは…
すぐ　隣のトイレの…
トイレットペーパーのカバーだけが妙にきれいに…
そこか…
じゃあ　私は帰らせてもらうわよ
未紘が亡くなったことを他の友人たちにも
知らせなきゃいけないし…
いや…帰るのはちょっと…
どうも　引っかかるんですよ
今日　新宿の喫茶店であなたと
待ち合わせをしていた未紘さんが
あなたが来るのを待たず
トイレに立ったままその店を離れ…
なぜか原宿にある公園のトイレで
殺害されていたことがね
そんなこと　私に聞かれてもわからないわよ！
私が言えるのは…
未紘がトイレに立った
約１０分後に私がそのサテンに入り
なかなか戻ってこない未紘の携帯に
ず～っと電話してたけど  全然出なくて
やっとつながったと思ったら…
携帯に出たのは…
警部さん  あなただったってことだけよ
それとも何  まだ私が犯人だと疑ってるの
い…いや　そんなことは…
警部殿　この庄堂さんはシロですよ
さっき言ってたじゃないっスか
庄堂さんが犯人なら
未紘さんがトイレへ立ったあとに
電話で公園に呼び出し殺害したあとで
あの喫茶店に行かなきゃならないって…
あの新宿の喫茶店から原宿の公園までは
往復３０分以上かかるので
未紘さんが店を出た１０分後に
庄堂さんが来るのは不可能ですし
喫茶店のコップから
未紘さんの指紋が出てきたんでしょ
となると　未紘さんがその店に来たのは
明白な事実ですからな
でもさ～なんで未紘さんそのコップに触ったんだろ
サテンで水出されたら普通飲むだろ～が
でもさ～このお姉さんが落として割ったそのコップ
口紅がどこにもついてなかったよ
ほら　未紘さんゴスロリで黒っぽい口紅つけてたよね
た　確かに　そうだったが…
ボウヤは知らないと思うけど
コップの縁に口紅がついたら
さりげなく指で拭い取るのが
レディのたしなみなのよ
でも　指で拭った跡もなかったと思うけど…
じゃあ　未紘がメニューを開いた時に
そのコップを引っ掛けそうだったから
横にズラしただけなんじゃないかしら
そして　コップに口をつけずに
トイレに立ったってわけ
現に私もメニューを戻そうとした時に
そのコップをひっくり返して割っちゃったし
でもラッキーだったね
そのコップが割れて
ラ…ラッキーって…
だって　もし割れてなかったらお姉さんが警部さんに
殺人現場に来てくれって呼び出されて
喫茶店から出て行っちゃったあとで
店員さんに片付けられて洗われて
指紋なんか消えちゃってたと思わない
それに　ど～してお姉さんコップが置いてあった
ゴスロリのお姉さんのいた方の席に座ったの
普通　２人で待ち合わせしてたら
その人の向かい側に座るよね
そ　それは…
そっちに座らなきゃコップを
割ることもなかったのに
バ～ロ～！どこに座ろうが勝手だろ～が
それに　割れたコップは
たとえ洗われなくても捨てられちまうんだよ
それがゴミ回収車に持ってかれて
夢の島にでも行っちまったら最後
ゴミの山からそれを探すのに
めんどくせえ…
一体　何人の刑事が必要だと思っ…
毛利君！まさか　また…
も　毛利って　眠りの小五郎なの
いかにも
だが　眠らせませんよこの事件は
全てちゃ～んと筋を通して説明しましょう…
久瀬未紘さんを原宿の公園のトイレで絞殺し
その足で新宿の喫茶店に出向いて
まんまとアリバイを作ったのは…
庄堂唯佳さん　あなただということをね！
待ってくれ　毛利君
君も言ってたじゃないか
公園のトイレから喫茶店まで往復３０分はかかるから
未紘さんがトイレに立った１０分後に店に来た
庄堂さんが　どうやって…
確かに
未紘さんがトイレに立った後で殺害したのなら
無理でしょうけど…
殺害したのが未紘さんが喫茶店に来る前だとしたら
可能ですよね
喫茶店に来る前って…
じゃあ　店に来たのはやはり…
警部殿も未紘さんの遺体を見て感じたと思いますが
ゴスロリのファッションは派手でドギツイ…
喫茶店の店員も客として店内にいた我々も
その強烈な印象だけが先行し
顔まではハッキリと覚えられず
認識できなかったんですよ
まさか　その１０分後に
入れ違いで来店したＯＬ風の女性が
実はゴスロリの女性と同一人物だということをね！
何寝ぼけたこと言ってるのよ！
サテンのコップから
未紘の指紋が出てきたって言ってたじゃない
出てくるでしょうな
あれはあなたがあらかじめ
あの店から　くすねておいたコップなんですから
そう…恐らく　あなたは未紘さんを自分の家に招き
そのコップに飲み物でも入れて出し
未紘さんの指紋をコップにつけたんですよ！
そして　最初にゴスロリの格好で
来店した時に出されたコップを
カバンに忍ばせておいた
未紘さんの指紋つきのコップに
すり替えたというわけです
その１０分後　メイクと服を変えて再び来店した時に
わざわざ最初に座ったのと同じ席に座ったのは
そのすり替えておいたコップをわざとひっくり返し
水をぶちまけ床に落とし割るためです！
１０分前に自分が座った席の周りを拭いて
未紘さんが座ったという痕跡が
そこから出てこなくてもおかしくない状態にし
割れたコップだけを
未紘さんが来たという証拠にするために…
割っておけば　その破片を拾い集めることになり
すり替えた時に自分の指紋がついても
ごまかせますからね
で　でも　あなたさっき割れたら
捨てられてしまうって…
そりゃあ　未紘さんの遺体が
２～３日　経った後で発見された場合ですよ！
そうか　だから未紘さんに何度も電話をしたんだな！
電話が鳴っているのに
トイレにこもったまま出てこなければ
いずれ誰かが中の様子を見る！
それがあの公園のトイレが混む時間ならなおさらだ
そこで遺体が見つかれば
未紘さんに何度も電話をしていた
あなたを警察は不審に思い
待ち合わせをしていたという喫茶店に行く
あの割れたコップが
不燃物のゴミとして出される前に
警察が発見するということか
ちょっと待ってよ
あんたたち　忘れてない
未紘が着てたゴス服は
ゆうべ　未紘が１人でこのショップに
買いに来たのよ
しかも　売られていたのは昨日１日だけ
出張先の福岡から今日のお昼に
こっちに帰ってきた私に
買えるわけないじゃない
問題は誰が買ったかじゃない…
何着　買ったか…ですよ
店員さん…未紘さんが買った
あの服は１着だけですか
いえ　２着です
夕方にしか買いに来られないから同じサイズの服を
２着とっておいてほしいと予約されました
先日から出すと予告していた
評判の高い服でしたので売り切れる前にと…
その服を未紘さんが１人で買いに来たことを
警部殿が店員さんに確認した時　あなた…
じゃあ　その服を買ったのは彼女だけなの
と　割って入りましたよね
あれは店員さんの口から
未紘さんがその服を２着買った話が出る前に
先手を打ったんじゃないですか
何着買ったかではなく
誰が買ったかということに
論点を持っていくために…
違いますか
しかしなぁ　毛利君…
未紘さんと庄堂さんの服のサイズが同じで
未紘さんに買わせた自分の分のその服を
今日持ってこさせたのはわかるが…
犯行後に服もメイクも髪型も
未紘さんとそっくり同じにするには
かなり時間がかかって
アリバイ作りどころじゃなくなるんじゃないか
まさか　犯行前から２人で示し合わせて
同じ格好をしていたわけじゃあるまいし
あら　それなら…
その通りよ！
それにその服　私の分じゃなく
自分用に２着買ったんじゃないの
すごく気に入ってて汚れた時用の予備として！
ね　そういう人　いるわよね
まあ
その謎は…
我が娘達が解き明かしてくれますよ…
蘭ねえちゃん　園子ねえちゃん
何コソコソ隠れてるの
ちょっと…
あのバカ
おじさんが早く出てきて
そのカワイイ服　見せてってさ
しょうがないわねえ
な　何だね　その格好は
しかも　同じ服じゃないか
あれは　双子ファッションっていうんです
双子ファッション
仲のいい友達同士が服はもちろん
髪型やメイクや持ってるバッグまで同じにして
まるで双子のように見せるファッションですよ
だから　その未紘さんもてっきりお友達と
双子ファッションをするんだ
と思っていたんですけど
なるほど
２人でその格好をしようと未紘さんに持ちかけ
あの公園のトイレで着替え終わった直後に
未紘さんの首を絞め殺害したというわけか！
さあ　どうかしらそれを立証したいんなら
見せてくれる
私がやったという…
証拠ならありますよ
あなたの左腕にね…
あなた　さっき腕時計を見ようとして…
もう時間も…
途中でやめて　携帯電話の時計を見ましたよね
躊躇した理由は
恐らく首を絞めている最中に
未紘さんにひっかかれた傷が左腕にあったため…
ありますな　傷がち
違う！これは自分で寝ぼけて…
そう　そんな傷いくらでも言い訳できる
未紘さんの指先から
皮膚片は発見されていないようですから
多分　それはつけ爪にひっかかれただけの傷
そのつけ爪さえ処分してしまえば
立証は不可能…
だが　あなたはアリバイ作りのために
すぐその現場から
離れなければならないにもかかわらず…
彼女の両手の全てのつけ爪を
リムーバーを使ってきれいにはがしている
それは何故かひっかかれたこと
自体を隠したかったんですよ
首を絞めている間にその傷口から垂れて…
トイレのある場所に落ちてしまった
自分の血とともにね
で　そのある場所って
それは　もうすぐ高木刑事が…
はい　目暮…
何！現場の隣のトイレから血液反応が出ただと
トイレットペーパーのカバーが
ここだけ埃をかぶっていなかったので
鑑識さんに調べてもらったら
ルミノール反応が
それでその血液の鑑定結果は
被害者とは血液型が違いましたので
多分　犯人の血だと
恐らく　本当に犯行があったのはこのトイレで
自分の血がカバーに落ちてしまったため
遺体を隣に移動させたのではないかと
…だ　そうだ
できれば
あなたの血を採って鑑定したいのだが
採りたければ採りなさいよ
こっちは…未紘に何もかも取られまくって
鼻血も出ないけどね
取られたって…彼氏とか
それも１つ  最初に取られたのは
ハタチの時だったかな
ヘコんでるところに
追い打ちをかけるように会社をクビになり
アパートも追い出され
なぜか友達も私から離れていったわ
結局残ったのは…幼なじみの未紘だけ
未紘の親の会社に未紘の口利きで雇ってもらい…
未紘の紹介で同じマンションに住むことになった
取られるどころか
色々世話をしてくれるいい友人じゃないか
私も最近まではそう思ってたわよ
クビになったのも家を追い出されたのも
友達がいなくなったのも
み～んな未紘が裏で
手を回してたってことを知るまではね
どうしてそんな…
さあ…確実につなぎ留めておきたかったんじゃない
あの娘も私しか…親友がいなかったから…
でも　私は裏切られた…信じてたのに…
だから…今度は私が取ってあげたってわけ…
メルヘン気分のあなたたちも
気をつけた方がいいわよ
友情ほど　不確かでもろい物はないんだから
ま　まあ　後は署の方で
バッカじゃないの
不確かでもろいからいいんじゃない
だから　心が通じ合った時にあったかくなれるのよ
もしもそれが
ガチガチで鉄板な都合のいい物だったら
あったかくなれないつ～の！
そうね…私もあなたのように彼女に言えたら…
私たちも　昔のようにまた…
あったかくなれたのかもしれないわね…
園子　カッコイイ！
きれいな服着てふんぞり返るなよ…
みんな　どこ行った
やっぱり坊や工藤新一君にそっくりだね
この顔見てるといじめたくなっちゃうんだよね
何だ　今の音
先生の部屋からよ
Next Conan
Next Conan's HINT
レモンティーの缶
レモンとかけまして知恵と説きます
そのココロは
どちらも絞るといいでしょう