楽しみだね～ホタル
早くこね～かなぁ
もしもし　小和田ですが
中嶺っス
中嶺君　今どの辺りかね？
ホタルの歌かな…
慎重に運転してるんで
予定よりちょっと遅れるスけど
今　赤沢橋を渡ったところなんで
あと１５分くらいで着けますよ
そうかね  中嶺君くれぐれも安全運転で頼むよ
わかってますよ  それじゃ
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
村おこしで若者衝突
ホタルの光が真相を照らす
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…名探偵コナン
あと１５分で到着するそうだ
ホタル早く見た～い
いよいよだな
ホタルはこの村の観光の切り札じゃからな
村中で期待しとるんじゃ
以前は神社が観光客を集めっておったのにな
洞窟の中に本殿があるというので珍しがられたが
近頃はさっぱりだ
そこで　この宮司の小和田さんが
ホタルの養殖を思いついたんだが
資金を集めるのが大変じゃった
でも　集まったんですね？
村長のせがれの中嶺君の協力でな
葵さんの一件　どうなったんじゃ？
まあ…
資金集めに協力する代わりに
娘の葵を嫁に欲しいなどと
で　葵さんの答えは？
にべもないよ
中嶺君は村長のせがれなのをいいことに
暴力は振るうし　女癖も悪い
それでも青年団のリーダーだから
こんな時には役に立ってくれる
よしっ　行こうぜ
街灯を消してくれ
垂水君  ご苦労だったな
いえ
中嶺君もご苦労だったな
垂水  開けていいぞ
はい
スゲエ
キレイ
スゴイわね
都会と違って暗いからよく見えるな
そうね
よ～し捕まえてやる
待って待って  こっちだ
あれ　どこ行ったんだ？
どこだ　ホタル？
知ってる？
ホタルは口が発達していないから水を飲むだけ
幼虫の時に摂った養分を使い果たすと
死んでしまうのよ
鳴滝さん　いらしてたんですか？
宮司の小和田さんか  キレイなもんですな～
繭に見せてやりたかったとしみじみ思いますよ
どうかしましたかな
いえ　なんでもありません
気の毒に…去年土石流に襲われてね
家族を失った人だ
手紙に書いてあったな
かわいいさかりの孫まで死なせたというのが…
そう　あの鳴滝さんだよ
地元の刑事さんじゃったな
ホント　ひやっとしたよ道が細くて…
中嶺君はどこかね？
礼を言いたいのだが…
あれ　どこ行ったんだか
呼んでみましょうか
もしもし　中嶺さんですか
今　どこに…
ど　どうしたんです
そこにいるのは誰だ
中嶺君が何だって
わかりません  苦しそうに
「エボシ岩だ  助けて」と言ったきり
エボシ岩というと？
上流にある岩です
じゃあ　あのトラックで
は　はいっ
どうしたんだ
いや　それが…
キーがキーがないんですよ
中嶺さんが持ってっちまったのかも
中嶺さん  中嶺さんってば
どうだ
アーモンドの匂いがする
何　まさか青酸系の毒か
毒だって？
ドリンクのビンが…これに毒が？
ホタルじゃ
所轄の応援が到着する前に
事件のあらましを整理しておきましょう
ホタルを運んできた中嶺さんがなぜか姿を消した
垂水さんが携帯をかけてみると
エボシ岩とだけ声を残して苦悶する様子
側に誰かがいる気配があった
はい
急いであなた方が駆けつけると
中嶺さんが自分の車の中で息絶えていた…
しかし　中嶺さんは車の運転はできんじゃろう
右足を骨折しておったようじゃから
つまり　ホタルを放した後
誰かの運転でエボシ岩まで行き
そこで　毒入りドリンクを飲まされ殺害された
あのホタルは車に乗り込む時に入り込んだのか…
いって～
なんだ　お前たちは
俺たちは少年探偵団だ
捜査のお手伝いをしようと
少年探偵団？　子供の出る幕じゃない
早く寝なさい
だから止めたのに
繭…
おじいちゃん…
きっと鳴滝さんお孫さんを思い出したのよ
私だって驚いたんだもの
繭って　私とそっくりな子が土石流で？
山が崩れやすくなっているのね
木を切りすぎたせいだわ
雨がひどくなるといつもひやひやさせられる
お父さん
葵　ちょっと…
ホタルが放された後お前はどこにおった？
どこって…
まさかと思うが  会ってたんじゃないか　中嶺君と
違うわよ
あの男のことだ  何をやらかすかと不安だった
聞いたかね？　柏くんの…
違うってば
何が違うんだ？
柏さんがどうしたの
垂水君の話ではずいぶんと意地悪をされたらしい
なあ達馬よ  村一番の名門がさ寄付をおしむなんて
死んだお父上が聞いたら嘆くよなぁ
小さな声で家の者に聞こえる
地声なんだよこれが  柏家が一肌脱いでくれるなら
俺も他の連中に口がききやすいや
なあ　垂水
そうっスね
だからぁ　あんた次第で村おこしが決まるんだぜ
あ～ら　あらあら　村長さんとこの
お久しぶりだこと
奥様　ごぶさたしております
まあ　他人行儀な
なんの御用かしらね？
達馬  早く上がっていただきなさい
あとで散々母親に叱られたらしい
なぜ村おこしに協力しないのかと
奥様はご存知ないのよ
ご主人が残した借財で破産寸前だってことを…
念を押しとく
たとえ幼なじみでも柏君との結婚は反対だぞ
つぶれかけた家に
あの母親ではお前の苦労が目に見えとる
気をつけてね  足元滑るから
は～い
洞窟の中に神社があるなんて不思議
ここにはホタルいね～のかな？
ほ　ほ　ほたるこい
あっちのみずはにがいぞ
そう言えばあの時  ホタルの歌が聞こえた…
もしもし　小和田ですが…
中嶺っス
中嶺君　今　どの辺りかね？
少年探偵団がんばれ
また刑事さんに叱られるわよ
いないんだから大丈夫だ
外の社務所に来てるわ
所轄の応援が到着して本格的な捜査が始まったようよ
ひく…
何か新しい事がわかったのか
ドリンクのビンだが  あのドリンクは
中嶺さんのお気に入りだったらしい
残されとったビンは
中まできれいに洗ってあったそうじゃ
洗ってあった
葵　そこに　いるんだね
あれで社務所と連絡が取れるの
葵　警察の人がお前に会いたいそうだ
すみません　お待たせしました
実はですな…昨夜から今日にかけての
聞き込みを進めたところ残念な結果となりました…
なんじゃ　これは？
宮司さんマイクを切るの忘れてる
ホタルが放された後３０分にわたって
葵さんの姿を見た者がない
つまり被害者の遺体が
発見されるまでの時間帯にです
だが　鳴滝さん  あの闇の中で娘を目撃した人間が
いなくても無理はないでしょう？
ところが調べてみると
全員が互いの存在を確認していた
ホタルを鑑賞するには
顔を寄せ合いますからね
それもごく狭い範囲で  にもかかわらず
誰も会ってないのが小和田葵さんと　もう１人…
僕だってそうです
中嶺さんは葵さんにご執心だったから
誘われれば
安心してエボシ岩までついて行く
そこで毒入りのドリンクを飲ませ…
でしたら　僕も条件は同じですが
しかし　あなたが相手じゃ
中嶺さんが気を許すとは思えない
どっちにせよ　俺は安全圏なんですね
助かったな～
おっと　安心されては困るよ
あんたにも後ろ暗い所があるだろう
中嶺さんが怒っていたそうだな
ホタル狩りの資金を…
あんたに　くすねられたとね
そんな　とんでもないそれは誤解っスよ
ちゃんと説明したら
中嶺さんもわかってくれましたよ
元太　その懐中電灯どうしたんだ？
昨日の夜から持ってましたよね
返すの忘れちまった
ホタル運んで来たトラックの中にあったんだよ
ちょっとそれ見せてくれ
何だよ…
確か　あの時…
中嶺君もご苦労だったな
垂水  開けていいぞ
…そうか　そうだったのか
葵さん　何か言う事はおありですか
言う事はありますぞ
阿笠君…
安心しなさい　小和田君
キミのお嬢さんは犯人ではない
素人は口出ししないでいただきたい
すぐに済みますよそこにいる
垂水さんの犯罪を暴いたらな
何ですか　俺の犯罪って…
キミなんじゃろう？
中嶺さんを毒入りドリンクで殺害したのは
冗談はやめて下さい　中嶺さんが死んだ時
俺はあんた達の側にいたじゃないっスか
あの電話中に
中嶺さんが死んだというのはキミの芝居じゃ
中嶺さんはその時すでに死んでおったのじゃ
何だって？
待って下さいよ俺はホタルを放してから
ずっと仲間と一緒にいましたよ
いつエボシ岩まで行ったって言うんです？
ホタルを放す前じゃよ
昨夜　ホタルを輸送中の中嶺さんから電話があったが
その電話から　ホタルの歌の
メロディーが聞こえて来ましたな
確かに…
あれはエボシ岩へ行く途中にある
駄菓子屋から流れていたものじゃ
つまり　あの時
中嶺さんは垂水さんの運転するトラックで
エボシ岩に向かう途中だったのじゃ
そしてエボシ岩で中嶺さんを降ろし
１人であの河原へ来た
それはないだろうホタルを放す時
我々は中嶺君の声を聞いておる
あれは簡単なトリックじゃよ
これを使ったな
何だ　懐中電灯じゃないか
実は　これは…
街灯を消してくれ
こ　これは…
垂水開けていいぞ
これは懐中電灯型のボイスレコーダーじゃよ
これを使って　中嶺さんと会話するフリを
しておったのじゃろう？
そうか　それで私が声をかけても返事がなかった訳だ
その通り…垂水さん  キミはトラックで
エボシ岩へ向かおうとした時  車内を見て
妙にうろたえておったな…
それは車内にあるはずのこれがなかったからじゃ
実は子供達の１人が
うっかり持って来てしまったのじゃ
キミは恐らく中嶺さんに
こうもちかけたんじゃろう…
葵さんが会いたがっている
しかし　その事を父親に知られたくない
だから  アリバイを作って
こっそりエボシ岩に来てくれと…
中嶺さんはまんまと騙された
キミにエボシ岩まで送ってもらい
アリバイ工作の為の声を自ら録音し
あらかじめ運んでおいた自分の車に乗り込み
葵さんを待った…
そんな彼にキミは毒入りドリンクを渡した
そして　葵さんを待つ間に
そのドリンクを飲み　死んだ…
デタラメだ  ホタルを放す前にエボシ岩に行ったのなら
どうして　その車の中でホタルが飛んでいたんだ
…と言いたいばかりに
あんたはホタルを車の中に放したんじゃ
いつ…どうやって
まことに大胆不敵
あんたは　ワシらより一足早く
被害者の車に辿り着いとる
その時　スリ替えたんじゃ毒入りだったビンと
ホタルを入れたカラのビンと…
ビンがよく洗ってあったのは
ホタルを入れておく為じゃ
詳しい話は署で…
葵
達馬さん
灰原
繭
哀ちゃん
何の音じゃ
土石流だ
みんな　無事か？
大丈夫です
哀ちゃんは？
ここよ
くそ…
垂水
無駄な事はよせ  逃げ場はないぞう
うるせえ
繭
哀ちゃん
な　なんだ
ホタルだよ　ホタル…
ホタルなんかどうでもいい
でもないよ
ホタルが舞い込んだって事は外に通じる道が
あるって事でしょう？
そ　そうか…
ようし　こっちか
繭
おっと　動けばこのチビの命はねえぞ
あれ　ホタルが２匹に増えた
そうじゃない
水たまりに映ってるんだ
灰原なら　きっと…
このガキ
繭～
くそ～
やった～
大丈夫か　繭　繭
私　繭ちゃんじゃないわよ
でも　ありがとう
良かった  本当に良かった…
垂水の犯行の動機はホタルの資金の
使い込みだけでなく
中嶺さんの父親の会社の金も
横領していた事がバレそうになったからだった…
一時はどうなるかと思ったが
まあ　めでたしめでたしかの～
ですな…
あっちもめでたしみたいだね
そうだな
引ったくり
待ってっつってんだよ
確か右の頬に火傷の痕が
そんなやつバスジャックの時にいたか
黒いニット帽を被って　マスクしてたと思うよ
何だと
Next Conan
Next Conan's HINT
老眼鏡
次回　宝くじで大騒動
くじだけど番組は６時から