いよいよ　明日の１６時からですね
そうだね
東京スピリッツ対ビッグ大阪の首位決戦
この前はビッグにやられちゃったから
やり返さなきゃね  スピリッツ
でもよ
スピリッツのヒデ…
怪我で明日の試合出られねぇから
ビッグの奴らにボコボコに
やられちまうんじゃね～か
そうね…ビッグの比護さんが
ハットトリックを決めて
今年は得点王も優勝も
ビッグがいただきってところかしら
なんだと
ま…その比護さんもイエローカードの累積警告で
明日のゲームは出られないけどな
そうなの
今朝のスポーツ新聞に載ってたぜ
「決戦の地に両雄共に立てず！」ってな
そういえば…前の試合で
比護さんに黄色いカード出されて
解説者がやけにガッカリしてたから
妙な胸騒ぎはしてたけど…
そんなズル賢い策略にはまってたのね
ズル賢い策略って…
こいつ　ハットトリックは知ってんのに
イエローカードの累積警告は知らねぇのか…
でも　両チームともポイントゲッターが
出場できないなんて痛いですよね～
痛いって  いや～オレ明日歯医者で
虫歯抜かなきゃいけね～んだよな
ウソ…痛そう～
くそっ
ヒデも出ねぇし　歯医者も行きたくね～し
明日なんて来なけりゃいいのによ～
コラコラ　そんな事を言うんじゃない
明日は希望に満ちあふれているじゃないか
特に君たち子供にはな！
な…なんだよ　オッサン！
な～に　定年退職してブラブラしてる
ただの通りすがりのオッサンだよ
んじゃ　オッサンは明日
何か楽しいことあんのかよ
いっぱいありすぎて困ってるぐらいだよ
明日はサッカーの試合を観に大阪へ行くし…
サッカー
その後…
こっちで１０年ぶりに旧友と
酒を飲む約束をしているし…
ハマっていた連続ドラマの
最終回も明日だし…それに
サマービッグ宝クジ！
こいつの当選発表も明日なんだ
今回はたくさん買ったから　今からワクワクして…
ひったくり
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
宝クジをめぐって大騒動
ＦＢＩや赤井の亡霊がちらつく
たったひとつの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は…名探偵コナン！
ど…泥棒
おめ～らはここから動くんじゃね～ぞ
コナン君
待てぇ～
待てっつてんだよ
逃げられたか…
コナン君
ひったくり犯は
逃がしちまったのか
おじさんの鞄は取り返したけどな
チャックが開いてなかったから
何も取られてないと思うけど
一応　中を確認してみて
ありがとう
ええっと…財布に家の鍵に
手帳に…サッカーのチケットに
眼鏡ケース　何も取られていないようだ
あれ　眼鏡ケースにプリクラ付いてる
これは今年７歳になる孫娘のプリクラだよ
この眼鏡は孫娘が選んで
贈ってくれた誕生日プレゼントだから
私の一番の宝物だよ…
７歳ってことは…オレらと同い年じゃんか
もしかして　帝丹小学校
いや…どこの学校だったかな
はい　これ宝クジ
一応　目に付く所は全部回収したつもりだけど…
拾ってくれたのか
僕も拾いました
私も３枚
オレ　５枚
何から何まですまないねぇ…
鞄を取り返してくれた上に宝クジまで…
当然ですよ
オレたち　少年探偵団だからよ
困ってる人の味方だもん
しょ…少年探偵団
実際に起きた事件も
何度か協力させてもらいました
刑事さんたちとも知り合いなんだよ
そりゃ　すごいな～
じゃあ　お世話になった少年探偵団諸君に
デザートでもご馳走したいが
時間はあるかい
あるある
ありまくりだぜ
だったら　近くのケーキ屋さんに行くとするか
やった
明日　おじさんが観に行く試合って
ビッグ対スピリッツなんですね
チケットもホラ
ちゃ～んといい席買っておいたしな
いいな
おじさんはヒデも比護も大好きだから
２人の対決がすごく楽しみだよ
いや…その２人は…
尾見君か　明日は久しぶりに朝まで…
用事ができて　夜１０時に帰らなきゃならない
それじゃあ　１時間しか飲めないじゃないか
じゃあ　７時頃から飲み始めるか
お互い定年になって暇だし…
まあ  店にはオレから連絡しておくよ
じゃあ　明日会うのを楽しみにしてるよ
オレの老けたツラを見て驚くなよ  じゃあな
え～っと…飲むのは夜７時に変更と…
ホントだ　明日の予定いっぱいだね
だろ
今日の予定に洗濯機って書いてあるけど
これから秋葉原に買いに行くんだ
ウチのが壊れちゃってね
お陰で最近はコインランドリー通いだよ
まあ…小銭握ってＴシャツにジャージ姿で
ランドリーに行って
洗濯が終わるのを新聞読みながら
のんびり待つのもわりと好きだったんだがね
コインランドリーって言えばよ～…
楽しみだな！
探偵左文字の「コインランドリー殺人事件」
明日　解決編ですよね
そうそう  そのドラマに私もハマってて
いや  誰が犯人か楽しみだよ
私の推理じゃ　多分犯人はあの人の良さそうな…
僕　知ってるよ
そのドラマの犯人…前に原作の小説読んだから
マ…マジかよ
言わないで楽しみにしてるんだから
言わね～よ
私にはこっそり教えてくれないか　その犯人…
いいの　明日やるのに…
ほら　飲む約束があって生で観られないから
でも　どうせ録画とかするんでしょ
だったら　それをじっくり観た方が良いと思うよ
そうだね
じゃあ　今日は色々ありがとう！
少年探偵団諸君
私の名前は代田恭三
今度　どこかで見かけたらよろしく頼むよ
ハ～イホ～イ
不思議なオッサンだったな
明日への希望に満ちあふれていました
そうだね
２番線に電車が参ります
白線の内側まで下がってお待ち下さい
吉美…待ってろ…
今　私が…助けてやるから…
痛いよ
電車に轢かれたら
米花～米花です
ご乗車いただきまして
誠にありがとうございます
お忘れ物のないようご注意ください
おじさん　飛び込み自殺しようとしてるでしょう
お孫さんの手術費を作るために
自分に多額の生命保険でもかけてるのかな
ど…どうして　それを
だって…
おじさん明日が楽しみだって言ってる割には
明日なんかどうでもいいって思ってるじゃない
ど…どうでもいい
ビッグ対スピリッツを大阪まで観に行くのに
ヒデと比護さんが出ないの知らないしさ
夕方の４時に始まるその試合の３時間後に
こっちで友人と飲む約束をするのも変ですよ
試合は約２時間　残り１時間じゃ
大阪からこっちに帰って来られませんから
それによ  せっかく拾ってやった宝クジを
枚数も数えずに鞄にしまってたし…
明日のドラマのオチを聞きたがるのも不可解だわ…
まるで自分には明日は来ないと確信してるよう…
だから　わかったんです
おじさんが今日死ぬつもりだってことが
まあ　これみ～んなコナン君に聞いたことだけどね
お酒を飲んだのも
酔ってホームから落ちた
事故死に見せたかったから…
事故後におじさんの所持品から
サッカーのチケットや宝くじが見つかり
俺たちも含めた色々な人たちの証言で
おじさんが明日を心待ちにしていたとわかれば
まさか保険金欲しさに
自殺したなんて思わないからね
つまり　自殺じゃ保険金が下りない
生命保険だったってわけね
しかし…なんで孫の病気のことまで…
お孫さんが選んでくれた眼鏡が一番の宝物なら
その子が通ってる
学校の名前ぐらい知ってるはずさ
それを知らないってことは
その子が学校に通えない状況にあるってこと
だから　どこかの病院に
入院してるんじゃないかってね…
半年前から入院してるよ
孫娘は心臓を患っていたから
やっと良い医者が外国で見つかって
近々手術する予定だったんだ
なのに　手術費が莫大で
もう　こうするしか…
でも　その子手術で治っても
おじさんがいなかったら悲しむよ
それによ　宝クジいっぱい買ってただろ
当たってるかもしれね～じゃんか
当たるわけないだろ
１億もの大金が続けて同じ人間に
続けてって…
１回　当たったの
先月の末に
神様に感謝しまくったさ
でも　その当たりクジをなくしてしまって
どこを捜しても見つからないんだよ
もしかして…当選番号を確認したのって
コインランドリーで新聞読んでる時
うちに帰ったらなくなってたから
たぶん　帰る途中の道で落として…
他のクジはどうしたの
まぎらわしいから　その場で捨てたよ
じゃあ　当たりクジだけどこかにしまったはず…
でも　ジャージのポケットに
突っ込むのは怖いし…
財布に入れようにも
小銭を握ってランドリーにって言ってたから
持ってなかったよね
となると　残るはその時持って来てた
眼鏡ケースの中しか入れるところないんじゃない
そ　そうか
あった
でも　ど～して眼鏡ケースを
持ってたってわかったの
このオッサン手帳の予定を書き直す時に
目を細めてたから
あの眼鏡はたぶん老眼鏡
新聞で当選番号を確認したなら
持ってたはずだよ
クジをなくしてから
眼鏡ケースを一度も開けてなかったのは
お孫さんに悪くて
眼鏡をかけられなかったからさ
それに　なくした物を捜すのに
老眼鏡は必要ねぇしな
いやぁ　一時は銀行強盗まで考えたが
やらなくて良かったよ
いやいや　悪いことはやっちゃいかんぞ
本当にありがとう　探偵団諸君
この礼は日を改めて必ずするぞ
じゃあな
いい気なもんだぜ…
俺らこの前銀行強盗に
遭ったばっかりだって～のによ
あれにはさすがにビビりましたよね
そうそう　その時の
銀行のお客さんの中に知ってる人がいたよ
知ってる人
ジョディ先生じゃなくて
ほら　バスジャックの時に一緒に乗ってた男の人
あの目つきの悪い兄ちゃんだろ
僕も見ました  確か右の頬に火傷の跡が…
そんな奴　バスジャックの時にいたか
バスジャックの時は火傷なんかなくて
黒いニット帽をかぶってマスクしてたと思うよ
な…なんだと…
赤井
そう　赤い長袖のＴシャツって
電話で言ってたよ　なぜか毎週送られてくる
赤いＴシャツの謎を解いてくれっていう人が…
明日の昼過ぎに行くから
お父さんに相談に乗ってほしいって
なんだ…「赤い」色か…
んで　その電話をかけてきた奴の名前と
住所は控えたのか
用件だけ言ったら　一方的に切られちゃって…
まあ　ど～せ　どっかの
ストーカーに嫌がらせを受けてる
女子大生とかだろ～けどな
それが機械を通したような声で
男か女かもわからなかったのよ
なんか怖いよね
ヤバそうな依頼だったら
直接断りゃいいだろ
放っといても　その変な声の奴の紹介で
赤いＴシャツの謎を抱えた依頼人が
明日ここに来ちまうんだから
それがうちの事務所じゃなくって
３丁目の米花百貨店の
スポーツ用品売場に来るって
そんな得体のしれない奴のために
な～んで　わざわざこっちから
出向かなきゃならね～んだよ
で　でも…食べちゃったし…
食べちゃったって…
今日　学校から帰ってきたら
「依頼料」って書かれた封筒がポストに入ってて
中に１０万円入っててさ…
じゃあ　まさか　この寿司
それと　たまってたポアロのツケもそのお金で…
てっきりお父さんが先週解決した
仕事の依頼料だと思って…
その人から電話で「依頼料はポストに入れてある」
って聞いた時にはもうお寿司頼んでたし…
ったく…
米花百貨店っていえば…この前銀行強盗があった
帝都銀行のすぐそばだったな…
赤いＴシャツの謎
それを解いてくれっていう人が
ここに来るんですか
昼過ぎに…来てませんか
はい…でもどうしてウチなんですか
さあ…どうしてでしょう
他の売場なんじゃない
このフロア　全部回れって言うのかよ
そういえば　帽子のことを
聞きに来た方ならいましたけど
帽子
ほら　あの外国人の…
ちょっと何度も言わせないでよ
このキャップの後ろに入っているワンポイントは
このデパートのオリジナルデザイン
つまり　ここの限定商品よね
これをここに買いに来た客のこと覚えてないの
は　はい…それに　お客様が言われるような方が
来られたという話も聞いてませんけど…
あの～そろそろ　教えて下さいよ
何なんですか　その帽子を買った客って…
いいから　あなたは黙ってて
ジョディ先生
それに　キャメル捜査官
ど　どうしてここに
ちょ…ちょっと調べたいことがあってね…
っていうか　日本語ペラペラになってません
だからそれは～
こ　このキャメルに…
そう　日本語上手くなったのよ
私　日本が好きだから  悪い？
いえ…
説明はしょりやがったな…
ジョディ先生って
確か高校で英語を教えてたＦＢＩの…
アメリカに帰らなかったんですか
まだこっちにヤボ用があってね…
か…彼は相棒のキャメル捜査官
まだ　しばらく日本にいると思うから
どこかで会ったら　その時はよろしく…
まぁ　赤いＴシャツの謎とは…
関係なさそうね…
さて　次はゴルフ用品のコーナーでも行ってみるか
ねぇ　今の外国の女の人
帽子の他に何か言ってなかった
しきりに聞いてたわよ
右の頬に火傷の跡がある男の人が
買いに来てないかって
右の頬に火傷！
じゃあ　ジョディ先生も見たってわけか…
あの銀行強盗の人質の中にその男を…
シュウ…
ほら　コナン君　行くよ
ありがとね
あの　すみません
少々　話を伺ってもよろしいですか
ったくよぉ…
もう１時　過ぎてんじゃねぇか
来ないね　依頼人
やめだ　やめ　やめ
もう帰るぞ
なんだろこの紙袋…
忘れ物かなぁ
そ…それに触らない方がいいと思うよ…
な…中身はたぶん…
爆弾だろうから…
ば…爆弾
爆弾って…なんでんなことが分かるんだよ
そ　それは…私も…
こんな状態…だからですよ
ばっ
爆弾
逃げろ　このエリアは危険だ
あんた　いったいなんでそんなものを
じゅ　13着の赤いTシャツの送り主を
突き止めろと言ってました
赤いTシャツ
いったい何が狙いなんだ
Next Conan
Next Conan's HINT
レシート
次回　黒ずくめの奴らが
テレビの前のあなたたちも注意することね