何　赤井秀一を見かけただと
ほら　この前ありましたよね
米花町の帝都銀行で強盗事件が
あの事件の裁判が
昨日始まったってニュースの中の
事件を振り返る映像に
映ってたらしいですぜ
解放された客連中の中に
あの男に似た感じの奴が
といっても
どうせ他人の空似でしょうけど
なんせ　俺と兄貴はちゃ～んと
この目で確認しやしたからね
あの来葉峠にのこのこやって来た赤井が
キールの拳銃で脳天を
ブチ抜かれるところをね
キールを呼べ
逃げたシェリーが
姿を見せたのが杯戸シティホテル…
赤井が俺たちを
狙撃しようとおびき出したのが
米花町の毛利探偵事務所…
ＦＢＩがキールを
閉じ込めていたのが杯戸中央病院
そして　赤井らしき男が
米花町の銀行に現れた
杯戸町と米花町は目と鼻の先だ
偶然だと思うか
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
百貨店で爆弾騒動
黒づくめの男たちの狙いとは？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
俺たちが学校帰りに出会ったおじさん
代田恭三さん
彼が自殺しようとしている事に
気づいた俺たちは
なんとか思いとどまらせる事ができたが
その時俺は  元太たちから
意外な事実を知らされた
俺たちが銀行強盗に遭遇した時
人質になった客たちの中に
以前　バスジャックに一緒に
巻き込まれた男性がいたという
まさか　その人って…
一方　毛利探偵事務所には
奇妙な依頼が舞い込んできた
毎週　送られてくる赤いＴシャツの謎を
解いて欲しいという人がいるから
相談にのってやってくれというのだ
翌日　その人物に会うために
俺たちは米花百貨店へ行った
そこにはＦＢＩのジョディ捜査官もいた
彼女が捜している人物とは  やはり…
…ったくよぉ！
もう１時過ぎてんじゃねぇか
来ないね　依頼人
止めだ
止め　止め
もう帰るぞ
なんだろう　この紙袋
忘れ物かな
そ　それに触らない方がいいと思うよ
な　中身は多分　爆弾だろうから…
ばっ　爆弾！
爆弾って…なんでんな事がわかるんだよ
そ　それは…
私も…
こんな状態…だからですよ
爆弾！
ごめんなさい  ジェイムズ
まだランチが終わってないのよ
ジョディ君
いつまで昼食にかかってるんだね
ちょっと色々あって
まだ百貨店の地下のカフェにいて…
色々  何か問題が発生したのかね
いえ　そういう事じゃないわ
それじゃあ　キャメルがトイレから戻ってきて
飲みかけのアイスティーを飲み終えたら
そっちに合流するわね
どうしたんだろう…最近のジョディさん
人が変わってしまったようだ
あの銀行強盗以来か…
ジェームズさんには言うなと言ってたが
あの黒いキャップに一体何があるって…
ちょっ　ちょっと…
ちょっと待った～！
今のは　まさか…
まさか
おかしい…
口が利けない火傷の男が買い物に来たら
絶対　店員の誰かが覚えているはず…
そんな人　最初からいなかったってこと？
だったら私が見た彼は何
シュウ！
ＯＨ　Ｓｏｒｒｙ
シュウ…シュウなの  シュウなんでしょ
シュウだと言って
なんだったっていうのよ…
あれ  コースターの端が折れてる
最初から折れてた？
「逃げろ　このエリアは危険だ」
シュウ
シュウ！
あ　あんた  一体なんでそんな物を！
知りませんよ！
トイレで後ろから気絶させられて
気がついたら覆面の男に
これを付けられていて
そ　その男に言われて
エスカレーターの前や階段の前にも
同じ紙袋を置きました
言う通りにしないと
ば  爆発させるぞって脅されて…
とにかく警察だ　早く警察を呼んで…
ダメです
警察がこの百貨店に近づいた時点で
爆弾のスイッチを押すって言ってました
もちろん　このフロアから１人でも
逃げたらアウトだって…
そんな…
うそ…
じゃあ　その男の要求は？
この鞄に入ってる
じゅ　１３着の赤いＴシャツの送り主を
つ　突き止めろと言ってました
あ　赤いＴシャツ？
なに！
そ　その送り主は…
絶対にこのフロアにいるからって！
このフロアに絶対いるだと
マジかよ
その鞄に入った
赤いＴシャツの送り主を突き止めねぇと
爆弾を爆発させるだと！
は　はい…
私の体に爆弾を巻きつけた
覆面の男はそう言ってました
しかも　その送り主は今
このフロアにいるっていうのかよ
その人が名乗り出てきたら
爆弾のスイッチは押さないって…
今の聞こえただろ
なんだか知らねぇが
赤いＴシャツを大量に送ってる
ふざけた奴　いたら出て来てくれ！
出てきそうにねぇな
とりあえずエスカレーターを停止して
エレベーターもこの階には止めるな
と言ってましたけど…
なるほど  その送り主がわかるまで
このフロアにいる客を
全員閉じ込めておくってわけか
そんな
イヤだ　イヤだ～！
待て　早まるな！
落ち着け　みんな落ち着いてって
すいません　この階にいて下さい！
落ち着け
さっき　聞いてただろ
爆弾犯は自分に赤いＴシャツを
送りつけてる奴を捜していて
その送り主が今
このフロアにいると確信している
そいつが見つかるまで
誰か１人でもこのフロアから逃げたら
即スイッチオン
もちろん警察に通報してもアウト
１人でも勝手な行動をとれば犠牲者が出る
…って　言ったんですよね
すみませんが
この百貨店の責任者に電話で事情を話し
エスカレーターを停止して  エレベーターは
この階に止めないようにしてもらえますか
はい！
もちろん  階段も使わないようにと
くれぐれも警察には連絡しないでくれと
念を押して下さい
爆弾犯もこのフロアにいて
我々の様子を伺っている
可能性は高いですからね
分かりました
さて　これからどうするか
とりあえず見せてもらったら？
得体の知れない相手から
毎週送られて来るっていう
赤いＴシャツを
あれ？　言いました？
毎週送られて来ていたなんて
爆弾犯の仲間らしき人物から
電話で依頼があったんですよ
毎週送られてくる
赤いＴシャツの謎を抱えた人物が
今日の昼過ぎに米花百貨店の
スポーツ用品売場にやって来るから
この毛利小五郎に相談に乗ってやってくれとね
も　毛利小五郎って　あの名探偵の
ですから赤いＴシャツの送り主も  爆弾犯も
すぐに見つけてご覧にいれますよ
ま　まぁ…離れて見守って下さい
はい
右の頬に火傷の跡がある男が
さっきこの店から出て行った！
それ本当なの
はっ…はい
さっき　お客様がかってきた
電話を外でとるために
席を離れられたすぐ後に
その人　こんな帽子被ってなかった
被られてましたよ
それ　赤井さんですか
さっき　トイレの中ですれ違いましたよ
火傷を負った赤井さんそっくりの男とね
うそ　いるの  ここに？
見失ってしまいましたけど
でも　どうしてここに
じゃあ　もしかして
ジョディさんが銀行強盗の事件に
巻き込まれた時に
見たと言ってたのは
そうよ　その事件後のどさくさに紛れて
いなくなったから  捜してたのよ
そして　その時
彼が被ってた帽子の後ろのマークが
この米花百貨店のオリジナルデザインだって
ことに気付いて
何か手がかりがないか調べに来たってわけ
ごめんなさいね
まだ半信半疑だったから
仲間には言えなくて
彼　記憶をなくして
口がきけないようだったから
確認も取れなかったし
あの…
これって奴らの罠だってことは
考えられませんか
あなたも言ってたじゃないですか
赤井秀一は死んだって
遺体の指紋も確認したでしょ
生きてるわけがない
でも…
おっしゃっていた通り
あなたやコナン君の指紋と
一緒に出てきましたよ
先ほど焼死体で発見された男性の指紋がね
シュウならきっと何とかして…
それに  一体これが何の罠だっていうのよ
そ　それは…
我々を混乱させて何かを企んでいるとか…
機動隊？
何で
そう言えば
上のフロアで何かあったらしいですよ
エレベーターがその階に止まらないって
客が騒いでました
じゃ　やっぱりその火傷の男はシュウだわ
見て　これは
その火傷の男が私に密かに託したメッセージよ
じゃあ　赤井さんはこの百貨店で
何かが起こることを事前に察知して
もう記憶は戻っていると見て間違いないわ
でも何なの  何が起こってるっていうのよ
シュウ…
Ｔシャツが入っていた袋の
はがされた宅配伝票の切れ端によると
７週間前と６週間前と５週間前に送られてきた
Ｔシャツは２着ずつだが
４週間前に送られてきたのは  なぜか１着
で　３週間前と２週間前と先週は
また２着ずつ赤いＴシャツが送られてきている
何か意味があるんでしょうか
さあ…全部で１３という着数が不吉としか…
…って　あなた！
そばに寄らないでよ！
爆弾つけてるんだから
す　すいません
あれ　おじさんが着ているコートの肩のとこ
赤いのが付いてるけど
赤ってことはそれも何か関係があるんじゃ
多分誰かの口紅だと思います
ここへ来る途中の電車が
かなり混んでいましたから
何だ…とにかく
あんたはしばらく離れた所に
はい！
あれ　Ｔシャツが入ってた袋の中に
まだ何か入ってるよ
これって　このＴシャツを
買った時のレシートじゃない
着数も合ってるし
レシートだと
Ｔシャツが１着入ってた袋に
その１着分のレシートが入ってるよ
他の袋にも入ってるみたいだよ
何
ほら
確かに　レシートの日付と
袋の宅配伝票の日付が一致するから
買ったその日に送ったのは分かるが
レシートもちぎられてて
どこで買ったかは分からないわね
でもさ　先週買ったレシートだけ何か見えるよ
ほら　ちぎりが甘くて
何かのマークが
こっ　こいつは…
この米花百貨店のマークじゃない！
それにさぁ　買った時間が全部
１２時２８分になってるのも気になるよね
そうか！  だから爆弾犯は
送り主がこのフロアにいるって確信したんだ
いつも昼過ぎにここで買ってると分かったから
待てよ
でも何でこのスポーツ用品売場なんだ
このＴシャツがアンダーウェアだからじゃない
レシートにもそう書いてあるし
ほらジョギングとかする時に着る
汗をよく吸って乾きやすい
ポリエステルのウェアだよ
そうか　これを扱ってる売場わかりますか
多分　フィットネス用品売場かと
そこに案内を
はい！  こちらです
妙だな  ２週間前までのレシートは
買った場所が分からないように
ちぎってあるのに
何でこの週だけこんなミスを…それに…
どうしたの　コナン君
また何か気付いちゃった
このレシート変だなって思って
変？
だってほら  買った場所を隠したいなら
左上だけをちぎればいいのに
右上までちぎってるんだもん
いい加減な人だったからなんじゃない
ウェアのたたみ方もぞんざいだし
たたみ方？
ほら　この１着だけ送ってきたウェアなんて
変な筋が入ってて  この筋通りにたたむと
こんな感じになっちゃうよ
これは
もしかしたら…
どうします　突入しますか
いや　待て
爆弾犯は我々警察が近づいたら
爆発させると言っているらしい
しかし　通報者の話だとあの爆弾は…
そんな話　当てにならん
助かりたいから
そう言ってるだけかもしれんだろ
ここはもうしばらく待って
爆弾犯の出方を見るしか…
ねぇ…一体いつまで待ちゃいいんだい？
居やしない亡霊のためにさ
そう急くな　キャンティ
その百貨店に
赤井らしき男が入ったという情報は確かだ
そいつが亡霊かどうかは
俺がこの目で見て判断する
もしも亡霊じゃないと分かったら
その時は…
お前に亡霊になってもらうぞ
キール…
変～身
嬉しくてぞくぞくするぜ
もう一度やれるんだからな
爆発させやしねぇよ
この名探偵　毛利小五郎の名にかけてな
Next Conan
Next Conan's HINT
時間がない
犯人はどこにいるんだ
くそお
違った