亡霊よ　生きているわけないわ
赤井秀一は私がこの手で撃ち殺したんだもの
ジン　あなたの目の前でね
目の前じゃねぇ　モニター越しだ
あの時　お前は小細工できる状況にあった
違うか　キール
小細工？
どんな小細工ができるって言うの
そもそも　赤井を来葉峠に呼び出すよう
私に命令したのはあなた
いや　今
今この場で奴を呼び出せ
実は組織には居づらくなってて
抜けたいから　高飛びする手助けをして欲しいの
もちろん　ＦＢＩが欲しがってる情報は提供するわ
今から２人きりで会えないかしら
そっちも１人なら構わんが
これでいいかしら
彼の頭を撃ち抜くように命令したのもあなた
頭だ…
頭に弾丸をぶち込め
それでそいつの息の根は
完全に停止する
そして　あなたは
彼が頭から血を流して倒れた一部始終を
私に取り付けたカメラを通して見ていた
ＦＢＩから救出されたあと
ずっと組織の監視下にあった私は
彼と申し合わせすることも不可能
小細工なんて　できっこないわ
もっとも　先の先まで見通せる
神がかり的な頭脳が
彼や私に備わっていたのなら
できたのかもしれないわね
そう　シャーロックホームズのような
妙な勘ぐりはやめて
天敵が消えたことを素直に喜んだら？
嬉しくてゾクゾクするぜ
奴が生きていたとしたら
もう一度　殺れるんだからな
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
迫り来るリミット
爆弾犯の真の狙いを突き止めろ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
毛利探偵事務所に奇妙な依頼が舞い込んだ
毎週送られてくる赤いＴシャツの謎を
解いて欲しいという人がいるから
相談に乗ってやってくれと言うのだ
その人に会うために
米花百貨店へ行った俺たちだが
そこで待っていたのは
体に爆弾を巻かれた男性だった
彼は覆面をした男に脅され
フロア各所に爆弾を置いたという
俺たちはこのフロアに閉じ込められたのだ
覆面の男の要求は毎週送られてくる
赤いＴシャツの送り主を見つけ出すこと
送り主はこのフロアにいるはずだと
爆弾を巻かれた男性が持たされていた
１３着の赤いＴシャツを調べた俺たちは
同封されていたレシートから
それが毎週日曜日の午後１２時２８分に
フィットネス用品売り場で
買われた物だと突き止めた
Ｔシャツの送り主の正体は？
その目的は？
そして　その送り主を捜し出すために
爆弾犯となった人物の正体は？
ウォッカ　車を百貨店の向かいにつけろ
その赤井らしき男の出て来るところが
よ～く見える位置に
どうした　早く出せ
いや…
それが  地下の出口に張り付いている
コルンの話によると  あの百貨店の中で
何か起きてるらしいですぜ
コルン  もっと詳しくわからねぇのか？
わからない　でも　俺見た
機動隊と爆発物処理班
いっぱい中へ入っていった
き　機動隊と爆発物処理班だと
何だ…何が起きている
ちょっと待ってくださいよ
赤いアンダーウェアを
毎週送りつけて来る奴を
このフロアの客の中から捜し出すのが
爆弾犯の要求だってことはわかってますよね
は　はい
一緒に送られてきたレシートはこの百貨店の物
そして　ここでウェアを売ってるのは
このフィットネス用品売り場のみ
さらに時間はいつも
今日と同じ日曜の１２時２８分だ
しかも　日曜のこの時間の販売員は
あなた１人だけ…ですよね
じゃあ　何でその客を覚えてないんスか
普通　印象に残るでしょう
毎週決まった時間に
同じ物を買いに来てんだから
でも…ホントに覚えがなくて
そ　そんな～
今日はまだ
その赤いアンダーウェアは売れてませんし
じゃあ　その時間
誰かに販売員を変わってもらった
なんてことは？
この半年一度もありません
じゃあ　このレシートが何年か前の物とか
いえ　そのタイプのレシートになったのは
今年からなので
とにかく　私がお客様から商品と代金を預かって
奥にいるレジ係の瀬田さんの所に持って行って
お釣りとレシートと一緒に袋に詰めた商品を
私がお客様にお渡ししてますから
そんな奇妙なお客様がいたら
絶対に私忘れてないと思いますけど
しかしね　現にこうやって
買ったっていうレシートが…
あの…
爆弾男！
そばに寄るなって
や　やめて下さいよ
爆弾男なんて呼び方
わ　私は爆弾犯じゃなく
爆弾を付けられてしまった
罪のない一般市民なんですから
だから～解決するまで
離れた所にいてくれって言っただろ
はい　ですが眼鏡の男の子が
あの赤いＴシャツでおかしなイタズラを
イタズラ？
何なの　これ
さっき蘭姉ちゃんがやったみたいに
ウェアについてた折り目に
沿って折ってみただけだよ
でも　並べてみると何か不気味だよね
ほら　ホームズの小説に出てきた…
「踊る人形」？
そうそう　あの暗号みたい
だったら　これも暗号かもね
送られてきた順に右から読んでみると
言葉になってたりして…
ったく！　ちょっと目を離すとすぐこれだ
お父さん
おとなしくしてろって言っただろ
でも　コナン君がウェアに
ついてた折り目通りに折ると…
暗号になるかもって
暗号だと？
んなわけねぇだろ
いつ付いた折り目かどうかもわかんねぇのによ
何　赤いアンダーウェアの送り主？
は　はい
どうやらそれを見つけるのが爆弾犯の目的のようで
それで　爆弾の数は？
防犯カメラの映像によりますと
２ヶ所のエレベーターと２ヶ所の階段
上りと下りエスカレーターの
少なくとも６ヶ所は置いてあるかと
６ヶ所か…やっかいだな
妙ね　爆弾でフロアをジャックした割には
短時間で情報が漏れすぎてるわ
確かに
それに…
ウソ！　爆弾のフロアにいるの？
電話していいのか
爆弾犯がいるんだろ
客たちの携帯も取り上げてないようだし
素人ってことじゃないんですか
だといいけど
バーカ！　冗談ぶっこいてんじゃねぇよ
ウソじゃねぇって　ほら見てみろよ
テレビ電話
いるだろ　体に爆弾巻かれてるおっさんが
マ　マジかよ
シュウ…シュウ
変～身！
な　何をやってるんですか？
いやね…このウェアの形通りに動いてみたんだが
さっぱりわからねぇ
そ　そんな事より
早くその送り主を見つけて下さいよ
で　ですなぁ
でもさ　今のお父さんの動きって何かに似てない？
そうだ
コナン君なら何だかわかるかも
…って　またどっか行っちゃってる
そっかぁ  お客さんから商品預かったら
その奥のレジ係りの人の所へ持って行くんだね
そうよ　「少々お待ち下さい」って言ってね
教えてくれてどうもありがとう
じゃあね！
おじゃましま～す
ちょっと
ボ　ボウヤ？
レジの部屋の中ってこうなってんだ～
あの…
ちょっとパソコン借りるね
な　何を
小五郎のおじさんに
調べてくれって頼まれたんだよ～
１２月２８日の雪山の遭難事故のことをね
そ　そう…
あった　きっとこれだね
もう１０年以上前の事故だ
ベテランの登山家さんが
雪崩に遭って亡くなってるみたい
さってと
もういいの？
小五郎のおじさんの思ってた通りだったって
言ってくるよ
そう…
ありがとね　丸岡さん！
送り主の狙いはわかった
あとはそれを送りつけられた爆弾犯の狙い…
こんな騒ぎまで起こしたその理由…
こいつばっかりは
爆弾犯の出方をみるっきゃねぇけど…
とにかく爆弾犯は相当自信があるとみて
間違いなさそうだな
自分が過去に犯した犯行が
絶対にバレないっていう確信が…
もう　どこ行ってたの？
ちょっとトイレへ…
ったく
そう　バレるわけがない
私の犯行は完璧だ
証拠もなければ目撃者も皆無
私を脅かす愚か者よ
二度とそんな真似出来なくさせてやる…
…で　何かわかったみたい
それが全然
ガキんちょがウロウロするんで
ちっとも頭ん中がまとまんねぇんだよ
お父さんコナン君のせいにして
だいたい　お前が依頼料で寿司なんか…
今度は蘭ねぇちゃんのせいにしてる
うるせぇなぁ！
考えりゃいいんだろ　考えりゃ！
あの～ちょっと失礼
やはり…雪山か
なんで入れないの
お答えできません
爆弾でフロアを占拠しているのか
どっかの馬鹿がやらかしてるらしいですぜ
なんでも要求は人捜しとか…
赤井らしき男が
あの百貨店から一向に出て来ねぇってことは
どうやら　その男もそのフロアに…
困りやしたねぇ
爆弾犯が捕まっても爆弾が爆発しても
出口はその騒ぎで大混雑
そんな中でその男を仕留められるかどうか…
いや　むしろ好都合だ
スナイパーの殺気が人ごみにかき消され
逃げようにも身動きが取りづらくなる
この真上で狙いを定めているキャンティや
地下の出口を張っているコルンにとっちゃ
狩りやすい獲物だろうよ
ねぇ　彼はこのこと知ってるの？
彼？　誰のことだ
バーボンよ
組織を裏切ったシェリーっていう科学者捜しに
動き出したって聞いたけど？
さぁな　ベルモットと同じく奴も秘密主義者
どこで何をやってるかわからねぇよ
そういや　バーボンも赤井のことを嫌ってやしたね
ジンの兄貴以上に
まあ　奴の居場所がわかっていても
知らせるつもりはなかったが
どうして
奴は赤井が死んだことを
信じようとはしなかった
赤井を殺れるのは自分だけだと息まいていたから
無理はねぇが…
問題の男が赤井だったとしたら
奴はそれ見たことかと鼻で笑う
そんな奴の面は拝みたくねぇからな…
ちょっと　いい加減にしてよ
そうだ  そうだ
一体　いつまでかかってるのよ
あんた　名探偵の毛利小五郎だろ
爆弾犯が捜してるっていう
その赤いＴシャツの送り主を見つけて
さっさと我々を解放してくれよ
いや…
その送り主も爆弾犯も
まだ影も形もつかめてなくて…
メール？　見覚えがねぇアドレスだな
うそ
ちょっ　ちょっとお父さん
そこ爆弾のそば…
大丈夫  爆発させやしねぇよ
この名探偵　毛利小五郎の名にかけてな
じゃあ　もしかしてわかったの
あの赤いアンダーウェアの送り主…
でも　さっき影も形もつかめてないって
そう　姿無き送り主に姿無き爆弾犯
そこに　この事件を解く鍵があったんですよ
何　封鎖フロアで何か動きが
はい　たまたまそのフロアに
あの毛利探偵が居合わせて…
なに　眠りの小五郎が？
なんとか爆発を阻止してくれればいいが…
もどかしいが頼む  毛利探偵！
妙だと思いませんか？
その赤いアンダーウェアと
一緒に送られてきたというレシートを見れば
この百貨店のスポーツ用品売り場で
毎週日曜日の午後１２時２８分に
買われた物だという事はわかる
送り主を知りたいなら
その時間　その売り場をこっそり見張っていれば
いずれ買いに来るはず
きっと送り主が来なかったのよ
だからトイレで気絶させた
あのおじさんに爆弾を巻いて
送り主を捜せって…
そこが妙なんだよ
誰かの体に爆弾を巻きつけるには
人目を避けなきゃならねぇが
そうなると  問題の売り場から
目を離さなきゃならなくなる
爆弾まで使って必死に送り主を捜してる奴が
そんな迂闊な真似をすると思うか？
た　確かにそうだけど…
爆弾犯に仲間がいて
その人が見張ってたとしたら？
それはない  周りをよく見てみろ
そこら中で携帯電話をかけまくってるだろ
フロアを占拠しようって奴に仲間がいたら
あんな真似はさせやしねぇよ
じゃあ　１２時２８分より前に
あのおじさんに爆弾を
巻いて準備してたんじゃない？
いや　爆弾はいわば最終手段
フロアの出入り口に置いた爆弾は
爆発させる前に回収しちまえば済むが
送り主がひょっこり
買いに来るかもしれない状況で
あらかじめ誰かに爆弾を巻いておくのは
リスクが高すぎる
でも  爆弾犯は１人なんでしょ
たった１人で売り場から目を離さずに
おじさんに爆弾を巻くなんてこと…
ここで巻いたんじゃなく
最初から巻いて来てたんだよ
最初からって…
そんな…まさか…
ですよね？  爆弾犯の…
一般市民さん
どうしたの
そんなに慌てて
まさか
私と同じ人を探してるんじゃないでしょうね
だめよ　シュウ
奴らが狙ってるの
お願い　止まって
赤井…秀一
Next Conan
Next Conan's HINT
今日は口紅塗って
オマエまさか探偵坊主とやらしいことを…
それじゃありません