あ　あの…お客様？
すみません　すぐに出て行きます
ちょっと外の様子が見たかっただけなので
爆弾でフロアが占拠されているというのに
何かを口にする気にはなれませんよ
もっとも　この暑い最中
息を潜めてジリジリと
獲物を待っている連中には
熱くて苦いコーヒーを
ご馳走したいところだがね
ピアノのリズムで花が舞う
向き合う２人はミステリー
ついに判明！  爆弾事件の全貌と
赤井の亡霊の運命
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
毎週送られてくる
赤いＴシャツの謎を解くために
米花百貨店を訪れた俺たちを待っていたのは
体に爆弾を巻かれた男性だった
彼に爆弾を巻いた覆面の男の要求は
このフロアにいるはずのＴシャツの送り主を
見つけ出すことだった
１３着の赤いＴシャツは毎週日曜日の
１２時２８分に買われたものだと判明したが
売り場の店員は
それを買った客を覚えていないという
一体どういう事なんだ
赤いＴシャツにつけられた奇妙な折り目から
俺は１０年以上前に起きた登山家の遭難事故が
今回の件に関わっている事を突き止めた
ちょっ　ちょっとお父さん！
そこ爆弾のそば…
大丈夫　爆発させやしねぇよ
ですよね？　爆弾犯の…
一般市民さん
いや　私は…
１２時２８分になっても
誰もウェアを買いに来ないのを見て
あなたは思ったんだ
やはり　これは自分をここへおびき出すための
送り主の罠だと
だからあなたは  忌々しいその送り主を
あぶり出そうとしたってわけだ
あぶり出すって　どうやって
住所を知ってたって事は
送り主はあのおっさんの顔も知ってるはず
おっさんが爆弾を巻いて
「送り主を捜さなきゃ爆発する」なんて騒いだら
「そんなの嘘っぱちだ」と
送り主が名乗り出て来ると踏んでたんだろうよ
ま　そんなややこしい方法を取らなくても
俺は送り主が誰かわかってたがな
そうなの？
レシートだよ
いくらなんでも毎回正確に
１２時２８分のレシートを
もらうことは出来ねぇだろ？
その時間に合わせて
レシートを出してくれと頼めば
やってもらえるかもしれねぇが
そんな奇妙な客がいたのなら
絶対に販売員が覚えているはず
なのにそんな客を全く覚えていないという事は
送り主はレシートを出した本人
つまり  赤いアンダーウェアを扱っていた
フィットネス用品売り場のレジ係である
瀬田さん　あなたですね？
あの売り場のレジは小部屋の中にあって
他の客や販売員からは見えないから
怪しまれる事なく
１２時２８分のレシートを出せますからね
それに　送り主と受取人が
顔見知りだという可能性も高い
にも関わらず　受取人があなたを
見つけられなかったって事も
ずっと小部屋に潜んでいた
あなたが送り主だという
決め手の１つですけどね
ま　麻衣ちゃん？
麻衣ちゃんかい？　丸岡さんの娘さんの…
そうよ　福西さん
１３年前の雪山で  あんたに父を殺された
丸岡大策の娘よ！
気安くちゃん付けで呼ばないでくれる
いや　彼は雪崩で…
そうね！
偶然起きたその雪崩があんたに味方し
警察はそれ以上調べてくれなかった
ただの遭難事故として処理されてしまった
でもね　１３年前の１２月２８日の日曜日
あんたと父が登山に出かけたあの日の朝
父の日記に書いてあったのよ！
あの雄大な山頂の景色を初めて目にすれば
きっとあんたも改心してくれるって！
父の死後に発覚した父の汚職疑惑
あの会社の金の使い込みも
全部あんたが上司である
父になすりつけたって事も
わかってんだから！
な　何を言ってるんだ　麻衣ちゃん
そうか　この女か  この女が私を
さあ　もう気が済んだだろ
息子を自由にしてくれぇ
息子？
何よ　それ…
この手紙で私にこんな真似をさせたのは君だろ
手紙？
見せて下さい
「息子は預かった
返して欲しくば同封した爆弾を体に巻き
残りの爆弾を持って米花百貨店の
スポーツ用品売り場のフロアを占拠し
送り主を捜さねば殺されるとわめき散らせ
その様で私の失笑を買えたのなら息子は返そう」
こ　こんな手紙…私　知らない
ふざけるな
現に息子は先週からいなくなってるんだぞ
さあ　息子を返してくれ
なるほど　それがあなたの狙いでしたか
お父さん…
瀬田さんには本当に毎週
赤いウェアを送りつけていたっていう弱みがあり
あなたにはそんな手紙でもなければ
こんな爆弾騒ぎを
起こす訳がないという強みがある
だから　そんな偽りの脅迫文を自作し
送り主の罪を深めて
こらしめる算段だったってわけだ
まさか瀬田さんが
父親を殺害したのはあなただという
決定的証拠を握っているとも知らずにね
け　決定的な…
証拠だと？　バカな  そんな物あるわけが…
瀬田さんがあなたに送った
１３着のアンダーウェア
実は折り目に合わせて折ったこの形は
手旗信号になっているんですよ
手旗信号って
あの両手に持った紅白の旗を振って
言葉を伝えるっていう…
そう　ウェアが送られてきた順にそれを読むと…
埋めたの見たよ…って
遺体を埋めた所をってこと？
やっぱりハッタリだったか
ハッタリ？
だってそうだろ？
あの時は目も開けられないぐらいに吹雪いていて
私以外に誰かがいたとしても…
遺体を埋めるところは見られるわけがない
…って事ですか
いや　その…
丸岡さんの日記によれば  あなたは登山は初めて
初心者のあなたが吹雪いているのに
山小屋から離れて埋めに行くわけがない
となると　その時登った山の
山小屋のそばを掘り起こせば
見つかるでしょうな
１３年前にあなたが殺害して埋めた
登山家の遺体が
あなたは誰も見ていないと
タカをくくっていたようですが
いたんですよ  目撃者は
殺人者である　あなた自身がね
ちなみに　あなたの息子さん
本当にいなくなったんですか
いつもの家出だと思います
バカですよね
有名小学校に息子を入れたくて
会社の金に手を出して
それを咎めた上司まで殺めてしまったのに
その息子に家出されてるんですから…
じゃあ　誰か警察を呼んで
瀬田さんとその人を署の方に
はい
ここの客たちには
袋に入ったこの爆弾は
煙が出るだけの偽物だと伝えて下さい
わかりました
といっても
瀬田さんの通報で出動した機動隊が
そばまで来ているでしょうけど
爆弾はどうせ偽物だから
すぐに捕まえてって言ったんだけど
なかなかそうしてくれなくて…
でも　どうしてお父さんは
爆弾が偽物だってわかったの
その人の肩についた口紅だよ
本物の爆弾を体に巻いていたんなら
満員電車になんか乗るわけねぇからな
以上で依頼された件は終了ですが
ご満足頂けましたかな　瀬田さん？
はい…
やっぱりわかってたんですね
私が声を変えて電話した依頼者だって
本当は父から教わったあの手旗信号の意味を
探偵さんから聞いたあの人が
どんな顔をするか見たかっただけなんだけど
まさか自白に追い込むなんてホントさすがです
たったあれだけのヒントで１２月２８日の
雪山の遭難事故だって気づいて
ボウヤに調べさせるなんて
それは…
手旗信号は声の届きづらい
海か山かで使われていて…
送られてきた信号の意味が
「うめたのみたよ」なら  海ではなく山
さらに　不自然に右側まで
ちぎられたレシートは
雪山を連想させ
アンダーウェアの赤は殺人を暗示している
雪山で殺人ならば遭難事故がらみ
通常　遭難事故で分刻みの時間は出ないため
レシートの１２時２８分は
１２月２８日を意味していると思われる
…って書いてあんだよ
知らねぇ奴からさっき届いたこのメールにな
ちょ　ちょっと見せて
で　爆弾事件はどうなった
知らねぇ奴からのメール
一体　誰が…
一体　誰がこんなメールを
ただ　言えるのはこのメールの送り主が
さっきまで確実に
このフロア内にいたってことだけど
どうしたの　コナン君
このメール送ってきた人って
すごい名探偵だなって思ってさ
メール？
ほら
あとは頼みましたよ
ホントだ
まさか　お父さん
このメール見ながら話してたんじゃ…
でも　送り主の私が１３年前に雪山で殺害された
登山家の娘ってことまでは書いてないですよね
ボウヤは毛利探偵に聞いて知ってたんでしょ
私のこと　このネームプレートの瀬田じゃなく
旧姓の丸岡で呼んでたし
レジの部屋に入って
１２月２８日の雪山の遭難事故のことを調べるから
パソコン貸してって言ったとき
お姉さん驚かなかったでしょ
だから　お姉さんはそれを調べて欲しがってる
事件の依頼人で  遭難事故の関係者
遭難した丸岡さんの写真に娘さんが写ってたし
お姉さんが結婚指輪してたから
結婚して名字が変わったんじゃないかってね
すごいわね　コナン君
も…もちろん
み～んな小五郎のおじさんに
言われてやったことだけどね
さすが眠りの小五郎さんね
でも　このメールの送り主もかなりの名探偵ですよ
それ以外のことはみんなズバリ的中してるし
誰だろう　まだこのフロアの中にいたりして
じゃ「ありがとう」って
返信したら出て来てくれるかも
来ねぇよ　その文面だと
事件に関わりたくない人みたいだし
あの人なんじゃない
すいません  もしかして今
「ありがとう」ってメール届きませんでした？
届いたけど
じゃ　この推理はあなたが？
いいや　こんなメール知らないよ
でも　あなたの携帯からのメールですよね？
もしかしたら
さっき俺の携帯を拾ってくれた人かも
黒い帽子を被った
右の頬に火傷の跡がある男の人だったよ
何っ
その人どこ
動き出したエスカレーターの方へ
多分下に行ったんじゃないか
コナン君
どうしたの　そんなに慌てて
ジョ　ジョディ先生
まさか　私と同じ人を
捜してるんじゃないでしょうね
いや…
どうやら　例のメッセージ通り
ここが危険な場所だってことは確かなようですよ
例のメッセージ？
シュウが私に託したメッセージよ
会ったの？　赤井さんに？
いや　私が地下のカフェで席を外している間に
コースターの裏にこっそり書いてくれたのよ
それで　何でここが危険なの
爆弾事件は解決したはずよ
見えたんですよ
この百貨店の向かいのホテルの窓に
スナイパーらしき人影と
その真下に止まっている
黒いポルシェ３５６Ａがね
ジン
まさか　シュウが生きてると分かって
狙撃する気？
シュウ…どこなのシュウ
いた…シュウだ
ダメよ　シュウ
外に出ないで
奴らが狙ってるの　シュウ…
すみません　大丈夫ですか
でも過失の割合は５０：５０ですよ
周りの注意を怠っていた君にも非はある
誰かをお捜しのようでしたが
シュウ　どこ
シュウ…
いたよ　いたいた
亡霊発見
正面入り口の左端
あんたの車の真横だよ
確認するなら早くしなよ　ジン
トリガーに突っ込んだままじらされて
ピクついたアタイの指が
今にもイっちゃいそうなんだからさ
赤井秀一
ベルモット
あの方の許しは受けているのか？
ボスは慎重居士
石橋を叩きすぎて壊しちゃうタイプだから
何してんのさ
殺るの？　殺らないの？
どっちなんだい
見た…アイツ！
こっちを見やがった
こっちを見て笑いやがった
殺るのか？　殺らねぇのか？
どうすんだよ
あ　兄貴　妙ですぜ
客連中が百貨店の中に慌てて戻ってやがる
ど　どこだい
どこに行きやがった
客の足が急に早まって  狙いが…
あいつヤバくねぇ
ライフル持ってんじゃん
何かの映画の撮影じゃない
引き上げるぞ
コルンにもそう伝えろ
ちょっと　どういうことなのさ
ジン　ジ…
独断専行か
相変わらず気にくわねぇ野郎だぜ
誰のこと
お前の言う通り
小説の中だけにして欲しいもんだぜ
シャーロックホームズのような探偵はな
早くくれよ　商品券
１万円分くれるんでしょ
一体　何の話を…
爆弾騒ぎのお詫びに
来た客全員に商品券くれるって
メガネのボウズが
さっき叫んで回ってたぞ
そんな話　聞いてませんけど
そりゃないぜ
せっかっく戻ってきたのに
なるほど　商品券か
スマートな方法とは言えないが
客を避難させるためには止む無し…
といったところかな
す　昴さん
この百貨店のそばにある帝都銀行に用があってね
それを済ませて銀行を出た時に
君たちを見かけて声を
かけようと後を追ってったら
事件に巻き込まれてしまったんだ
誰だよ　この男
なんでも住んでたアパートが火事にあって
今新一の家に仮住まいしてる
大学院生の沖矢昴さんよ
でも　何なんですか
さっきのコナン君が客を避難させたって話
聞くだけムダですよ
バカな狼どもが
みすみす獲物を狩り損ねたっていう
ちんけな話ですから
しかし　住んでる所からあの帝都銀行は
かなり離れてるよな
何でまたそんな所に預金を
いえ　あの銀行には別の用があって行きましたから
別の用って？
ほら　あの銀行で以前強盗事件があっただろ
あの事件を振り返るニュース映像に
知人が映っていたから
もしかしたらあの銀行を
利用してるんじゃないかと来てみただけさ
利用してるならこの近辺に住んでいるはず
会えたらラッキーだと思ってね
じゃあ　その人と会えなかったの？
いや　偶然あのフロアで見かけたんだが
残念ながら
人違いだったようで声はかけなかったよ
昔からよく知った顔だから
見間違えるわけないからね
ストーカーですと
許せませんなぁ
ゾンビ
これはどう見ても正当防衛ですよ
やっぱりなぁ　思った通りだ
Next Conan
Next Conan's HINT
イチゴ
このイチゴ　ベリー　ベリーおいしいです
ストリベリーだけにベリー　ベリー