Xe 4 đã vào vị trí.
Rõ.
Đây là xe 2. Đã sẵn sàng.
Đã rõ, xe 2.
Xe 3 sẵn sàng.
Xe 1 sẵn sàng.
Rõ.
Thanh tra! Tất cả xe đã vào vị trí!
Đội xuân nhập bên trong có chuyện gì vậy?
Như sếp đã đoán,
mọi hệ thống an ninh đã bị vô hiệu.
Viên kim cương thì sao?
Nó biến mất rồi. Cái lồng kính đã vỡ.
Đây là đội B.
Mục tiêu không dùng
thang thoát hiểm tầng một.
Chúng tôi vẫn đang canh gác.
Đừng quan tâm đến tiểu tiết.
Phải bắt đc hắn bằng mọi giá!
Rõ!
Ok, hãy bàn lại kế hoạch lần nữa nào.
Không cần biết chạy thoát ở đâu, bốn tua bin
phản lực sẽ thổi hắn về sông Tsukishima.
Sau đó, ta sẽ vớt hắn ta
lên như vớt cá tại hội chợ.
Ngày hôm nay hắn sẽ không chạy đi đâu cả!
Liệu hắn thật sự sẽ để mình bị gió thổi đi?
Lỡ hắn tấn công bằng đạn giả thì sao?
Đạn của hắn có thể cứng,
nhưng thì nó cũng chỉ là lá bài thôi.
Gió sẽ giải quyết chúng.
Hắn sẽ dùng diều để
tẩu thoát và bắn những lá bài...
Dù cho hắn có giỏi đến đâu,
thì cũng không thể chống lại sức gió!
Kid! Kid! Kid! Kid! Kid!
Thanh tra!
Vậy nên hãy xuất hiện đi nào Kid!
Toàn bộ đơn vị vào vị trí!
Vâng!
Ta sẽ lấy viên kim cương nhỏ bé này.
Hắn định làm gì vậy?
Bắt đầu chiến dịch "Bắt Kid"!
Toàn bộ xe, hãy khởi động tua bin.
Kid đang đi về hướng Tây.
Xe 2 và 4 sơ đồ B.
Tóm được hắn rồi!
Kid à!
Không mở dù được vì sốc hả?
50 mét tới sông Tsukishima.
Đội bắt giữ ở sông Tsukishima, thu lưới.
Kid sử dụng súng! Kid đã sử dụng súng!
Kid dùng súng?!
Kid đã trốn thoát bằng một con tàu!
Hắn đang hướng đến sông Tsukishima!
Trực thăng đâu rồi?!
Kế hoạch không hề
đề cập đến dùng trực thăng...
Kid... đã dùng súng?!
Tất cả những gì ta có là tàu cảnh sát!
Chết tiệt!
Tại sao lại có cái lưới khổng lồ này ở đây?!
Ta không thể đuổi theo hắn!
Kid, đứng lại!
Ngươi sẽ không chạy đi đâu cả!
Chắc là chưa đủ để cắt đuôi nhóc rồi...
Trường phái Zantetsuken…?
Ra là vậy...
Ngươi nên nói với ta ngay từ đầu mới phải…
Lupin III!
Đây là Lupin III.
Một tên trộm khó nắm bắt, không bao giờ
bỏ lỡ một vụ trộm nào khi đi khắp thế giới.
Đồng phạm của hắn là Jigen Daisuke…
Một người vẽ nét chuyên nghiệp,
có thể vẽ nhanh trong 0,3 giây.
Một tay súng rất trách nhiệm.
Và Ishikawa Goemon XIII…
Một bậc thầy về kiếm thuật,
người có thể cắt đôi bất cứ thứ gì.
Người mà không nên chọc tức.
Và không thể không kể đến...
Mine Fujiko, một quý cô bí ẩn.
Lupin thậm chỉ không thể làm gì
nếu không có cô ta làm gián điệp.
Cô ta luôn thấy khó chịu với hắn...
Chả hiểu sao họ có thể thành đôi!
Bởi vì Lupin không thể từ chối một cô gái đẹp.
Rõ ràng.
Đây là Kudo Shinichi, một thám tử trung học.
Khi cậu ấy đi tới công viên giải trí
cùng bạn thở nhỏ Ran Mori và bạn học,
cậu đã chứng kiến một giao dịch
khả nghi của một tên áo đen...
Nhưng trong lúc không để ý...
Cậu đã bị tên đồng nghiệp
áo đen kia đánh ngất từ phía sau.
Và bị bắt uống một thứ thuốc độc, và rồi...
Thật là sốc!
Bằng cách nào đó, cơ thể cậu ấy bị teo nhỏ!
Và nếu những  phát hiện
Kudo Shinichi vẫn còn sống,
chúng sẽ quay lại để thủ tiêu cậu
và gây nguy hiểm cho người khác.
Nên Kudo Shinichi quyết định giấu đi
thân phận và tự xưng là Edogawa Conan.
sống chung với Ran Mori
và người cha thám tử của cô.
Không có gì! Em sẽ hỏi Kid-sama vậy!
K-Kid-sama?!
Kaito Kid ấy.
Chưa nghe qua à?
Tất nhiên là có!
Người ta thường gọi hắn là
ảo thuật gia dưới ánh trăng hay gì đó,
thật ra cũng chỉ là thằng nhóc trung học.
Quao, tuyệt quá!
Vậy hắn ở đâu vậy?
Hắn học ở trường nào vậy?
Năn nỉ anh đó Lupin!
‘Kid-sama’ đã lấy được
viên ngọc mà cô ấy muốn.
Buổi tối tốt lành Lupin-kun...
Thật thú vị khi thấy cậu ở đây...
Chắc là ông đã biết rồi
không cần tôi phải giải thích đâu.
Vô hiệu hóa quả bom ngay.
Ta không thể làm được.
Thế là sao?
Ta muốn xem cậu sẽ vì cô ấy
mà nghe lời ta như nào...
Nếu ta có thể tin tưởng cậu.
Một bài kiểm tra à?
Xin lỗi nhé.
Có một người đã đánh giá rất cao cậu...
Ông ấy nói chỉ có duy nhất một người
có thể trộm được viên Sapphine Cherry,
không ai khác ngoài cậu.
Thật vinh hạnh.
Vậy thì có nghĩa là tôi
đã vượt qua bài kiểm tra?
Hiển nhiên.
Vậy thì, liên lạc với tôi khi cậu
đã có được viên Sapphire Cherry.
Tôi sẽ vô hiệu hóa quả bom.
À đúng rồi...
Cố gắng truy tìm số điện thoại
này sẽ chỉ lãng phí thời gian.
Nghe có vẻ đúng.
Mà, đoán xem tôi đang đang gọi từ đâu nào?
Một tháng trước
là ở trên vùng núi của Trung Quốc,
nhưng bây giờ là từ
một vệ tinh phía trên nước Mỹ.
Tôi bỏ cuộc...
Tôi chịu thua...
Ông là một đối thủ đáng gồm đấy...
Tôi không bao giờ được quên rằng
tôi cũng đang đối phó với Lupin III.
Bị cắt ngọt lịm luôn...
Làm sao có thể được nhỉ?
Ngay cả lớp cacbon chống đạn
cũng bị cắt ngọt luôn...
Thật kinh khủng...
Có vẻ cứ thế này thì tốt cho cậu,
Tại sao hắn ta vượt qua biết bao
khó khăn để đánh cắp nó, để rồi vứt nó đi?
-Thật khó hiểu.
-Có lẽ hắn ta chỉ đơn giản
muốn gây ra một chút lộn xộn?
-Cuối cùng, ngay cả khi tất cả
mọi người cố gắng bắt hắn,
nhưng những gì bắt được chỉ là
ba con cá. Không có chuẩn bị gì.
Conan xem TV....
Cậu ấy trông không vui...
Bởi vì cậu ấy đã làm tất cả có thể.
Là tên Goemon gì đó đã
đánh bại cậu ấy đúng chứ?
Về những chuyện khác, người ta đồn là
Lupin III được phát hiện đang ở Nhật Bản.
Goemon là đồng bọn của Lupin phải không?
Vậy sao hắn lại ở thành phố này?
Vậy thì, đã đến lúc kiểm tra mấy đứa rồi!
Hể?!
Lại một câu đố nhạt nào khác ạ...?
Cháu không có tâm trạng đâu...
Không cần đâu ạ.
Nè... Phụ mình cái.
Ta không thể bắt đầu
với một câu đố vui được sao?
Tụi cháu rất phấn khích!
Mong là giải được nó!
Để xem sẽ như nào...
Hôm nay, bác thậm chí đã
chuẩn bị sẵn một cái bảng!
Mình đã đợi nãy giờ rồi!
Bác tiến sĩ là nhất!
Nhìn kìa!
Đang nhìn!
Một trong bốn loại đậu này,
có một loại là loại Lupin thích.
Mấy đứa có thể đoán xem là loại nào không?
Bác cho mấy đứa năm phút suy nghĩ.
5 PHÚT SAU
Nào, đã tìm ra chưa?
Nhanh quá!
Cái nào ăn cũng như nhau mà...
Genta-kun
Cháu đã suy nghĩ rất kỹ về chúng.
Câu trả lời là số 3, đậu tằm.
Ồ, thế thì tại sao?
Các loại kia đều có tính kiềm,
nhưng đậu tằm là có tính axit, phải không?
Tính axit?
Vậy nên?
Lupin…
Thứ ba!
Hoan hô! Hoan hô! Hoan hô!
Bộ định chiến tranh hay gì sao?
Sáng nay, Emilio Barretti,
một idol Ý rất nổi tiếng,đã tới Nhật Bản.
Hắn ta đi khắp thế giới...
Mình không biết khi nào
mới gặp lại hắn nữa...
Tuyệt ghê! Emilio đang đi
lưu diễn ở Nhật kìa Conan-kun!
Hoàng tử âm nhạc, Emilio Barretti!
Cả ở Nhật Bản, anh ta vẫn rất nổi tiếng!
Ở đó kìa, đó là anh trai của mình,
Đâu?
Có thấy cô ấy không?
Có.
Cô ấy đẹp quá nhỉ?
Đúng thế.
Chắc là cô ấy là quản lý?
Thật là một quý cô xinh đẹp!
Đúng vậy!
Dù là mấy đứa nhóc,
nhưng dù gì cũng là con trai.
Chúng sẽ không thể rời mắt
khỏi những quý cô xinh đẹp.
Không dám ý kiến.
Và đó là ghi nhận của chúng tôi từ Haneda.
Có thể nói rằng một siêu sao
nổi tiếng đã đến đây.
Không thể nhầm lẫn được...
Đó là Jigen Daisuke!
Conan-kun cũng như vậy sao...!
Hể? Cái gì? Không có!
Cậu ấy tệ thật đúng không?
Thật không thế tin!
Các cậu!
- Mình không có!
- Các cậu đang nhìn cô ta!
Đây là viên kim cương hắn lấy nhầm.
Và những viên đạn hắn bắn vào cần cẩu.
Lấy nhầm… Hắn ta thật sự
mắc sai lầm như vậy sao?
Đó chỉ có thể là Lupin.
Cải trang thành Kid, đánh cắp viên
kim cương hắn ta không cần, và vứt nó đi…
Đây là tất cả những dấu hiệu
của một lời thách thức.
Một lời thách thức!
Nhưng thành vấn đề.
Hắn ta chỉ đang trêu chọc ta
thôi đúng không thanh tra Zenigata?
Ừ...
Cái mà hắn quan tâm
lúc này là viên Sapphire Cherry.
ICPO?
Cậu từng gặp ông ấy rồi đó Takagi-kun.
Đặc vụ duy nhất trong toàn bộ ICPO
được chỉ định để đối phó với Lupin III.
Hân hạnh.
Tôi là Zenigata.
Thanh tra, có phải Lupin
luôn đùa như vậy không?
Đúng đó.
Có lẻ tốt hơn ta không nên suy nghĩ nhiều.
Vậy thì làm sao biết được hắn
đang nhắm đến viên Sapphire Cherry?
Đúng thế? Lỡ là một trò đùa khác thì sao?
Hắn đã gửi mail cho tôi.
H-Hắn gửi mail cho ông?!
Đúng thế.
Dù thế, có phản hồi.
Loại email như nào?
Nhìn đi.
Để tôi xem, để tôi xem!
-Nè nè, bình tĩnh...
Thanh tra Megure!
Tôi có thể mượn vài người chỗ ông không?
Tôi không phiền, nhưng tôi
không chắc là họ có thể giúp được gì...
Tôi sẽ giúp!
Tôi có thể tham gia điều tra Lupin chứ?
Nó thuộc thẩm quyền Phòng Hai, nhưng
Thanh tra Nakamori đã phải nghỉ phép.
Không ngạc nhiên
sau những lộn xộn ở Tsukishima.
Vậy thì...
Lần này, ông có thể lấy một số
sĩ quan từ Phòng Một.
Để tôi, tôi tôi tôi!
T-Tôi nữa!
Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình
sẽ có cơ hội giúp bắt giữ Lupin.
Đúng rồi, Lupin III là
mối tình đầu của Sato-san mà.
Takagi-kun!
Ra vậy.
Cô muốn chạm vào
hắn trước bất kỳ ai khác…
Không phải như vậy đâu.
Tôi sẽ không tự ứng cử
vì một lý do nhất thời như vậy…
Nghe hay đấy...
Bắt giữ tình đầu của mình....
Cô sẽ không muốn bị người khác đánh bại.
Tôi thấy hứng thú với cô rồi đó.
Thanh tra Zenigata…
Tôi sẽ cố gắng hết sức!
Có thể nói rằng,
tôi cũng yêu Lupin, theo một cách nào đó...
Thật ngớ ngẩn, đỗ xe ở đây thay vì chỗ khác...
Tôi sẽ chỉ cho mấy người
biết thế nào là Cục Giao thông.
Nhưng sao em không tìm được
thông tin trùng với biển số nè senpai?
Chị đoán là nó không chỉ
đơn thuần là biển số giả.
Chà, có một số tổ chức khá mờ ám xung quanh!
Thật đáng nghi ngờ!
Phải nói là nó chứa đầy sự nghi ngờ.
Hể? Không có hả?
Sếp... Đổ xe ở đây sao?
Đó là một chiếc xe hơi của Interpol…
Cục giao thông thật nghiêm khắc.
Bộ đôi Miyamoto và Mike à?
Tôi sẽ đến Cục Giao thông!
Mong là ổn...
Là Sonoko.
Nghe nè, sao vậy?
TV? Bây giờ hả?
Chào mừng đến Nhật Bản!
Ừm, mình đang xem nè.
Ngày mai mình sẽ đến
xem anh ấy sau giờ học.
Ừ! Emilio đó!
Người thật luôn!
Mình vừa tìm ra khách sạn chỗ anh ấy ở!
Không thể nào!
Làm sao cậu tìm được?
Với mạng lưới tình báo
của mình thì này dễ như ăn kẹo.
Mạng lưới tình báo?
Nhưng còn về quyền riêng tư thì sao?
Ổn mà ổn mà.
Gặp ở chỗ đó đúng không?
Ok. Mai gặp.
Quao! Quản lý của anh ấy cũng rất xinh đẹp!
Anh đang nói gì vậy?
Trời ạ, mình không thế tin là Sonoko...
có thể đợi tới ngày mai đâu...
Chị cũng sẽ đi xem Emilio đúng không?
Hể...
Cô ấy đẹp quá!
Già cái đầu mà như đứa con nít...
Ba cũng đi nữa!
Hể?!
Chúng ta thật sự cần những thứ vậy sao?
Hắn thường tẩu thoát bằng trực thăng.
Thường...?! Sếp định bắn rơi hắn luôn à?!
Như này thật sự ổn chứ?
Có lẽ chúng ta nên dùng nó sau cùng…
Lợi thế của ta là nó vẫn ở đây.
Nếu ta dùng, sau cùng
ta chỉ cho Lupin một cơ hội.
Đồng ý.
Hai người, vào trong
phòng an toàn với tôi lát.
Vâng!
Tôi nữa sao?
Chà… đó là một cái két.
Ngài đã liên lạc với
bên giữ viên Sapphire chưa?
Rồi. Tôi đề nghị là nên tạm thời chuyển
nó đi nhưng Wakagomo Eishin-sama nói...
Không cần thiết.
Tôi tin tưởng cảnh sát Nhật Bản.
Có vẻ các cậu rất được tin tưởng.
Chúng tôi sẽ bắt được hắn.
Cứ giao cho chúng tôi.
Đúng chứ Sato-san?
Nè!
Mọi người! Hãy cho họ
thấy ta có những gì nào!
Ừ!
Cậu làm tụi tôi khó xử đó,
cứ bình thường đi.
Năm phút nữa Lupin bắt đầu hành động!
Tất cả các con đường đã được phong tỏa!
Các phương tiện sẽ
không được phép đi qua!
Tất cả các sĩ quan, trừ đội đặc biệt ở
trong ngân hàng, phải chuyển sang kênh B!
Lupin đã từng trễ giờ bao giờ chưa?
Chưa bao giờ.
Nghĩa là...
Chỉ còn một phút nữa...
Vậy là hắn đang ở quanh đây.
Ừ. Có thể hắn đang ở đây
cải trang thành ai đó trong chúng ta.
Hể?!
Nhưng mà là ai?!
Dừng lại Sato-san!
Cấm di chuyển!
Không tôi sẽ bắn!
Hắn thậm chí có thể
không cải trang thành người.
Hắn có thể cải trang...
...thành bất cứ thứ gì?!
Có thể cái cửa đó là do
Lupin cải trang không chừng?
Xin lỗi.
Tôi tưởng nó có thể giảm bớt căng thẳng.
Tôi chỉ định chọc cười tý thôi.
Đã gần 1 giờ chiều!
K-Không có gì xảy ra...
Có lẽ hắn đã thay đổi
kế hoạch của mình do an ninh cao?
Hắn ta luôn đoạt được mục tiêu.
Đó là Lupin.
Nghĩa là Lupin đã ở trong két rồi?
Cô đã thấy trong phim rồi đúng không?
Kẻ trộm đào đường hầm dưới
ngân hàng để lấy trộm thứ gì đó.
Có camera nào bên trong không?
Két sắt bên trong là tuyệt mật, nên...
Hãy kiểm tra xem cho chắc.
Có vẻ như không có cái lỗ nào cả.
Tốt quá rồi...
Nhưng viên nếu viên
Sapphire Cherry đã bị...
Sẽ ra sao nếu nó bị trộm?
K-Không!
Không thể nào!
Ông có cả 2 chìa à?
Vâng.
Eishin-sama đã giao cho
tôi chìa khóa của ngài ấy.
Nó ở đây.
Viên Sapphire Cherry vẫn an toàn.
Đã ba phút kể từ khi hắn bắt đầu hành động.
Không lẽ nào... Không lẽ nào...
tất cả đồng hồ của
mọi người đều chạy sớm ba phút?
Hả?!
Đã 1 giờ chiều rôi!
Ra là vậy! Trước đó...
Ngươi cải trang thành Takagi-kun và
chỉnh đồng hồ của chúng ta sớm ba phút!
Đúng rồi đấy, chuyện là thế đó!
Vừa đúng giờ!
Tôi xin nhé.
Dành một chút thời gian
để suy ngẫm về cuộc đời đi nhé!
Vĩnh biệt tình đầu của ta!
Đau, đau, đau! Cô bẻ gãy tay tôi bây giờ!
Nguơi chỉ cần đi và giữ lời hứa của mình.
Hãy vui lên, vì người bắt ngươi
là một quý cô xinh đẹp chứ không phải ta!
Vậy là ăn gian Pops!
Ngươi dùng điểm yếu của ta
là không bao giờ đánh phụ nữ...
Để xem... Chỉnh về lại ba phút...
Lupin III, tại 13:02, ta xin bắt
quả tang ngươi vì tội trộm cắp!
Thật thông minh!
Tài năng của cô đi đang
bị lãng phí ở cấp bậc này đó.
Xin lỗi vì trỏ mũi vào lúc
mọi người đang ăn mừng, nhưng...
Sao?
Đó sẽ không chỉ là bắn cảnh cáo đâu.
Lupin!
Cô ấy thật đáng sợ đúng không?
Tôi đã dán miếng bạc
vào mặt sau đồng hồ của cô.
Chúng vẫn ở đó chứ?
Miếng dán?
Ừ thì, nó dùng để...?
Miếng dán giật điện của Lupin!
Nó có thậm chí còn mạnh hơn súng điện!
Tiếc quá nha chị gái!
Cô có thể lấy lại nó.
H-Hả?
Ngươi sẽ không chạy đi đâu cả!
Ngươi vẫn đứng được ư Pops?!
Vẫn còn một cái nữa...
Xin lỗi nhé chị gái!
Tôi không có cố ý!
Chết tiệt!
Pops…
Anh không phải xác sống đâu phải không?
Nếu tôi mà thêm phát nữa
thì cô kia sẽ gặp nguy hiểm đó.
Bye-bye!
L-Lu-up-pi-in-n!
Sợ quá!
Là Lupin! Hắn đang trong phòng an toàn!
Hắn đã cải trang thành thanh tra Zenigata!
Lupin!
Hắn kia rồi!
Đúng rồi, đúng rồi, vào trong đó đi!
Ngu dốt! Không phải tôi!
Ây da-a! Đó là mặt của tôi!
Lupin đã được tìm thấy trong ngân hàng!
Lupin…?
Lupin kìa!
Đây mới là tên thật này!
Lupin 3 đã bị bắt.
Lupin 4 được tìm thấy ở chỗ bán thuốc lá!
Đây chắc là giả rồi...
Tụi tôi là phóng viên!
Nó không ra!
- Chỉ huy, làm sao biết đâu là thật?!
- Chúng thật đáng nghi...
Một con chó Lupin được
phát hiện ở Công viên Beika.
Nó được tôi rồi.
Một đội đang truy đuổi gần
lối ra phía Bắc của ga Beika!
Hết mặt nạ rồi!
Lupin đã chạy đến đường Beika!
Gửi thêm người tới cửa phía nam!
Xin lỗi vì cản trở việc
mua sắm của mọi người!
Muốn làm khỉ?
Buôn bán đắt nhỉ?
Eeesh!
Nên nói là "cá" chứ không phải là "eeesh"!
Nhận lấy này! Mực ống!
Bạch tuột! Phun mực nè!
Thế giới này thật tàn nhẫn đúng không cụ?
Cậu thật là tốt.
Cậu nên thi thoảng gặp cháu tôi một chút.
Đừng có nhầm lẫn hoài vậy chứ!
Tên khốn!
Chúng ta đang bị hắn dắt mũi!
Ta nên làm gì đây ạ?
Gửi thêm nhân lực ạ?
Ngược lại!
Ngừng cuộc điều tra lại.
Hắn đã thoát rồi.
Sếp đi đâu vậy ạ?!
Đồng hồ của tôi cháy hết rồi...
Và đó cũng là cái tôi thích nhất...
Hả?
Ta mất dấu Lupin rồi!
Muốn làm trộm thì phải có đôi chân tốt đã!
Để có những trò chơi
tùy thuộc vào tình hình...
Uầy đừng nói là...
Nếu không thể dùng xe hay trực thăng...
.... ngươi sẽ chạy vào ga Beika...
...nhưng nó đã đã đóng rồi...
Ngân hàng và ga tàu có thể cách nhau xa...
Ta đồng ý...
Cho đến khi ta kiểm tra...
vị trí của các trục
thông gió và lối vào bảo trì.
Cô rất giỏi đấy.
Tôi cảm thấy rung động rồi đó.
Nhưng đừng làm tôi thất vọng.
Tôi thật sự cần nó.
C-Chờ đã...!
Khi nào hết sốc thì lại chơi tiếp nhé.
Cánh cửa đó...
... là đường hầm thông với...
...dây điện...
Có chuyện gì vậy?!
Là người phải không?
Có sao không?
Cô không sao chứ Sato-san?!
Takagi-kun!
Hên là tôi đến kịp...
Đừng có bất cẩn thế chứ...
Nói vậy mà xem được...
Anh để bị Lupin bắt đúng không?
Vâng. Tôi xin lỗi.
Tôi bất cẩn quá.
Thật là...
Tôi không bao giờ muốn để cô một mình nữa.
Vậy sao?
Hể?! Còng tay?!
Anh là Lupin phải không?
Trông không giống Takagi gì cả.
Ôi dà, ôi dà, cô nhận ra à?
Nè! Đứng lại đó!
Lupin!
Sao vậy?
Vừa rồi là giọng của
thiếu úy Sato phải không?
Nhóc nghe nhầm rồi!
Xin lỗi vì ba mình cũng đi chung nhé...
Ổn mà! Sẽ rất đáng sợ
nếu ông ấy để mắt tới Emilio,
nhưng thật ra là chị quản lý đúng không?
Có là mình thì cũng thế.
Ta tới nơi rồi thưa hoàng tử Ran!
Cậu thôi đi!
Ở đây cảm thấy thật hoài cổ…
Nhưng làm gì tới mức đó đâu!
Đúng ha.
Cậu đợi ở đây, để mình đi gặp quản lý.
Cậu thật sự có thể làm vậy à?
Tôi là thám tử phá vụ án đầu độc
Công chúa Vespania một cách ngoạn ngục.
-Thám tử lừng danh, Mori Kogoro.
Ông chú đang làm gì vậy ạ?
Trợ lý của tôi đã sắp xếp xong.
Trợ lý?
Ba đang làm cái quái gì vậy...
Ba thậm chí còn không định đến đây...
Nhưng có vẻ như không giống vậy.
Ồ được rồi mà.
Thám tử Mori,
tôi rất sẵn lòng giúp đỡ ngài,
bên này ạ...
Phải thế chứ!
Vậy là sao?
Có chuyện gì sao?!
Cái gì đang diễn ra vậy?
Cái gì là cái gì?
Đi thôi!
Thôi kệ!
Chờ đã!
Ở Interpol thì sao chứ?
Phạm luật là phạm luật!
Không cần biết là ai,
anh ta phải trả giá vì đã phạm luật!
Đó dù gì là những
đồng tiền quý giá đối với kho bạc!
Đáng lẽ phải tự mình đến lấy!
Tôi sẽ để lại cho anh ta một vết lõm lớn!
Chìa khóa ở trong phải không ạ?
Đằng sau tấm che nắng ấy!
Cái thứ Tây lông chết tiệt!
Sempai.
Takagi-san đang nằm ngủ ở băng ghế sau!
Hả?
Tại sao?
Anh đang làm gì vậy?
Mọi người đang đợi trong phòng họp.
Ôi chà, đợi tôi hả?
Xin thứ lỗi.
Vui lòng rẽ trái khi rời khỏi thang máy.
Ừm!
Nó là căn phòng này.
Ồ, nơi này trông khá quen thuộc!
Làm phiền rồi!
Ba, nên gỡ cửa một tiếng chứ!
Mọi chuyện sao rồi?
À, không có gì.
Đó là thanh tra Shiratori!
Mouri-kun?!
Ngài thanh tra?!
Sao ông lại ở đây?
Xin chào...
Anh ấy đâu? Ở đâu?
Megure-san, những người này là ai vậy?
À đừng lo. Đây là—
Thám tử vĩ nổi tiếng nhất Nhật Bản,
Mori Kogoro, sẵn sàng phục vụ, signorina.
À vâng...
À thứ lỗi cho ông ấy.
Em là con gái của ổng, Mori Ran.
Và em là là phụ tá của
ông ấy, Suzuki Sonoko!
Anh có thể gọi em là Sonoko!
Hết thuốc chữa...
Nếu đội của thanh tra
Megure ở đây, vậy là...
Nhân viên lễ tân tiếp ông chú vì nghĩ...
ổng được gọi đến để giúp điều tra,
vì vậy anh ta đã đưa ta lên đây…
Chú ơi, có chuyện gì vậy?
Không có gì đâu.
Thanh tra Megure.
Trung úy Takagi vẫn ổn.
Nhưng mà viên Sapphire Cherry thì đã...
Lupin?!
Lupin!
Fujiko-chan!
Nè! Anh đã lo cho em lắm đó!
Họ không đối xử tệ với em chứ?
Không.
Nhưng em sợ quá...
À, họ bắt em đeo cái vòng cổ xấu xí đó à?
Ông chả có tý kiến thức gì về thời trang cả.
Hãy xong việc ở đây nào.
Fujino-kun hãy làm xong đi.
Hấp dẫn, phải không?
Vậy thì không thích nói chuyện à?
Thôi được rồi!
Tôi không muốn đụng tới súng đâu!
Nghĩ về tình hình
hiện tại! Thành thật mà nói...
Để lại hộp. Chỉ cần lấy viên
Sapphire Cherry từ bên trong.
Geez, đúng là một kẻ đáng thất vọng…
Không có vẻ như là anh ta đánh tráo nó đâu.
Hể?!
Xin lỗi nhé!
Vậy là các người thật sự đang làm hợp tác...
Nó được làm rất tốt đúng chứ?
Nhưng nó là giả.
À còn...
Xin lỗi, nhưng chúng tôi
không định để ông có có.
Vậy là được đúng không?
Hạ vụ khí xuống!
Quao! Thế mới là Fujiko-chan chứ!
… Là những gì tôi muốn nói,
nhưng có vẻ như lần này em đã hơi ngây thơ.
Hả? Ý anh là sao?
Trái bom đó là thật.
Không đời nào!
Lừa dối một cô bé ngây thơ,ông thật tồi tệ!
Nếu đã muốn nó như thế, thì nè lấy đi!
Rồi? Giờ thì sao?
Ông muốn đầu tôi lìa khỏi người mới chịu à?
Có vẻ như cô hiểu nhầm ý tôi rồi.
Thỏa thuận đã xong.
Ngay sau khi tôi đến được nơi
an toàn, tôi sẽ giải phóng chiếc vòng cổ.
Nhưng nếu phát hiện nó là giả...
Khỏi lo về chuyện đó!
Đó là hàng thật.
Thế sao?
Ông cũng nói đây 'chỉ là bài kiểm tra' sao?
Không.
Tới đây là kết thúc rồi.
Cậu có thể lấy chiếc xe đằng kia.
Cũng như đồ trong đó.
Cảm ơn nhiều.
Tôi đoán là ta sẽ
không bao giờ gặp lại đâu.
Đây là người quảng bá buổi hòa nhạc
tại Nhật Bản, Luciano Carnevale-san.
Xin chào.
Và đây là...
Claudia Bellucci.
Quản lý của Emilio.
Tôi biết rồi!
Chúng tôi ở đây vì...
Thanh tra.
Có ổn không khi nói cho ông ta biết?
Không như vẻ ngoài,
ông thật sự có thể tin tưởng Mori-san.
Không cần phải nói tới vẻ ngoài,
nhưng mong là có thể giúp được mọi người.
Thật ra...
Sáng nay, Emilio nhận được thứ này.
Đây là...
Đây là...!
...là gì nhỉ?
Nó giống như một lời nhắn,
nhưng ông không thể đọc được đúng chứ?
Đúng là ổng rồi...
Các mẩu báo…
Đó là tiếng Ý?
'Hủy buổi diễn hoặc Emilio sẽ chết.'
Không thể nào!
Một lời đe dọa?!
Cậu ta sẽ chết, hả?
Những ai ở đây đã chạm vào bức thư?
Tôi không có.
Emilio và tôi đã chạm vào nó.
Vậy, nếu bất kỳ dấu vân tay nào không phải
của hai người , chúng sẽ là của thủ phạm…
Sẽ có ích nếu hung thủ gửi thư đe dọa
và để lại dấu vân tay trên đó.
Hãy hủy nó đi.
Tôi sẽ không diễn đâu!
Hủy buổi diễn là được đúng không?
Bình tĩnh đi Emilio.
Hủy buổi diễn không dễ như cậu nói đâu.
Chúng ta đã dành rất nhiều thời gian
chuẩn bị cho buổi diễn ở Nhật Bản của cậu.
Chúng tôi thậm chí còn xúc tiến
việc tái phát triển Sân vận động Tohto.
Vé cũng đã bán hết.
Cậu biết là ta không thể chỉ
huỷ nó đi là được đúng không?
Em năn nỉ đó Lupin.
Nếu nói yêu em, vậy anh có thể làm giúp em việc này không?
Đừng có chọc em.
Em đang gánh chịu hậu quả đây.
Không, cái tôi muốn nói là phần tiếp theo kìa.
Mà thôi!
Em chỉ cần hỏi Kid-sama!
Ờ thì...
Em đã hiểu chưa?
Cái gì?
Chỉ có một người đàn ông trên thế gian
này có thể bảo vệ Fujiko-chan thôi.
Ai vậy ta?!
Lupin…
Đúng rồi! Tới túc ngả ghế ra rồi!
Không!
Vì sao?
Chạy đi nhanh lên...
Nếu không...
Hẹn hò với em là cách mà anh sẽ chạy.
Đồ khốn kiếp!
Tôi sẽ khiến anh hối hận
khi dám vượt qua tôi!
Fujiko-chan, trả lại đồ cho anh...
Có thực sự ổn khi vô hiệu hóa nó không?
Nếu ta giết ả ta,
Lupin sẽ không tha cho ta.
Ta không thể làm thế lúc này.
Vì quê hương của chúng ta,
chúng ta phải có được nó...
Nó không được công khai rằng
Emilio-san đang ở trong khách sạn này.
Những người biết là nhân viên buổi
hòa nhạc và một số nhân viên khách sạn.
Nhưng ta không thể chắc rằng đây
không phải là mối đe dọa từ bên ngoài.
Sẽ có những người hâm mộ cuồng nhiệt
cực đoan tìm xem cậu ấy đang ở đâu.
Chúng tôi nghĩ rằng đó
có thể chỉ là một trò đùa,
nhưng vẫn sẽ bố trí
cảnh sát thường phục ở gần đó.
Như vậy sẽ đảm bảo được...
Tôi biết hung thủ là ai rồi!
Thật chứ Mori-kun?
Ừ!
Người mà gửi bức thư đe dọa là...
Lupin III!
Lupin?
Lupin?!
Nghiêm túc đó hả ông chú?!
Hắn là một tên trộm vặt đã
làm loạn trong thành phố hai ngày qua.
Thể hiện bằng việc ăn trộm
đồ trang sức rồi sau đó vứt chúng đi.
Hắn đã quyết định là không cần chúng nữa.
Không phải trước đó đã báo Lupin
đánh cắp viên ngọc sao, Shiratori?
Thế là sao đây ông chú?
Lâu lâu mới được một lần!
Chúng tôi vừa được tin báo đó,
thế thì có liên quan gì với mối đe dọa này?
Buộc hủy bỏ buổi diễn, và tìm kiếm
những món đồ trang sức có giá trị,
thứ mà Lupin nhắm tới chỉ có thể là...
Và nó là...
Là...?
Claudia-san!
Khi cô buồn vì buổi biểu diễn bị hủy,
hắn sẽ đến và tặng cô một viên ngọc.
Một món quà?
Đúng!
Hắn đang định tán tỉnh cô đó!
Ở đây quá nguy hiểm.
Cô nên tới ở nhà tôi.
Emilio!
Đừng lo.
Tôi sẽ ở trong phòng.
Nhưng mình vẫn chưa có được chữ ký mà...
Đi thôi Sonoko.
Đây chưa phải lúc.
Conan-kun, đi nào.
Dạ!
Còn ông chú thì sao?
Nói chuyện cũng vô ích mà thôi.
Đúng ha.
Dù sao, chúng tôi cũng sẽ
bố trí người bảo vệ quanh tầng này.
Không cần đâu.
Anh ấy có một vệ sĩ rất
đáng tin cậy, phải không?
Hả?
Cậu chắc chắn là người nhạy bén đó, cậu bé.
Cháu thấy ông ấy trên TV đó!
Conan-kun!
Tới đây!
Ông có một vệ sĩ mà có thể tin tưởng được?
Ông ta là một người có uy tín,
có thể tăng gấp ba lần sức mạnh quân sự
của một quốc gia bằng cách
chỉ dạy binh sĩ của họ.
Chà, Cha tuyệt quá.
Làm phiền rồi ạ.
Nè, có một cửa hàng đồ ngọt
ở tầng dưới phải không nhỉ?
Ừ, đúng rồi.
Cậu tinh mắt thật.
Đi mua ít đồ ngọt nào.
Ừm.
Trên tiền sảnh một tầng, phải không?
À rế? Conan-kun?
Hả?
Nè! Bọn chị bỏ nhóc ở lại bây giờ đó!
Đừng có bỏ tôi lại!
Giờ đi thôi, kiếm một ít thú vui nào.
C-Chờ... Chờ tý đã...
Thằng nhóc đó chắc đủ lớn rồi!
Nè Sonoko, không phải như thế!
Vậy là phép màu thật sự có thật!
Sonoko!
Nè, chờ đã...!
Hiện giờ, mình đang được
Emilio gác vai kéo đi!
Nè! Chờ đã!
Thôi nào dừng lại!
Xin lỗi!
Làm ơn đó Sonoko, hãy nghĩ thử đi!
Cậu định hỏi mình có ổn không ấy à?
Ta cần phải quay lại!
Anh ấy không thể rời khỏi phòng ngay lúc này!
Sao không?
Sao lại không hả?
Anh ấy đang bị đe dọa đó!
Sẽ ra sao nếu thật sự
có chuyện xảy ra với Emilio?
Đó rõ ràng chỉ là một trò đùa!
Thế là cậu được tự quyết luôn?
Nó nói là anh ấy sẽ chết đó!
Không biết gì hết trơn!
Đừng có giả điên!
Cậu thậm chí đã đánh bại
vệ sĩ mạnh nhất ở Vespania mà!
Đừng có phóng đại!
Dù sao thì cũng không ai đánh bại
được cậu ấy trong vòng 10km đâu!
Sonoko…
Ở đằng kia!
Hãy đi tới đó!
Vâng! Em sẽ đi bất cứ đâu với anh!
Thế này kiểu gì cũng bị la!
Cậu muốn làm bẩn lá
phổi tốt và sạch của mình sao?
Đây là nơi duy nhất trong
khách sạn có thể hút thuốc và uống rượu.
Ồ giỏi đấy nhóc thám tử.
Quý khách không nên ở đây đâu ạ...
À, cháu đến để gặp Cha thôi ạ!
À vậy sao? Vậy tôi lấy cho cậu ít nước ép nha?
Cho cậu ấy cà phê đá.
Vâng ạ.
Có chuyện gì?
Cậu là người duy nhất uống
cà phê đá quanh năm, đúng không?
Ông có mưu tính gì ở đây?
Vậy cậu ở đây với
tư cách là Kudo Shinichi, hả?
Xin lỗi đã để quý khách đợi lâu.
Nếu muốn thì cứ dùng thêm bánh chanh ạ.
Quao! Cảm ơn chú!
Có vẻ như cậu cũng đang gặp khó ha.
Đồ ngốc...
Câu cửa miệng: ‘Đồ ngốc’.
À rồi còn 'Tôi phải đi toilet!'
Mấy cái ghi chú đó là sao?!
Mới có nhiêu đó tuổi
đã bị bệnh tiết niệu rồi à?
Cậu nên đi gặp bác sĩ đó!
Ông biết là không phải mà!
Giờ thì hiểu chưa?
Người lớn đáng sợ vậy đó.
Vậy ra ông đang dọa tôi...
Chà, đừng để ý.
Nếu cậu không xỏ mũi vào nơi không
thuộc về mình, mọi thứ sẽ trở nên tươi đẹp.
Nè, trong ghi chú không có viết à?
Tôi là loại người chỉ hưng phấn khi bị đe dọa.
Ah, thật là đau lòng!
Con sẽ ăn bánh vậy!
Mà! Cậu gọi tôi là "Cha" hả?
Bây giờ mới để ý đó hả?!
Tôi nghe.
Có chuyện gì sao Ran-neechan?
Emilio biến mất rồi?!
Chị đang ở chỗ Emilio?!
Không ở cùng cậu ấy là ý gì?
Sonoko cũng ở đây nữa.
Mọi người đang đi tìm cậu ấy.
Anh ấy chỉ muốn đi đâu đó rồi quay lại,
hãy nói với ba và những người khác—
Vâng, cho tôi xin!
Không được, đưa đây!
Chờ đã—
Hình như có ai đó đang rất vui...
Ờm.
Hiểu rồi.
Vừa nãy là về chuyện gì vậy?
A ngon quá!
Hình như họ đang đi cùng với Emilio.
Chắc vậy.
Họ đang ở đâu?
Chịu luôn.
Trưởng thành lên xíu nào.
Cháu đi đây.
Á à, thế thì tôi sẽ tiết lộ những ghi chú này!
Nhìn nè!
Tôi sẽ thảy chúng đi ha!
Xin lỗi Cha đi nào...
Nhanh quá!
Tuyệt ghê.
Thế này ổn chứ?
Tên vệ sĩ đó đang làm gì vậy?
Nếu không tìm thấy cậu ta.
Ta cũng nên tìm thử quanh đây.
Cảnh sát đi rồi đúng không?
Ừm, nhưng có thể lão thám tử vẫn ở đâu đây.
Ông ta đi tìm cậu ấy à?
Ừm.
Đúng là tên vệ sĩ bất cẩn!
Chà, xin lỗi nhé.
Dù sao đi nữa tôi sẽ
chào tạm biệt khi mà xong việc...
Nếu là ở đâu, thì nó phải là ở đây...
Thật là một cảnh hoàn hôn mỹ lệ!
Anh ấy cũng đẹp nữa!
Ran, cậu sẽ hù người ta sợ đó...
Không được... Nhìn ai cũng khả nghi cả...
Nè quay lại thôi...!
Không thể nào...
Chắc là mình nên kiểm tra ở đây nữa...
Cậu ta thậm chí còn đổi cả giày...
Là tôi đây.
Cô đã đúng. Nó không ở trong khách sạn.
Vâng. Thiết bị cho
buổi hòa nhạc, cô nghĩ sao?
Gì?
Đừng có mà "gì" với ta.
Cậu đã nói rằng cậu sẽ đi
đến tòa tháp trước, phải không?
Con tưởng là con sẽ đi cùng Cha chứ.
Đừng có xạo ke.
Một vệ sĩ thực sự có nên có
chìa khóa dự phòng không?
Cậu nghi ngờ tôi ngay cả khi
tôi chưa ăn cắp bất cứ thứ gì?
Sở hữu một khẩu súng
là đủ lý do, phải không?
Để Cha nói với con thế này con trai.
Kế hoạch lần này không liên quan
đến con, vậy sao con không để ta yên?
Ý con thế nào?
Đừng có mơ.
Nè, chị ơi...
Chào! Có chuyện gì sao cậu bé?
Chị có tờ báo tiếng Ý nào không ạ?
À, xin lỗi nha, tụi chị
chỉ có báo tiếng anh thôi.
Em đang tìm nó hả?
Mà thôi, không sao đâu.
Cảm ơn chị!
À nè, tôi hỏi này chút được không?
Gì vậy anh yêu?
Tôi muốn đi vô đó...
À, ừ, cứ tự nhiên...
Chào. Cậu vừa phí thời gian rồi.
Hể? Ý cậu là sao?
Ờ.
Mình biết chuyện của Lupin rồi.
Cái hắn ăn cắp là viên Sapphire Cherry.
Nó được cất giữ ở ngân hàng Tohto.
Có gì đặc biệt với viên đá đó không?
Cũng chả có gì.
Mình thậm chí chả tìm được gì về nó.
Nhưng Lupin thậm chí
còn đưa ra một cảnh báo …
Nó đó! Chủ nhân của viên đá!
Ding-dong!
Cậu đã bắt kịp
Kojima-kun và những tên khác.
Bắt kịp? Ồ, đừng nói với mình
rằng họ đang ở đó một lần nữa!
Họ đang ở đó.
Thậm chí còn nhiều hơn bình thường.
Họ đã điều tra những ngôi nhà
bỏ hoang trên khắp thị trấn từ sáng,
thậm chí còn kiểm tra các bãi cỏ và tầng hầm.
Tìm xem chỗ trốn của Lupin à?
Nếu dễ thế thì cần gì cảnh sát nữa...
Tìm ra rồi.
Đùa sao!
Chủ nhân của viên
Sapphire là Wakagomo Eishin.
Liệu một người dùng
két an toàn của ngân hàng
lại ở trong một cửa hàng
cơ khí đã phá sản không?
Và cái cửa ở lối vào
Cũng đã được tân trang lại.
Chúng kiếm được nhiều thế à?!
Bác tiến sĩ cũng nhiệt tình giúp đỡ nữa.
Bác tiến sĩ ạ...
Mình không dừng họ lại được cậu biết mà.
Quá nguy hiểm!
Đừng để họ đi đến khi mình quay lại!
Thiệt tình mà...!
Hãy bắt tên Lupin đó và đi đến Hawaii nào!
Vâng!
Vô vọng rồi.
Cái gì?
Mình quên mất định nói gì rồi.
Người quản lý và người quảng bá của Emilio!
Vâng.
Hiểu rồi. Mình sẽ tìm hiểu thử.
Thế cậu định làm—
Thật kỳ cục...
Anh ấy có đó không?
Không có.
Có thể anh ấy tự đi xuống rồi chăng?
Anh ta chắc chỉ giả vờ đi vào đó…
Ta đã không rời mắt khỏi
mấy người đàn ông kể từ lúc…
Chắc anh ta đã lên kế hoạch trước để trốn.
Tại sao?
Mình không biết...
Phải tìm được anh ta!
Ừm.
Cậu có chắc đó là Emilio không?
Ơ kìa?
Cũng không có ở đây.
Đã nói là có mà!
Tại sao Emilio phải tới đây một mình?
Mấy chị nhìn thấy Emilio sao ạ?
Quý khách là...?
Nhân viên trong chuyến đi Nhật của anh ấy.
Thế thì đúng là anh ấy rồi!
Cô thật dễ thương!
...anh ấy nói vậy,
nên tôi đi lấy bảng cho anh ấy ký.
Ta còn phải làm việc đó...
Quý khách?
Không đi đường đó được đâu ạ!
Gọi cho người giám sát!
Lâu quá rồi đó.
Xin lỗi, xin lỗi...
Tới lúc mua vé rồi.
Ờm. Đây!
Quao! Tốt bụng quá!
Đừng có chọc ta nữa!
Anh đang làm gì vậy Emilio?
Ran-san.
Cô không nên lên đây mới phải chứ.
Đừng có đánh trống lãng.
Đừng bước tới!
Hãy nói cho em biết...
Sao anh lại làm chuyện này?
Là vì buổi diễn...
Tôi không thể làm được...
Chỉ vậy thôi đúng không?
Chắc anh mệt mỏi lắm.
Em đồng tình, lẽ anh nên được nghỉ ngơi—
Không!
Miễn là tôi vẫn còn ở đây,
họ sẽ không hủy bỏ buổi biểu diễn.
K-Không thể nào...
Không phải như vậy!
Không có chuyện một buổi hòa nhạc
có thể quan trọng hơn mạng sống con người!
Nếu họ không hủy nó, vậy thì em...
Em—
Dù sao đi nữa, anh hãy làm ơn quay lại đây đi!
Chỉ có hai người chúng ta ở đây thôi.
Bởi vì ta tới đây muộn.
Nhưng họ đang ở đây đúng chứ?
Vẫn chưa nghe nói là họ đã quay về.
Này, Cha cũng đang ẩn náu ở đây phải không?
Đừng nghĩ rằng ts sẽ nói cho
cậu mọi thứ chỉ vì cậu là một đứa trẻ.
Đúng thế đó!
Tại sao lại như thế này?!
Không được...
Anh đừng làm thế mà...
Em van xin anh...
Làm ơn, hãy nói chuyện với nhau đi!
Tôi...
Emilio…
Giữ chặt lấy!
Ran-san!
Không thể...
Anh sẽ ổn thôi!
Anh có thể đưa chân vào đó không?
Được!
Ran!
Sonoko!
Mình không muốn nghe cậu thút thít!
Mori Ran là cô gái mạnh mẽ nhất!
Mình sẽ kéo cậu lên!
Một, hai...!
Không!
Sonoko!
Ra—
Nè ông chú!
Có thể phá vỡ nó chứ?
Có phải cô gái treo ở dưới đó?
Ừ.
Độ dày?
2 lớp, 10 li.
Kích thước cái lỗ?
Đủ để tôi nhảy ra!
Thế là mười hai phát!
Ran!
Đừng nghĩ tôi sẽ thả anh ra Emilio!
Tôi sẽ tát anh một cái thật mạnh!
Vì đã làm điều này với bạn thân của tôi...
Anh là cái thứ quái gì hả?
Tôi sẽ tát thật mạnh để
anh trở nên thật xấu xí!
S-Sonoko…
Làm được không?
Mình xin lỗi... Sonoko...
Mình không giữ được nữa...
Ran!
Ran-neechan!
Thằng nhóc đó?!
Conan-kun!
Cảm ơn nhóc, Conan-kun!
Thông minh lắm! Nhóc thông minh lắm!
Tý nữa chị sẽ ôm cưng một cái thật chặt!
Chị đừng có đi xa thế chứ...
Xin thứ lỗi, nhưng
quý khách muốn làm gì vậy ạ?
Ta làm gì á hả?
Cứu người.
Như tôi đã nói, mọi thứ sẽ ổn thôi. Đừng lo.
Anh...
Anh không những đặt mình vào
nguy hiểm, mà còn kéo theo người khác nữa!
Anh có hiểu mức độ nghiêm trọng
của việc mình đã làm không đó?
Hãy suy nghĩ về nó!
Cô sẽ chúng giúp tôi chứ?
Đừng lo.
Buổi diễn sẽ không bị hủy.
Mong là thế.
Nhưng ông không thấy là
ngôi sao của mình đang tự do quá sao?
Nếu cậu ta gây rối quá nhiều, có thể
sẽ ảnh hưởng đến thỏa thuận, hiểu chứ?
Anh gọi tôi là để nói thế à?
Làm bất cứ điều gì bây giờ
sẽ chỉ là làm rắc rối hơn.
Ờm...
Thời gian và địa điểm đúng như đã bàn.
Claudia-san cũng biết sao?
Cô ấy biết.
Hay đúng hơn, cô ấy đã tất cả
và thậm chí đang giúp đỡ tôi.
Chính xác thì giao dịch chợ đen này là gì?
Tôi không biết...
Khi chúng tôi ở trên sân khấu trong
tiết mục chính, sẽ là lúc họ hành động…
Họ bắt đầu khi Luciano
trở thành người quảng bá cho anh?
Ờ.
Ông ta đã thay đổi tất cả.
Bài hát, sân khấu...
Ông ta thậm chí còn có các kênh liên quan.
Và ông ta thậm chí còn
không nghe băng demo của tôi!
Nhưng quan trọng nhất với tôi là Claudia.
Cô ấy hạnh phúc và yêu thích các
bài hát của tôi hơn bất kỳ ai khác.
Vậy nên anh nghĩ nếu buổi hòa nhạc
bị hủy bỏ, các giao dịch sẽ dừng lại?
Tôi thật sự xin lỗi...
Tôi không thật sự định nhảy xuống.
Tôi đoán tôi cũng hiểu lầm…
Xin lỗi vì đã đánh anh.
Tôi hiểu mà.
Cô thật lòng muốn giúp chúng tôi.
Ồ, xin lỗi.
Tôi nên trả lại thứ này.
Ừ nhỉ.
Là ba!
Dạ?
Ừm...
Con biết...
Thật ra, con đang ở với anh ta.
Ba không cần phải la lớn vậy đâu!
Anh nghĩ gì về cách cắt giấy này?
Ơ?
Nó ở trong phòng anh đó, Emilio.
Trong phòng tôi sao?
Đừng có giả vờ nữa.
Trong khách sạn không có bất kỳ tờ báo Ý nào,
và Claudia-san hiểu rằng mối
đe dọa không gây bất kỳ rắc rối nào cả.
Có nghĩa là chữ K này không chỉ rơi ra khỏi đó.
Đúng vậy.
Cô ấy đã để ý nếu nó rớt ra khi mở ra.
Trên bàn cũng có một số vết mờ.
Anh đã dùng máy cắt giấy, phải không?
Không có chữ nào trong Ý bắt đầu bằng K cả.
Đã đến lúc thủ tiêu bằng chứng!
Hơi trễ ha?
Những khách sạn sang trọng
không vứt rác của khách ngay lập tức.
Anh sẽ phải giấu máy cắt và
giấy tờ ngay khi chúng tôi quay lại.
Không nhắc đến keo dán...
Cảnh sát Nhật Bản tuyệt thật đấy.
Với tất cả mọi thứ anh
đã làm trên tháp trước đó ...
Cậu nhóc thật sự là ai?
Edogawa Conan, thám tử nhỉ.
Đó là câu của miệng à?
Hay là lấy cắp của ai?
Tôi bắt đầu thấy cậu thú vị rồi đó...
Có rất nhiều fan hâm mộ đang chờ anh.
Hãy làm biểu diễn bằng mọi thứ anh có.
Tôi nhất định không để giao dịch đó xảy ra.
Và còn...
Tôi sẽ bắt hết tất cả những kẻ đó.
Chúng tôi đã tìm cậu suốt!
Cậu không nên ở đây giờ này.
Cậu có thật sự biết chúng tôi
lo lắng như thế nào không?
Cậu biết cậu đã gây ra bao nhiêu rắc rối không?
Cảm ơn ngài nhiều.
Tôi không biết sẽ ra sao nếu
ngài không tìm thấy cậu ấy, Mori-san.
Xin đừng khách sáo.
Tìm người là công việc của thám tử phải làm mà.
Emilio, đừng nghĩ rằng mọi người sẽ
chấp nhận những hành động ích kỷ của cậu—
Tôi xin lỗi.
Tôi đã bị cuốn theo kể từ khi
chúng ta đến Nhật Bản.
Tôi rất hối hận.
Hãy tha thứ cho tôi, Claudia.
Tôi sẽ xin lỗi suông,
tôi cố gắng hết sức tại buổi hòa nhạc.
Hãy làm cho nó trở thành
buổi diễn tuyệt nhất ta từng có!
Luciano!
Tôi sẽ đi và kiểm tra với đoàn làm phim.
Sân khấu vẫn chưa
được kiểm tra cho tới mai.
Tôi định xin lỗi mọi người
vì rắc rối mà tôi đã gây ra.
Đúng nhỉ.
Đó là ý hay.
Mori-san!
Ông đã nói gì với Emilio vậy?!
Nhắc nhở cậu ta về cách cư xử
như người trưởng thành thôi mà.
Là tôi đây.
Tốt hơn là nên từ bỏ nơi ẩn náu đó.
Bạn bè của thằng nhóc đó có thể sẽ đến thăm.
Và nếu có...
Anh muốn tôi phải làm gì?
Tất cả họ đều đã tắt điện thoại.
Họ có ở cùng cậu không?
Tất cả đều đi ngủ sớm
để sẵn sàng cho ngày mai.
Bác tiến sĩ cũng ngủ rồi.
Không thể nào...
Thật là thế đó.
Nó đang chỉ tay vô mặt ta đây...
Đừng có nói là...
Đúng là vậy đó.
Chúng ta luôn ngưỡng mộ cậu!
Chào mừng tới Nhật Bản!
Rất vui được gặp!
Hãy nhận lấy món quà này.
Xin mời!
Ngon lắm đó!
Không có gì kỳ lạ trong đó đâu.
Xin mời!
Tôi nên đáp lễ nhỉ.
Hiểu rồi chứ?
Như ta đã bàn trước đó.
Khi ổng ngủ...
...ta sẽ trói ổng lại!
Thật chặt bằng dây thừng nhỉ?
Vậy thì trước đó...
Tôi mời mấy nhóc chút trà nhé?
Tụi nó ngủ hết chưa?
Không còn nghi ngờ gì nữa.
Tại sao tôi phải
chạy trốn ngay từ đầu chứ?
Chúng không biết là không
được uống những gì được cho à?
Và còn tự xưng là thám tử nữa...
Để xem ta có gì nào...
Cậu định cởi đồ con bé à?
Đừng có nói vậy chứ!
A! Fujiko-chan!
Tiếc thật đấy, chắc tới đây là xong rồi.
Cảm ơn nhiều nhá, tôi đã bị sa thải rồi.
Cho nên tôi sẽ không dính dáng tới nữa.
Vậy nhé.
Sao mấy ông dám bắt cóc bạn của tôi chứ!
Thôi! Cậu lại diễn lại trò đó rồi.
Nó không còn tác dụng nữa đâu.
Tôi là người lớn cậu biết mà.
Cướp!
Thằng nhóc này! Đừng có la lớn thế!
Không để yên được!
Nhìn nè.
Tôi vừa có một chút
thông tin về Luciano-san.
Mi có nghe không thế?!
Mafia Ý?
Và theo như ở trên nói, hắn đang
có một âm mưu ở ngay Nhật Bản.
Đó là mục đích của Lupin!?
Tôi đoán vậy.
Nghe anh nói có vẻ không
chắc chắn lắm nhỉ thanh tra Zenigata.
Anh còn nghi ngờ gì sao?
Đó là một mục tiêu bình thường...
Hắn thật sự muốn viên đá,
hay là muốn ngăn chặn giao dịch?
Nghe có vẻ không giống hăn lắm nhỉ?
Đó không phải là phương châm của Lupin.
H-Hắn làm việc theo phương châm sao?
Bên anh như nào rồi?
Thôi vừa hoàn tất kiểm tra lại.
Nhưng không có thêm được gì cả.
Không có gì cả?
Rõ ràng là hắn ta sẽ không báo cáo về thiệt hại.
Chuyện bắt đầu thú vị rồi đây...
Liệu ai đó đứng sau vụ giao dịch và
gọi cảnh sát trước khi nó diễn ra không?
Vì vậy, có ai đó trong số họ muốn can thiệp.
Hãy đi điều tra nào.
Mấy cái thứ đó là sao?
Vì một số lý do, tất cả chúng
đều là siêu bảo bối.
Chưa kể, chúng còn
được thiết kế một cách tinh vi.
Đưa cho những đứa trẻ
những thứ này thì thật là lãng phí.
Vậy, em đang làm gì vậy Fujiko-chan?
Chạy trốn?
Còn phải hỏi sao?
Thủ tiêu chúng chứ sao.
Thật là một ngôn từ
tàn nhẫn phát ra từ đôi môi đó.
Nó sẽ gây nguy hiểm cho em đó.
Ai nói là tui sẽ làm một mình?
Đừng nói là... Mấy người bạn của em nữa nhé?
Em đã nhờ họ rồi.
Lần này là ai thế?
Tất cả.
Như vậy là bắt đầu Thế chiến III rồi.
Yên tâm đi!
Họ sẽ không ngán đường mọi người đâu.
Và em có nói họ chỉ dùng
vũ khí thông thường thôi.
Thế là yên tâm rồi?
Em biết ta đang làm gì chứ?
Đã nói rồi bọn em sẽ
không ngáng đường mọi người mà.
Fujiko-chan!
Bỏ mấy đứa nhóc đó vào phía sau đi.
Em sẽ đưa chúng đi.
Ể?! Em định đi đâu vậy?
Chắc chắn sẽ không dính dáng
tới nơi ẩn nấp bẩn thiểu này.
Em chỉ đi lấy chút 'đồ chơi' thôi.
Tôi sẽ nói cho cậu thế này thôi.
Chúng tôi sẽ lấy lại nó từ họ,
như cậu đã suy đoán.
Ở buổi hòa nhạc?
Ờm...
Cậu báo cho cảnh sát
và Zenigata, sau đó rút lui.
Thế là xong công việc của thám tử, đúng chứ?
Đó là cảnh báo thứ hai cho cậu.
Tôi sẽ không đưa ra cái thứ ba đâu.
Tôi đã nói là tôi sẽ không
cho giao dịch đó xảy ra đâu.
Chắc chắn là không!
Hãy nói Lupin như thế!
Chào buổi tối.
Mine Fujiko...
Tôi nên làm gì với bọn nhóc này đây?
Chúng sẽ bị cảm nếu ở ngoài đây đó.
Tôi sẽ đưa chúng vào,
nhưng cô đi với tôi được chứ?
Hoàng tử âm nhạc, Emilio Barretti!
Sắp rồi!
Ngày mai thôi là ta sẽ được nghe anh ấy hát!
Tốt! Cắt!
Tốt, bây giờ hãy đi phỏng vấn
các fan ở đây vào buổi tối đó nào!
Thực hiện giao dịch chợ đen
trong một sân vận động đầy người...
Tôi cũng đã suy nghĩ tới.
Khi buổi diễn bắt đầu,
mọi người sẽ tập trung lên sân khấu.
Rõ ràng Luciano thậm chí
còn tham gia tu sửa của sân vận động.
Phòng thay đồ của ban nhạc và
tầng hầm hậu trường bên dưới sân khấu…
Suốt thời gian buổi diễn,
chúng sẽ được bỏ trống.
Đã hack được camera sân vận động chưa?
Xong rồi.
Mấy cậu nên biết nó
nguy hiểm như thế nào chứ hả?!
Nếu không phải chỉ là
thuốc ngủ bỏ trong trà, thì ngủm hết rồi!
Mấy đứa thật sự bỏ bác ở lại à!
Tiến sĩ!
Ồ, xin lỗi cháu...
Ta phải làm gì đó cho Haibara.
Vâng.
Toàn là lũ ngốc!
Vâng...
Đúng như kế hoạch!
Cậu ta không nhúng chân vào!
Haibara tốt thật, đã che giấu cho chúng ta!
Conan-kun chăc sẽ sốc lắm!
Ta sẽ chạy đi ngay khi nghe được từ Ai-kun.
Ờm!
Thiệt tình.
Vâng?
Ờ, mình ổn.
Không biết vì sao,
nhưng mình đang được đối xử rất tốt.
Ừ...
Mình sẽ không nói tụi
nhóc vị trí của mình đâu.
À xin lỗi nhé. Họ không chịu nghe đâu—
Gì kìa! Cô đang nói chuyện với cậu nhóc đó à?
Đưa đây, đưa đây!
Lâu rồi không gặp!
Lần cuối nói truyện là trên tàu ngầm nhỉ?
Cậu ấy tắt rồi.
Trời, tại sao vậy?
Có lẽ là không muốn
nhớ đến những ký ức tồi tệ.
Ồ?
Nhưng tôi có làm gì tệ đâu...
Cô đang làm gì vậy?!
Dễ thương quá!
Ngực của cô cũng bị teo nhỏ à?
Hay là trước đó cô cũng
đã phẳng rồi Sherry-chan nhỉ?
Tất nhiên là không!
Họ phải ở đây rồi chứ—
Không! Không được để cô ta lại gần mình.
Nè!
Tại sao cô không tham gia với
tôi và hoàn thiện loại thuốc đó?
Một phiên bản hoàn thiện của nó...
Và cô sẽ làm gì nếu nó hoàn thiện?
Tất nhiên đầu tiên là lấy lại
tuổi thanh xuân rồi!
Được quay về tuổi thanh xuân
là giấc mơ của mọi phụ nữ!
Nó sẽ đắt như tôm tươi vậy!
Khiến cô thất vọng rồi.
Thứ tôi muốn làm không phải
là loại thuốc cô nghĩ đến đau.
Nếu cô trẻ hơn thì nhìn sẽ rất khác, đúng không?
Đầy tham muốn, sử dụng sự quyến rũ
của mình để chơi đùa với đàn ông,
không bao giờ quay đầu cho đến
khi hoàn thành được mục đích…
Đó chính là bản chất tên trộm như cô.
Khi người phụ nữ để
thanh xuân lấy đi thứ quý giá nhất...
Nó là lúc kết thúc, cô biết mà?
Mine Fujiko-san.
Vâng...?
Cái này nhỏ quá!
Thêm khói ở phía trước!
Đã rõ!
Tuyệt thật.
Các nhân viên đang hợp tác
với nhau tốt chưa từng thấy.
Họ bị ngạc nhiên bởi
sự nhiệt huyết của Emilio.
Ừm...
Sau Nhật Bản, ta sẽ quay về châu Âu.
Và nghỉ ngơi một chút.
Có phải giao dịch sẽ diễn ra
trong căn phòng này không?
Sao thế?
Cô quan tâm sao?
Hay là lại vì thứ công lý ngớ ngẫn gì đó?
Mori-san!
Xin lỗi vì đã hỏi quá nhiều ở
một thám tử bận rộn.
À, không.
Tôi lựa việc dựa trên tiêu chí của tôi.
Chỉ còn một ngày nữa.
Mong là ông không bị mất ngủ.
À, phần tôi tới đây đã xong.
Bây giờ tôi chỉ cần ăn uống ngủ nghỉ thôi.
Và tôi có thể ngủ ngon vì
có một vệ sĩ đáng tin cậy ở đây.
Ông cứ giao Claudia-san cho tôi!
Clau—?!
À, ý tôi là tôi sẽ bảo vệ cho Emilio-kun!
Claudia-san?
À, Ran-san.
Đúng là chị không thế thư giãn được nhỉ?
Đúng thế...
Tôi không thể thư giãn cho tới khi
sân vận động này đầy ấp người vào ngày mai.
Ngay cả khi vé đã được bán hết?
Tôi vẫn có một giấc mơ.
Được tự vận hành sân vận động.
Tự vận hành?
Ngồi ở tất cả các loại ghế và làm khán giả.
Vì tôi không thể để Emilio tìm
được một người như vậy, tôi nghĩ.
Chà, giấc mơ chỉ là giấc mơ...
Nhưng nó đã thật sự xảy ra.
Hể?!
Thấy không?
Họ để lại câu hỏi và thông tin về
buổi hòa nhạc trong tương lai trên mỗi ghế.
Đó từng là việc của tôi.
Một số hợp đồng,
thậm chí không đến ba mươi người.
Khó khăn quá nhỉ?
Đương nhiên!
Chúng tôi từng không có tiền.
Tôi thấy mình thật là yếu đuối.
Tôi không thể làm gì cho Emilio cả.
Không gì cả...
Claudia-san…
Chào mừng.
Nơi này vẫn chưa hề thay đổi chút gì cả.
Tôi đã thay đổi tất cả như lời ngài rồi.
Ngay cả một cây Walther không hữu dụng?
Tôi đã có báng cầm và lò xo
cho bộ kích hoạt được chế tạo riêng.
Thế thì dễ quá.
Ông là một doanh nhân tốt hơn bao giờ hết.
Tiền ở trong vali đó.
Về tiền bạc...
Thì đợi ngài hãy nói chuyện
với vị khách phía sau trước đã.
Ra vậy.
Đó là lý do tại sao tôi
không cảm nhận được cậu.
Trời, tôi có phải ma đâu.
Không nghĩ là cậu vẫn còn ở Nhật Bản.
Cậu thật sự đã có được
viên Sapphire đó đúng chứ?
Không hổ danh là một
vị vua. Cái gì ông cũng biết.
Ngay cả khi không phải là mạng lưới của tôi,
vẫn có làn sóng tạo ra khi Lupin III di chuyển.
Vậy? Sao cậu lại ở đây?
Một vé hạng A tới Naples.
Nếu tôi cho ông cái này, ông sẽ quay lại chứ?
Đang ghi quay lại hay ý gì đây?!
Không có cái camera nào ở đây cả.
Dừng làm việc cho Luciano đi.
Tôi biết là ông không còn lựa chọn.
Nhưng ông phải đứng ngoài thời gian này.
Tôi đang nhắm đến ông đấy.
Phụ nữ phải không?
Một đứa nhóc.
Cậu điên rồi hở?
Ông đang không cùng suy nghĩ với tôi đâu.
Và nếu có, thì tôi cũng sẽ không điên đâu.
Tôi không bắt ông làm không công.
Thế cậu muốn nói gì?
Tấm hình riêng tư của Okino Yoko.
Và...
Những tấm hình đáng xấu hổ của Fujiko-chan.
Tốt.
Được rồi, mọi người...
Lên nhạc nào!
Em cần phải đi toilet.
Con cũng đi nữa!
Mình sẽ bảo vệ cậu ta từ bên cánh sân khấu.
Và còn...
Mình cô đơn quá.
Lạ nhỉ...
Chả thấy Luciano đâu chứ chưa nói đến Lupin.
Manh mối cuối cùng ta có về Luciano là...
Cái này...
Ba mươi phút trước.
Và đó là ở đâu?
Là chỗ cửa dẫn xuống, nhưng vẫn chưa có
bất kỳ chiếc xe nào rời khỏi khu vực đỗ xe.
Nhìn qua cái này đi.
Đường hầm dưới lòng đất đã được mở rộng!
Đây là gì?!
Có thể thấy đây là lối đi VIP để giữ bí mật.
Ta sẽ không tìm thấy chúng
kể cả khi có bản vẽ thi công!
Thấy tôi chứ?
Chúng tôi thậm chí còn
không thấy lối vào hầm.
Hắn thấy ta rồi.
Nó mở ở ngay trên con đường.
Chờ đã.
Vậy còn camera chỗ
lối ra bãi giữ xe thì sao?
Chỗ đó...
Không ổn rồi.
Xe của cô bị khuất tầm.
Nếu xem lại đoạn ghi, ta sẽ
có thể thấy được hắn đi hướng nào.
Về thời điểm cái xe lướt qua...
Đây là?!
C-Conan-kun?!
Hả?
Anh ta không trả lời.
Cậu ta...
Luôn như thế sao?
Anh ta thậm chí còn tập trung hơn mọi khi.
Tôi không phải là
người duy nhất nghĩ vậy đâu nhỉ?
Anh đi đâu vậy?
Hai người cứ dùng thiết bị để theo dõi.
Còn tôi...
Tôi làm việc tốt nhất theo bản năng!
Vậy sao.
Quả nhiên là cậu ấy biết.
Nhưng Emilio tin tưởng chị, Claudia-san.
Và anh ấy không muốn chị
dính líu tới mấy chuyện xấu này thêm nữa...
Để xem...
Hai mươi củ cải trắng, một thùng cải bắp…
Trời ạ, họ có ăn hết không vậy...?
Vâng tôi nghe?
Đây là Takagi, người đã
phạm sai lầm ngu ngốc khi cố bắt Lupin
phải rời vụ án và đang
tự mình xử lý tất cả các thiệt hại…
Tôi có thể giúp gì được?
Và tôi cũng đã viết xong thư xin lỗi.
Chú nói gì vậy?
Trung úy Takagi có đó không?
Trời, là mấy đứa sao?
Có chuyện gì?
Tôi đem thêm vài hóa đơn nữa đây.
Xin lỗi! Để lại cho cậu đó!
Chờ đã, đừng có làm thế chứ!
Trung úy Takagi thật sự là
người tốt nhất có thể gọi ở thời điểm này.
Chú ấy luôn tin chúng ta!
Ai-chan kì quá, sao lại
báo cho tụi mình sai địa điểm?
Không, chắc là cậu ấy bị đe dọa
và bị buộc phải đưa địa điểm sai.
Mau đi cứu cậu ấy đi!
Conan-kun đã nói là sẽ làm gì đó!
Đầu tiên, hãy hội quân với Takagi đã.
Hãy cùng tóm gọn chúng!
Ừ!
Cái gì?
Dùng máy tính của người khác
mà không được phép là bất lịch sự đó.
Đưa cho bạn cô địa điểm giả à?
Tôi không muốn họ gặp nguy hiểm.
Cô phản bội tốt nhỉ?
Giống như cách mà cô phản bội tổ chức của mình...
Nhưng mà đừng lo.
Phản bội giống như công cụ của phụ nữ.
Cô đi à?
Về nhà đi nếu muốn.
Nhưng tôi sẽ không tha cho kẻ muốn trộm
người đàn ông mà tôi đang đùa giỡn đâu.
Muốn đi cùng không?
Sẽ cực kỳ nguy hiểm đó!
Khu bảo dưỡng cổ Haneda
Chắc chắn đây là lần đầu ta gặp nhau...
Rất vui được gặp, ông Luciano.
Ông có thể gọi tôi là Alan Smithee.
Alan Smithee?
Đó là người thực hiện giao dịch bên kia à?
Tôi nghe Luciano gọi tên ông ta một lần.
Hắn có nói sẽ giao dịch ở đâu không?
Luciano chưa bao giờ tiết lộ
cho tôi biết địa điểm.
Ra vậy.
Ông đã mang nó đến sân bay
như một thiết bị dự phòng…
Đây, nó vẫn chưa được nhập cảnh đâu.
Ngay cả khi nó đã được kiểm tra,
cũng không ai tìm thấy điều gì bất thường.
Còn cái này?
Một cái đàn?
Những gì ông muốn...
Là thứ này.
Không khó để xử lý, phải không?
Vậy thì, đây là của chúng tôi.
Đây là viên Sapphire Cherry như đã hứa.
Một viên sapphire?
Thế này là sao?
Ông đùa gì vậy?
Ý ông là sao?
Mồ, mấy ông phải giấu hết đường
rời khỏi đây rồi... Phí thời gian tôi quá.
Cái gì?!
Tôi đã nói rồi đúng chứ?
Nếu lần tới gặp nhau...
Nó phải là như vầy sao?
Không phải Cha đã nói cậu là
đừng chơi trò thám tử nữa à?
Thiệt tình...
Ngươi phản bội ta?!
Ông đã sa thải tôi rồi!
Ta sẽ cho cậu ân huệ cuối...
Rời đi ngay, và ta sẽ
xem như chưa có gì xảy ra...
Ngốc thật.
Làm sao có thể cho ngươi đi như vầy chứ.
Cậu chưa bao giờ dùng súng đúng không?
Thật không may là ta đã
được học bắn súng ở Hawaii rồi.
Các người lừa ta! Viên đá đó là sao?
Nó diễn ra đúng như dự tính.
Đã nghe tới người tên Kein Gejidasu chưa?
Kein?!
Hắn là ai? Chưa từng nghe qua!
Ôi thế là lỗi tôi nhỉ?
Kein Gejidasu, à?
Nhận ra rồi à, cậu thám tử ham vui?
Và nhân tiện đang ở đây,
thì cũng là một việc tốt.
Muốn biết sao?
Lát nữa nhé.
Không quan trọng nữa. Khử chúng đi.
Đây là sân khấu của cậu đó!
Bí thuật!
Hiken tatsumakigaesh!
Coi kìa, cậu đang làm nó
trở nên nguy hiểm hơn đó!
Lỗi rồi!
Đừng có chìm vào dòng suy nghĩ lúc này!
Tránh đường!
Tôi đã cắt...
...một vật vô giá trị khác!
Vừa kịp lúc!
Lupin! Ngươi đã bị bắt!
Ể?! Phanh không hoạt động!
Đừng di chuyển!
Đứng yên đó!
Tại sao lại có nhiều người quá vậy?!
Ồ! Tuyệt quá, cậu thật sự đã tiến bộ!
Không phải tôi!
Cũng không phải tôi.
Đúng rồi ha...
Vậy thì ai?
Đứng yên đó!
Bắt được rồi, Lupin!
Jodie Starling, FBI.
Tôi sẽ đưa các cậu đi.
Một cuộc đấu súng ở Haneda?
Khu bảo dưỡng cũ, nơi cất giữ
các máy bay phản tư nhân.
Vậy là chúng chỉ việc bay đi thôi hả?
Khu vực A, B, C trống!
Nên biết đang đối đầu với ai,
không được mất cảnh giác.
FBI đang làm gì ở đây vậy?
Tôi đã gọi cho họ.
Tôi sẽ không đến đây tay không đâu nhỉ?
Chết tiệt, mình đã
không thể có phát bắn tốt...
Đừng nói với rằng
cậu ấy đang cố tình cản đường…
Chúng tôi đang hành động
theo cách riêng của mình ở Nhật Bản.
Cậu đã bị truy nã quốc tế,
vì vậy nếu chúng tôi giao nộp cậu,
cảnh sát Nhật Bản sẽ mắc nợ chúng tôi.
Jodie-kun, còng cậu ta lại.
Đã hiểu!
Thả lỏng đi.
Vâng!
Chờ đã!
Đừng đụng vào hắn mà không kiểm tra kỹ.
Cô sẽ không biết hắn
giấu gì trong tay áo của mình.
Cái thằng nhóc này...
Đưa tay ra sau đầu và quỳ gối xuống.
Rồi, rồi...
Tôi sẽ gây mê hắn trước cho chắc...
Cậu thật là một tên nhóc phiền toái...
Chết tiệt!
Dừng lại!
Nếu muốn bắn, cứ bắn.
Nhưng...
Ngay cả khi bắn xuyên sọ tôi...
Thì tôi cũng sẽ bóp cò.
Đưa thứ đó đây.
Đây.
Toàn bộ đơn vị, giữ nguyên vị trí.
Mấy người có thể cách xa
tôi một chút không? Đứng xa ra!
Đừng để tôi phải bắn đứa nhỏ!
Được rồi, tôi đi, tôi đi...
Không phải đây là
cơ hội của cậu sao, nhóc con?
Trời ạ, Alan-san!
Còn về số tiền ông đã hứa?
Không phải ông trao đổi nó vì tiền sao?
Phi công, anh nghe thấy tôi chứ?
Vâng.
Khởi động đi. Ta sẽ rời khỏi đây ngay.
Rõ.
Mang theo thứ đó.
Tiền ở trong xe.
Đem xe đến đây!
V-Vâng, thưa sếp!
Đây là Sato!
3 phút nữa sẽ tới!
Hãy mở cổng!
Tại sao mọi người lại ở đây Takagi-kun?!
Ế?! Như này tệ quá!
Đừng để họ vượt mặt ,Tiến sĩ!
Họ đang chuẩn bị vượt qua ta đó!
Chúng ta có trung úy Takagi ở đây!
Được rồi!
Thế này thật tệ!
Phương tiện phi cảnh vụ nên mở đường!
Xe của mấy người đâu?
Cậu nghĩ chúng tôi sẽ cho cậu lẻn vào xe à?
Tôi vừa gọi trực thăng.
Họ đang trên đường tới...
Họ sẽ không bắn ta phải không?!
Bỏ súng xuống.
Họ sẽ không bắn.
Chạy đi!
Chuẩn bị cất cánh
Bỏ qua kiểm soát không lưu.
Alfa Romeo bé nhỏ dễ thương của tôi…
Ta nên làm gì? Đuổi theo chúng?
Ta có thể làm gì?
Lupin!
Fujiko-chan
Ai vậy?
Mine Fujiko.
Ngực: 99, Eo: 55, Hông: 88.
Cô ta cũng bị truy nã quốc tế.
Kết thúc rồi sao?
Làm gì có! Chỉ mới bắt đầu thôi.
Lupin và FBI...
Họ đều hạ súng xuống bảo vệ cậu...
Nè cậu nhóc, cậu là ai?
Tại sao tôi lại là người lái?!
Tôi phải là người bắn mới phải?
Đừng lo, sẽ xong sớm thôi!
Nè, chờ đã ,Fujiko-chan!
Có thằng nhóc trong đó!
Không thành vấn đề.
Nếu cô bắn cậu ấy,
tôi sẽ làm ngã xe trước đó.
Vậy còn việc bí mật
về loại thuốc đó thì sao?
Được thôi.
Vậy thì bỏ mấy cái này thôi!
Em vừa quẳng chúng đi sao?!
Tôi sẽ dùng cái này vậy.
Tăng tốc nào!
Giữ chắc vào!
Ôi dà, Sherry-chan...
Tôi cũng từng đi xe Harley.
Ý kiến gì?
Đừng rời mắt khỏi đứa nhóc đó.
Vâng!
Mọi thứ đã ổn.
Cất cánh.
Họ sẽ không ngừng phàn nàn đâu...
GB27!
Dừng lại ngay!
Máy bay khác đang tiến vào!
- GB27! GB27!
- JNA301! Hủy hạ cánh!
Đừng nói là cô định...
Dừng chúng lại bằng vũ lực nếu cần!
Đúng ra mình nên ở lại!
Chúng tôi đang ở V1.
Cất cánh!
Chúng ta sẽ bay!
Nâng bánh xe lên.
Đã nâng bánh xe lên.
Phi công JNA, anh nghe thấy tôi chứ?
Cứ đi đúng hướng.
Chúng tôi sẽ tránh.
Cho xe cứu thương đến
khu vực bảo dưỡng cũ!
Có rất nhiều người bị thương!
Sao họ không cho ta vào?!
Đoán là ta không thể làm được gì…
Ở trong này có thanh tra đây!
Đừng có nói ra...
Nói họ cho qua đi chú Takagi!
Thật là nhẹ nhõm!
Cậu ổn chứ Ai-chan?
-Làm đi?!
Đưa họ xem thẻ cảnh sát đi!
Ừm.
Conan-kun đang lái cái gì?!
Agh… Tình huống này là sao?!
Thật sự mà nói! Suýt thì tôi rớt xuống rồi!
Hả?!
Cậu làm hơi nhiều rồi đó nhóc con.
Tôi mất kiên nhẫn rồi.
Nghĩ gì vậy?
Ý ngươi là sao?
Đừng có giả khờ...
Không có bất kỳ thương vong
nào trong cuộc đọ súng lớn đó…
Điều đó có nghĩa là cậu đã xác định
được vị trí của các đặc vụ FBI, phải không?
Luôn nghĩ về sự cân bằng lực lượng,
nên sẽ không có bất kỳ thương vong nào…
Thật là đau lòng!
Nếu họ xóa sổ nhau,
sẽ là chấm hết cho chúng ta!
Và đó là những gì ngươi nhắm tới!
Ừ! Và nó rất đi rất đúng!
Để lại việc cuối cùng cho ta nhé?
Đừng bực bội với tôi nếu nó
không diễn ra như cậu dự tính.
Chúng ta đã làm được rồi, cơ trưởng...
Ờm...
Bây giờ Girambar cũng sẽ có thể chiến đấu.
Ôi trời, ai đó vẫn còn cứng đầu!
Ngu dốt!
Bỏ cuộc đi!
Ông ta tự đào mồ chôn mình.
Đừng kết thúc nó bằng kết quả hòa chứ...
Ta ổn rồi. Tôi có thể ngửi thấy gió biển.
Hên là ta đã không bị rơi.
Có vẻ như cần phải cảm ơn một ai đó.
Làm tốt công việc điều khiển cho đến nay…
Tôi sẽ ghi nhận.
Tay lái vẫn ổn…
Bộ điều khiển vây đuôi rất nặng…
Ờm, biết rồi.
Này nhóc?
Nhiên liệu ở mức 0.
Máy bay này có một
cái dự phòng, phải không?
Cậu thật sự ấn tượng. Cậu thật ra là ai?
Đừng cố quá. Cậu ấy là—
Kudo Shinichi.
Thám tử trung học.
Một học sinh trung học?
Cậu vẫn còn...
...nhiều tiềm năng...
...để làm bất cứ thứ gì.
Thậm chí ở quê nhà của ta...
...cũng có rất nhiều...
... trẻ con...
Đất nước của ông ta bị
nước láng giềng coi là thuộc địa.
Với sức mạnh quân sự áp đảo…
Tên thật ông ấy là gì?
Cái tên Alan Smithee là giả phải không?
Có sao đâu?
Hãy cứ để ông ta là Alan Smithee.
Yêu cầu bắn hạ?!
Đó là yêu cầu từ đại sứ Girambar.
Nhưng vẫn có một thằng bé ở trên đó!
Nối máy cho tôi với giám đốc Matsumoto!
Chúng ta có thể đến đảo Hachijojima.
Sao không quay về
Haneda và tự giao nộp mình đi?
FBI đang ở đó đó.
Đừng có ngớ ngẫn thế chứ.
Cậu biết...
Nếu cậu bắn phát đó, ta sẽ bị rơi.
Ta có thể tự lái được.
Đừng đánh giá thấp nó.
Ngay cả khi tôi đang
cố gắng và làm mọi thứ tôi có thể.
Hãy mau chóng cho
hệ thống và radar hoạt động!
Rồi, rồi...
Nếu ta sửa nó...
Ngươi sẽ nói cho ta về Vespania chứ?
Nghe thú vị đấy.
Cậu biết được từ khi nào?
Tôi phát sớm hiện ra thỏa thuận
liên quan đến bảo vật Vespanian.
Jigen đã cầm que cảm xạ trở lại khách sạn.
Ông ta đang tìm kiếm bảo vật
Vespanian bằng cái đó đúng chứ?
Ông ta chỉ cho ta hồi ở Vespania.
Tại sao hắn ta lại phải làm thế nhỉ...?
Như thế chưa đủ để nói rằng đó
là bảo vật Vespanian, phải không?
À rồi thì...
Khi ông ta mở cái hộp,
đã kiểm tra rằng chúng là đồ thật.
Ai cơ?
Và bằng cách nào?
Jigen Daisuke đã đánh nó bằng vi sóng.
Ông ta không dùng quá nhiều
điện nhưng ngươi vẫn tắt đèn...
Có thể cho ta biết nó
bắt đầu như thế nào chứ?
Được thôi...
Đây có thể là ân huệ cuối cùng của tôi...
Đó chả phải là ân huệ gì cả...
Chỉ là trò chơi trẻ con...
Người đàn ông trộm viên Cherry Sapphire
ở ngân hàng đó Wakagomo Eishin...
Và người được nhắc đến trước khi giao dịch...
Ông đã từng nghe tên Kein Gejidasu chưa?
Kein?!
Ai thế?
Wakagomo Eishin là Ishikawa Goemon.
Và Gajidasu Kein là
Jigen Daisuke. Chúng đều được đọc lái lại.
Ngươi không thể nghĩ
ra được gì hay hơn sao?
Thậm chí một cậu nhóc thám tử
còn biết được Wakagomo Eishin!
Nhờ đó, mà họ tự tin
tiến đến nơi ẩn náu của ngươi…
Đừng nói ra thế chứ...
Jigen và Goemon đã
cố nghĩ ra được mấy cái tên đó đấy...
Điều đó nghĩa là ngươi cố đánh cắp viên
Cherry Sapphire Goemon để lại ngân hàng.
Và Jigen Daisuke đã
cải trang thành Gejidasu Kein,
nói với Alan là giao dịch
sẽ diễn ra với viên Cherry Sapphire.
Và tên trộm được đề xuất là...
...Lupin III.
Nói cách khác, mục đích của ngươi
không phải là Cherry Sapphire
mà là tiếp cận Alan người
đã trộm bảo vật Vespanian.
và tìm ra người mua nó từ hắn,
rồi trộm nó lại để kiếm lợi nhuận.
Nếu Cherry Sapphine là mục tiêu của ngươi
thì ngươi đã bỏ vào đó một cái định vị.
Ta bắt sóng được những thứ này, và đó
là cách tìm thấy nơi thỏa thuận sẽ xảy ra.
Và để ta đoán xem, Mine Fujiko có lẽ
đã kết bạn với ông ta để cố gắng lấy lại nó?
Và thông tin bảo vật
bị mất cũng có khắp nơi trên mạng.
Ngốc quá.
Cướp lại một số viên đá bị đánh cắp
thậm chí sẽ chẳng kiếm được một yên.
Nhưng ngươi đã thử và cướp nó lại.
Vậy thì tại sao?
Ai biết?
Ta không đang chơi trò 20 câu hỏi ở đây!
Câu trả lời là...
Vì bảo vật Vespanian, thứ mà nữ hoàng
Sakura quá cố đã dành cả đời cho nó.
Có thể là cô con gái tomboy
của bà ấy đã yêu cầu ngươi làm điều đó.
Nhưng ngươi biết đấy, chỉ cần tìm
ra kẻ trộm là Luciano sớm hơn một chút,
ngươi sẽ không cần phải đến
Nhật Bản và đọ súng, đúng không?
Có lẽ tôi đã hơi mất cảnh giác.
Tôi muốn gặp một thằng nhóc
thám tử lừng danh xấc láo ở đây.
Thiệt tình...
Ok, nó sẽ hoạt động thôi.
Cảm ơn!
Biết chuyện như nào chứ.
Cậu đã biết quá nhiều...
Nhận thức rất quan trọng trong công việc này.
Lupin III không hề cứu người.
Nếu đó chỉ là một trò đùa, thì ít nhất
ngươi cũng nên trả ta cây Walther chứ.
Thế là toác.
Đại bàng một đến đài chỉ huy!
Vị trí cuối cùng, 1027, đã xác nhận!
Vị trí cuối cùng đã xác nhận.
Được quyền dùng tên lửa đạn đạo.
Nhắc lại, được quyền dùng tên lửa đạng đạo.
Yêu cầu của hoàng gia Vespania?!
Nếu tính huống xấu nhất xảy ra,
và ta không thể đem nó về...
Nếu không...
Trước khi nó bị đem ra khỏi Nhật Bản...
Hãy phá hủy nó.
Ngươi đã lên kế hoạch cho việc này!
Cậu không có trong kế hoạch của tôi!
Khi ngươi cải trang thành Kid,
ngươi nghĩ ta ngồi yên và không làm gì?
Cậu không biết đùa sao?!
Nó tới đó!
Hết tốc lực!
Ta có vật gây nhiễu!
Bắn nó ra đi!
Đây là máy bay Girambar!
Tới đại bàng đang tấn công chúng tôi—!
Mục tiêu gây nhiễu để tránh đòn tấn công.
Tấn công không trúng đích.
Ta có lệnh từ vương quốc
Vespania và cộng hòa Girambar.
Sử dụng AM-10!
Rõ!
Cái tiếp theo sẽ kết thúc ta tại đây!
Ta không còn gì thể chặn nó lại cả!
Đó là Cherry Sapphire.
Tôi đã đã tạo ra nó
bằng cách mài viên đá nào đó!
Đây là?
Viên đá? Đừng nói là…!
Ừ!
Cậu đã thấy nó cùng Fujiko trước đó...
Đó là bảo vật của Vespanian!
Điện cao thế đã được tích đầy!
Hiểu rồi!
Tàng hình không phải là
công dụng duy nhất của nó.
Khi một điện áp nhất định đi qua nó,
nó có thể vô hiệu tất cả các thiết bị điện.
Nếu quân đội có được nó...
Sự cân bằng quân sự sẽ bị sụp đổ!
Là nó phải không?
Sao thế nhóc?!
Nhanh lên!
Không được rồi...
Họ đã khóa ta lại!
Bay lên lên!
Rồi thiết lập trạng thái không trọng lực!
Ra là vậy!
Giữ chắc nhóc con!
Một chút nữa thôi...
Chỉ có một cơ hội thôi...
Ngay bây giờ!
...cơ hội duy nhất!
T-Tôi đã mất kiểm soát!
Chuyện gì vậy?
Hủy bỏ!
Đại bàng một, anh nghe tôi chứ? Hủy bỏ!
Có một thường dân trên đó!
Hủy bỏ kế hoạch ngay!
Đây là đại bàng một. Đã rõ!
Nhưng mục tiêu đang rơi!
Một con tàu phao?!
Đây là đại bàng một!
Đã nhìn thấy dù!
Tôi đã thấy họ!
Dù được xác định ở vị trí 0925!
Họ tìm thấy ta rồi...
Họ sẽ không bắn.
Thế tiếp theo là gì? JMSDF?!
Cậu đã dính líu tới FBI!
Tôi khó mà làm gì được...
Không, tôi tin cậu!
Té chết đi nhóc!
Dừng lại!
Đau!
Nhận lấy này!
Encore!
Chị thấy chứ?
Ừm. Cậu tuyệt lắm.
Chị sẽ ở lại đây và luôn theo dõi em chứ?
Hãy quay lại đi.
Cậu thuộc về nơi này.
Đi thôi!
Vậy à? Tốt rồi.
Thanh tra...
Cảm ơn mọi người đã cho
tôi được xem hết buổi diễn.
Cô còn cần gì sao?
Hả...?
Aww…
Và kho báu đã chìm xuống dưới đáy biển.
Tôi ghét kết thúc như vầy.
Cách nhếch mép đó làm tôi sợ đấy.
Còn ngươi thì lại không?
Làm ta cười đấy...
Khi thấy ngươi làm gì đó cho ai khác...
Cứ như có một tên trộm tìm
được đường vào tim ngươi rồi đó...
Tên ngốc...
Đ-Đừng là chiếc tàu ngầm này chứ!
Nhớ lại những ký ức tồi tệ hử?
Chào! Ở đó lâu chưa cậu nhóc?
Nè, có chuyện gì thật sự xảy ra với cậu sao?
Hừ à, tôi ghét không gian chật chội.
Đồng ý.
Không nhượng bộ được à.
Haibara! Sao cậu cũng ở  đây?
Và thế là ý gì?
Nếu tôi không ở đây, thì cậu
đã thành thành tro tại Haneda rồi!
Đúng thế.
Tý thì tôi bắn cậu rồi nếu
cô ấy không đồng thuận với tôi.
Đồng thuận?
Chà, làm gì có?
Nè!
Đừng nói là cô phản bội tôi nha?!
Phản bội là công cụ của phụ nữ.
Không phải sao?
Ôi trời!
Emilio!
Hãy quay lại đây bất cứ lúc nào!
Cảm ơn cậu, Edogawa Conan.
Sau những gì đã xảy ra,
vẫn có nhiều fan cổ vũ cho anh ấy.
Chị chắc là anh ta sẽ ổn thôi.
Đúng vậy, cậu nghĩ
băng đảng của Lupin sẽ làm gì?
Ai biết?
Có thể là đang theo đuổi một
kho báu khác ở một đất nước xa xôi nào đó.
Trộm đây!
Thật ngây thơ!
Không đời nào ta sẽ
rời khỏi Nhật bằng tay không đâu!
Đây là gì?
Kho báu đâu?
'Xin thứ lỗi.'
‘—Kaitō Kid.’
Ngươi đã bị bắt, Lupin!
Không thể nào!
Ngươi không có chạy đâu hết!
Không phải ta, ngươi phải tin ta, Pops!
Ai mà dám tin ngươi?!
Chết tiệt!
Ta sẽ ghim chuyện này, Kid!
Quả báo sẽ đến sớm thôi...
Đừng có đùa.