Mẹ ơi?!
Đừng lại đây, Ran!
Chỉ là mơ thôi...
Hả? Con nằm mơ thấy mẹ bị bắn sao?
Nên mới sáng sớm con
đã gọi điện cho mẹ phải không?
Con rất lo cho mẹ đó!
Vì mẹ là luật sư nên chắc chắn
rất nhiều người có thù hằn với mẹ.
Con không phải lo lắng quá đâu Ran à.
Đó là vì gần đây con
thường xem nhiều vụ án...
....nên mới nằm mơ mà thôi.
Vâng, mẹ không sao là tốt rồi!
À! Mẹ ơi! Mẹ biết không?
Trong giấc mơ trông mẹ trẻ hơn giờ đó.
Cái gì?! Con dám chê mẹ già ư?
Mẹ vẫn còn trẻ lắm đó nha!
Vâng, con biết rồi! Mẹ của con
là trẻ đẹp nhất trên đời hihi!
Nói thế mới chuẩn chứ!
Vậy tối nay 7 giờ mẹ nhé
Cả bố và Conan cũng đi cùng nữa đó.
Không ngờ.. con bé vẫn còn nhớ chuyện đó.
Conan...
Có chuyện gì vậy ạ?
Sao hôm nay chị dậy sớm thế?
Không sao cả.
Xin lỗi vì chị lỡ làm em thức giấc.
À đúng rồi!
Tối nay có hẹn ăn tối cùng mẹ Ran mà...
Nhưng mình không thích bà cô ấy chút nào.
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã chứng kiến hai gã áo đen
có hành tùng rất khả nghi.
Trong lúc đang chăm chú theo dõi một tên.
Tôi đã không để ý tên còn lại
đánh lén tôi từ đằng sau.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc,
và khi tỉnh lại...
... cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
chắc chắn sẽ không bỏ qua.
Người thân xung quanh cũng sẽ bị liên lụy.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi quyết định che dấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên,
tôi đã trả lời là "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm tung tích của bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Đúng vậy, vị này chính là bố của Ran...
... và là thám tử lừng danh, Mori Kogoro.
nhưng thực chất lại là thám tử ngủ gật.
Bạn biết ai mới là người thực sự
phá các vụ án mà, phải không?
Bí mật đằng sau 2 thiết bị
mà tiến sĩ Agasa đã phát minh cho tôi.
Thiết bị đầu tiên... chính là cái này.
Đồng Hồ Gây Mê.
Chỉ cần ngắm mục tiêu
và nhấn nút trên đồng hồ.
Cây kim tẩm thuốc mê trong đó sẽ phóng ra,
làm đối phương bất tỉnh ngay lập tức.
Tiếp theo là Chiếc Nơ Thay Đổi Giọng Nói!
Chỉ cần quay số ở mặt sau,
là tôi có thể giả giọng bất cứ ai,
từ trẻ con đến người già.
Còn đây là món đồ phòng vệ,
tên là Giày Tăng Lực.
Nó dùng điện và từ trường
để kích thích cơ bàn chân...
...nhằm tối đa hóa sức mạnh cú đá.
Để truy đuổi bọn tội phạm,
tôi có Ván Trượt Siêu Tốc.
Và món đồ hay nhất bạn không ngờ tới
chính là Sợi Dây Đàn Hồi.
Một khi bấm nút, nó sẽ tự
dãn dài ra hoặc rút ngắn lại.
Quả là món đồ độc đáo.
Bí ẩn về bọn áo đen sẽ lộ dần
qua từng vụ án.
Tuy cơ thể bị teo nhỏ,
nhưng trí não tôi không thay đổi.
Sự thật luôn chỉ có một!
Genta này,
cậu vẫn ăn tiếp thêm cây nữa hả?
Ăn mấy cây kem thì mặc kệ tớ chứ!
Giờ là cây Socola Đen
với hương vị của người lớn.
Úi?! Thế à?!
Đúng vậy!
Hừ, sao lâu thế nhỉ?
Nhìn nè! Nhìn nè!
Lá bài này phán
Conan và tớ rất xứng đôi!
Cậu chắc là cái máy đó không bị hư chứ?!
Thôi nào Genta!
Cái trò bói bài chỉ toàn là nhảm nhí thôi!
Để mình bói thử cho Conan xem.
Ngày sinh của cậu ấy là...
Này, này.
Đúng là trò bói bài này nhảm nhí thật.
Aha, chắc chắn mình là
ý trung nhân của Conan rồi!
Dự cảm "A".
"A"?!
Trời ạ, sao lại tin vào cái trò này chứ?
Nè các cậu "A" nghĩa là gì nhỉ?
Chẳng phải chữ cái A
đứng trước chữ B hay sao?
Vậy mình đoán "A" nghĩa là tôm chiên giòn!
"A" nghĩa là hôn nhau thì hay biết mấy.
Xin lỗi! Xin lỗi! Bác tới trễ.
Tiến sĩ! Bác đến muộn quá đấy!
Xin lỗi mà..
Nhiều ghê!
Nhìn những chiếc máy bay này.
Mình nghe nói chúng ta có thể lái thử đấy.
-Thế thì vui lắm ha!
-Ừm!
Nhưng giờ thì không được!
Sao vậy Conan?
Ở đây ghi rõ là: chỉ có học sinh từ lớp 5
trở lên mới được phép lái thử.
Hic, chán quá đi.
Xin lỗi nhé, hồi lớp 5 mình
đến đây lái chán luôn rồi.
Đừng để ý chuyện đó nữa, để bác kể
các cháu nghe một câu chuyện thú vị.
Này, nếu không ngăn bác ấy lại,
tụi mình phải nghe chuyện dài lê thê luôn.
Để mình lo.
Trong thần thoại Hy Lạp
có một con ngựa "Pegasus".
Tada! Mình có câu đố cho mọi người.
Hả? Cái thằng nhóc này thật là.
Có 3 người, sinh vào ngày Tết Nguyên Đán,
ngày Cá Tháng tư và Tết Thiếu nhi,
cùng nhau lập thành một câu lạc bộ!
Hỏi tên của câu lạc bộ đó là gì?
Gợi ý: là động vật biết bay
như ngựa Pegasus.
Động vật biết bay sao?
Ồ? Cậu đoán ra rồi à Conan?
Tất nhiên rồi, chỉ cần cộng
ngày sinh của 3 người là ra.
-Hả?
-Ngày sinh?
1 tháng 1, 1 tháng 4
5 tháng 5... 7 tháng 10?
Chính xác! ngày 7 tháng 10.
Đọc là Tonakai!
(to = 10, na =7, kai = câu lạc bộ)
nghĩa là tuần lộc, không phải tuần lộc
bay được vào dịp Giáng sinh hay sao?
Chính xác! Conan quả là siêu quá đi.
Đó chẳng phải là nhiếp ảnh gia
Shishido Eimei sao?!
-Wow!
-Hay quá!
-Cảm ơn rất nhiều!
-Mời người tiếp theo!
Xong rồi! Của bạn đây!
Cảm ơn anh nhiều ạ,
em là fan cứng của anh Nishina đó!
Mong anh tiếp tục sáng tác
nhiều cuốn sách hấp dẫn hơn nữa.
Hấp dẫn hơn ư?
Cảm ơn vì lời nhận xét thú vị.
Nhìn anh ấy còn đẹp trai hơn cả trong ảnh!
Hình mẫu của anh ấy chuẩn gu tớ!
Sonoko, cậu thật là...
-Lái xe ẩu quá đi mất
-Chị ấy trông quen lắm...
Chị ấy là người mẫu Osanai Nana đó!
Tớ không có hứng thú với con gái.
Đi uống trà thôi!
Cậu hẹn ăn tối với mẹ lúc mấy giờ vậy?
7 giờ đúng.
Lần này cũng là cậu sắp xếp ư?
Ừm.
Cậu chắc phải vất vả lắm.
Đã 10 năm kể từ khi mẹ cậu dọn đi rồi nhỉ?
Ừm. Hồi đó tớ 7 tuổi.
Tớ vẫn nhớ trận cãi vã của họ.
Lý do mà họ ly thân là vì không hợp nhau.
Và không lâu sau đó...
...mẹ cậu nổi danh với vai trò
luật sư, đúng không?
Ngược lại, bố cậu lại bỏ nghề cảnh sát.
để bắt đầu nghiệp thám tử nghiệp dư.
Nói gì đó?
À mà bố cậu trở thành Thám tử lừng danh.
nhưng tớ cá nếu không có cậu ở bên thì
ông ấy sẽ không có được như ngày hôm nay.
Mình không nghĩ vậy,
nhưng mẹ thì lúc nào cũng nói y như cậu.
Chào cả nhà!
Conan về rồi à!
Hả? Bác vẫn chưa sửa soạn xong ạ?
Bố chị đi chơi mạt chược từ trưa,
mới vừa về nhà thôi!
Trời đất!
Tại sao tôi lại phải đi ăn với Eri chứ?!
Bố làm ơn thôi than vãn đi,
sửa soạn nhanh đi còn kịp.
Chúng ta sẽ có cuộc trao đổi
với Asahi Katsuyoshi.
chủ trung tâm giải trí
hải dương "Aqua Crystal"
vừa đươc khai trương ở vịnh Touto hôm nay!
Conan à...
A! Em đi thay đồ ngay.
Con xin lỗi mẹ! Nhà con đến hơi trễ.
Không sao đâu.
Chắc "ai đó" ham chơi mạt chược
nên cả nhà bị trễ chung chứ gì.
Cô ấy vẫn sắc sảo như trước.
Trước mặt cô ấy mình phải cẩn thận
với lời nói của mình mới được.
Chào con, Conan!
Cháu chào cô!
Anh mau quên thật đó anh Tsuji.
Lâu lắm không gặp, ngài Mori.
Ồ! Ra là cậu Tsuji.
Ngài Mori này là?
Ông ấy là thám tử.
-Là thám tử lừng danh
-Ngài Mori Kogoro sao?!
Đúng vậy. Tôi là thám tử Mori Kogoro.
A! Cậu Tsuji,
nhân đây tôi xin giới thiệu gia đình tôi!
Đây là vợ tôi Eri, con gái, Ran.
Và thằng nhóc Conan sống cùng.
Không còn từ nào giới thiệu nữa à?!
Tôi là Tsuji, chơi cùng ngài Mori
trong câu lạc bộ golf.
Tôi nhớ ra rồi cậu Tsuji.
Có phải giải golf Mỹ mở rộng
sẽ bắt đầu vào thứ 5 tuần tới không?
Vâng! Tôi đã tập luyện ròng rã
cả năm trời cho giải đấu này.
Năm nay tôi tự nhủ
mình nhất định phải lọt top 10.
Nhưng thư giãn, nghỉ ngơi trước
giải đấu cũng rất quan trọng.
nên tôi định rủ mấy cô bạn ngày mai
bay đi vài nơi nghỉ dưỡng.
Cậu Tsuji đây sở hữu trực thăng riêng
nên thường tự lái đi đây đi đó.
Đúng đó! Dự kiến thứ 5 tới tôi sẽ bay.
Nếu được, mọi người bay cùng cho vui.
Wow! Thật ạ?!
Nghe hay ghê!
Yay!
Cảm ơn nhưng tôi không quen bay trên cao
Có lẽ tôi không tham gia được rồi.
Ơ? Vậy thì tiếc quá.
Chán bác thật.
Đó là chú Sawaki.
Chú ấy biết bố mẹ chị từ khi họ còn trẻ đó.
Cái huy hiệu này nghĩa là gì vậy ạ?
Đó là biểu tượng cho "sommelier".
Sommelier là từ chỉ ai đó
rất am hiểu về rượu như chú Sawaki đây.
Vậy còn thứ mà chú ấy đeo trên cổ?
Đó là "tastevin" dùng để thử vị rượu.
Whoa, con biết nhiều quá ha.
Con biết nhờ đọc sách Nishida đó bố à.
Ví dụ như, vang đỏ ngon nhất
khi để ở nhiệt độ phòng.
Còn vang trắng và vang hồng
thì nên để lạnh.
Đúng là nhiều người có nói như thế.
Nhưng nhiệt độ rượu nên tùy vào
sở thích mỗi người mới là ngon nhất.
Rượu ngon.
Vang đỏ ướp lạnh một chút
cũng ngon đấy chứ.
Quan trọng là vị đắng chát ở rượu
sẽ giảm bớt khi được làm mát.
Thì ra là vậy.
Dù vậy bố không nghĩ là con đã đến tuổi
quan tâm đến những thứ này đâu Ran.
Chỉ cần thế thôi cũng cho thấy
chúng ta đã già đi nhiều rồi.
Hẳn là vậy rồi.
Có vẻ họ đang rất hòa hợp đó Conan.
Conan ơi! Miệng em dính đầy thức ăn kìa!
Thôi, không sao đâu mà chị...
Ngồi yên một chút nào.
"Dự cảm 'A'".
Hừ! Cái thằng nhóc rắc rối!
Ặc!
Ngon thật đấy.
Mùi vị đồ ăn và rượu vang
vẫn y nguyên như ngày xưa.
15 năm trước khi chúng ta
lần đầu tiên ghé nhà hàng này,
Anh đã tặng cho tôi một món quà.
Anh có còn nhớ đò là quà gì không?
Nhớ chứ. Đó là hộp socola
"Zigoba" mà cô yêu thích.
Lúc về ta còn ra băng ghế công viên
ngồi ăn với nhau nữa.
Đúng vậy.
Cô Towako!
Hắn ta là ai vậy?!
Đó không phải là Peter Ford sao?
Ông ấy thường dẫn chương trình
truyền hình đó bác.
Khỉ thật! Sao cô ấy lại đi chung
với hắn ta cơ chứ?!
Cô Towako đó là ai vậy?
Là chủ một hộp đêm ở Ginza.
Cô ấy rất hào phóng mỗi khi ta tới-
Mẹ phải đi về đây.
Sớm vậy ạ?
Con tưởng nhà mình có thể uống cafe.
Xin lỗi con, mẹ vẫn còn dở việc.
Cảm ơn bố con đã mời.
Mẹ ơi! Mẹ!
Bố thật là!
Cô Towako mới đây đã biến đi đâu mất rồi.
Ông chú này vẫn chứng nào tật nấy.
Mời vào.
"Megure Jusan"?
Cháu phải đọc là "Megure Juzo"chứ.
Dạ! Cháu biết rồi.
Genta có thế cũng sai
thật là...
Thì ra tên của thanh tra
Megure nghĩa là 13.
A! Cậu Mori! Cậu đến thăm tôi à?
Còn cả mấy đứa nhóc nữa?
Tụi cháu cũng vừa định đi dã ngoại
nên ghé thăm bác luôn.
Vết thương sao rồi Sếp?
Rất may là không bị thương chỗ hiểm
nên không nguy hiểm tới tính mạng.
nhưng bác sĩ dặn cần ở lại viện
theo dõi thêm vài ngày.
Bác Thanh tra ơi.
Sao lúc nào bác cũng đội mũ thế?
À, ừ. Bác đội mũ không đẹp sao?
-Tớ cá đầu bác ấy bị hói!
-Hoặc là có cái bướu rất to!
Vũ khí là một khẩu súng bắn tên sự ly gần.
Chúng tôi đang điều tra theo 2 hướng:
Một là ông ấy bị nhắm bắn,
hoặc là vô tình đi ngang qua.
Bác là thanh tra cảnh sát!
Bác phải có súng chứ!
Sao bác lại để cho hung thủ chạy mất vậy?
Dĩ nhiên chạy bộ
thì sao mang súng theo được!
Với lại, kể cả mang theo súng thì chắc gì
tôi đã bắn trúng hắn như cậu Mori đây.
Hả?! Ba cháu giỏi bắn súng lắm hả bác?!
Cậu ấy là một trong những tay súng
cừ nhất của Sở đấy.
Thì ra ai cũng giỏi một thứ gì đó...
À đúng rồi, có một thứ rất lạ
được chúng tôi tìm thấy ở hiện trường.
Nó đây.
-Cái gì vậy?
-Trông giống như một con dao kiểu Tây.
Hình như mình đã trông thấy nó ở đâu rồi.
Nhưng ở đâu nhỉ?
-Chào buổi sáng!
-Xin chào.
Khuy cài áo xinh lắm.
Thưa chị,
Đây là lịch trình của ngày hôm nay.
Em thấy chiếc hộp này ở gần cầu thang.
Ồ là Zigoba sao!
Đó là loại chị rất thích phải không ạ?
Là ông ấy...
Nhưng em không thấy đề tên người gửi.
Không sao đâu. Tôi biết ai gửi rồi
Wow!
Nước! Nước...
Chị Eri!
Mẹ cháu sao rồi ạ?!
Yên tâm!
Chúng tôi đã rửa dạ dày ngay lập tức
nên không nguy hiểm tới tính mạng nữa.
May quá...
Bà ấy đã bị hạ độc sao?
Đúng vậy.
Chúng tôi tin đó là thuốc trừ sâu.
Mẹ!
Mẹ ơi..
Ran...
Eri...
Anh cũng tới đây nữa sao?
Cô không sao chứ cô Eri?
Cả cháu nữa à Conan?
Cảm ơn cháu. Cô đỡ hơn rồi.
Để đảm bảo an toàn, bệnh nhân cần ở lại
đây theo dõi thêm trước khi xuất viện.
Thế cũng tốt.
Đầu tiên là ngài Thanh tra, sau là Eri...
Chẳng lẽ chỉ là trùng hợp thôi sao?
tôi nghe nói bà ấy gục xuống
ngay sau khi ăn socola phải không?
Vâng, ai đó đã gửi socola đến văn phòng.
Zigoba!
Kèm...một bông hoa bằng giấy!
Ý ngài là cùng một hung thủ?!
Hả? Bông hoa này...
Ở đâu nhỉ? Mình nhớ đã thấy nó ở đâu đó?
Eri vốn là người cẩn trọng
sao lại ăn phải socola có độc chứ?
Có thể tại bữa ăn tối
bác Mori đã làm mẹ Ran giận.
Nên cô ấy hiểm nhầm quà là do ông bác gửi.
Xong rồi.
Ván trượt của cháu sửa được rồi này.
Kẻ nào nghịch phá vậy?!
Tiến sĩ! Đừng mở cửa!
Tiến sĩ!
Bác không sao! Đuổi theo hắn đi Shinichi!
Nhưng mà!
Đi đi Shinichi! Đuổi theo hắn đi!
Vâng!
Hắn rẽ bên nào đây?
Nếu bên trái là có nhà của Ayumi và Genta.
A đúng rồi!
Ơ! là Conan.
Một xe môtô phân khối màu đen sao?
Môtô phân khối màu đen là gì nhỉ?
Nó kìa Genta! Là chiếc môtô Conan nói.
C-Conan!
Tớ hiểu rồi!
Đúng là hắn đã rẽ trái.
Conan ơi,
tớ thấy xe vừa rẽ hướng về ga Beika.
Đã rõ!
Tớ sẽ chặn hắn lại!
Hay lắm! Thấy hắn ta rồi.
Mình nhất định không để hắn thoát.
Bà không bị làm sao chứ?!
Cảm ơn cháu!
Cái gì đây?
Ra là vậy! Mình đã hiểu rồi.
Thật sao?
Vâng.
Thủ phạm ra tay khớp theo
các quân trong bộ bài tây.
Thanh tra Megure bị tấn công đầu tiên
tên bác là Juzo, đúng không ạ?
Viêt theo chữ Hán nghĩa là "số 13"
ứng với lá vua K Bích.
Không phải thanh kiếm trong lá bài trông
giống cái bỏ lại ở hiện trường hay sao?
Kế tiếp, mẹ chị Ran tên là Kisaki,
theo tiếng Anh nghĩa là "Queen" (nữ hoàng).
Ứng với lá Q Bích này.
Bông hoa trên tay nữ hoàng cũng chính là
thứ đính kèm gửi cùng hộp socola.
Ừ nhỉ! Giống hệt nhau!
Nhưng tiến sĩ Agasa liên quan gì tới "số 11"?
Bác tiến sĩ tên là Agasa Hiroshi,
chữ "shi" ghép từ
chữ thập (10) và chữ nhất (1)!
Chính là quân J Bích.
"J" vốn là binh sĩ
nên trên tay cầm gươm như này.
Giống thật! Không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng sao hắn lại phỏng theo lá bài?
và lại là quân Bích chứ?
Quân Bích ám chỉ tới cái chết.
Tương tự thế, quân Cơ nghĩa là yêu.
Quân Rô tức là tiền,
và quân Chuồn ý chỉ hạnh phúc.
Vậy là hung thủ đang lên kế hoạch
sát hại những người có tên
ứng với 13 lá bài trong bộ bài tây?
Cụ thể hơn, những người này
đều có liên quan tới bác.
Nhưng hắn ta là ai cơ chứ?
Manh mối duy nhất
chính là biển số xe của hắn.
Nhưng đó lại là xe ăn cắp.
Thanh tra!
Sao Sếp lại đến đây?
Tôi nghe nói hết cô Eri bị tấn công
rồi lại đén tiến sĩ Agasa.
Vết thương của Sếp sao rồi?
Được khâu lại dần lành rồi! Đừng lo!
Tôi đã nghe mọi người trao đổi
Hung thủ theo tôi rất có thể là Murakami Joe.
Murakami Joe?!
Hắn là ai vậy Sếp?
Một tay dealer vô pháp.
Hắn vào tù vì tội giết người 10 năm trước.
được hưởng ân xá nên ra tù cuối tuần trước
Dealer là gì ạ?
Đó là tên gọi các tay chia bài ở sòng bạc.
Đây là Murakami Joe vào 10 năm trước.
Murakami sao...
Nếu là hắn thật thì việc hắn thù tôi
cũng không có gì lạ.
Tại sao ạ?
Bởi chính ta đã tống giam hắn.
Cơ mà việc cảnh sát bắt giữ tội phạm
là vô cùng bình thường mà bố.
Về lý thuyết thì đúng, nhưng...
Thực ra cháu cũng đã từng
nghe kể về vụ này rồi.
Nếu không nhầm thì sau khi
hắn bị áp giải đến đồn thì...
Cậu Shiratori! Không cần kể ra đâu.
Nhưng nếu hận tôi vậy sao tên Murakami Joe
không đến gặp tôi trực tiếp chứ?
Có lẽ hắn muốn cậu nếm trải đau khổ
một cách từ từ.
Mà bác có quen ai trong tên có
chữ thập (số 10) không ạ?
Có thể đó là mục tiêu tấn công tiếp theo.
Mười à.. là "Juu"..."To"...
Là cô Towako!
-Mời vào
-Mời vào.
Ồ! Ngài Mori!
Cô Towako!
Cô không sao chứ!
Có chuyện gì xảy ra sao?
Ừm anh Shiratori này,
Lúc ở bệnh viện anh định nói gì vậy?
Chuyện về người tên Murakami đó anh!
À, chuyện này trước sau gì
2 đứa cũng biết nên anh kể luôn.
Anh nghe một cấp trên kể lại.
Vào 10 năm trước,
khi ngài Mori vẫn đang làm cảnh sát.
Ngài ấy cùng thanh tra Megure,
lúc đó chắc đang giữ chức trợ lý thôi.
đã cùng nhau phá án
bắt giữ kẻ sát nhân Murakami.
Sau khi cả 2 áp giải hắn về đồn.
Tên đó nói muốn đi vệ sinh.
Bố em và Thanh tra đã cho người
đưa hắn đi.
Rồi cũng tranh thủ hút điếu thuốc
trước phòng hỏi cung.
Lúc đó mẹ con em cũng đến
mang theo đồ thay cho chồng.
Đúng lúc đó vụ việc xảy ra.
Tên Murakami nhân cơ hội đã
cướp súng của viên cảnh sát giám sát.
Em nhớ ra rồi.
Sau đó...
Chuẩn bị xe cho tao.
Nếu không tao sẽ kéo con đàn bà
này xuống địa ngục cùng.
Mẹ ơi!
Tránh ra! Ran!
Anh Mori!
Anh đăm chiêu gì vậy?
À không có gì.
Thế ra bố Ran đã bắn cô Eri sao?
Trước giờ em không có
ấn tượng gì về chuyện này.
Vì đó là chuyện em không muốn nhớ lại mà.
Nhưng... sao bố lại bắn mẹ chứ?!
Vì anh ấy tin vào tài thiện xạ của mình.
Tin mình có thể bắn trúng tên tội phạm
và cứu được mẹ em.
Nhưng không ngờ viên đạn lại đi trượt.
Lúc đấy Sở cảnh sát chỉ suy xét tới việc
một thanh tra nổ súng
mà không bảo đảm mạng sống con tin.
Chắc vì vậy mà sau đó bố em ra khỏi ngành.
Alo?
Chào Ran! Nhận ra ai không!
Shinichi?!
Tiến sĩ Agasa vừa kể tớ mọi chuyện.
Tình hình có vẻ căng đấy.
Căng là căng gì chứ! Cậu đang ở đâu?!
Mau về nhanh đi!
Xin lỗi cậu nhưng bên mình cũng
vướng nhiều vụ án quá, cậu đợi mình nhé!
Ừ...
Đừng lo quá Ran à!
Tớ đã có thông tin tóm tắt
từ Tiến sĩ và Thanh tra.
nên nếu phát hiện ra chuyện gì,
tớ sẽ gọi cậu ngay.
Shinichi nè, là cậu thì cậu có bắn không?
Cuối cùng tớ đã biết lý do thực sự
mà mẹ đã rời xa bố.
Có đúng là bác Kogoro đã bắn mẹ cậu không?
Dù bố tin tưởng khả năng mình đến đâu
Tớ vẫn mất lòng tin vào ông ấy.
Là cậu thì sẽ không hành động như thế,
đúng không?!
Là tớ...tớ cũng không biết.
Nhưng nếu thật sự bố cậu đã bắn mẹ cậu.
Cậu có chắc mình biết được
sự thật đằng sau không?
Ý cậu là gì Shinichi?!
Mình không hiểu!
Tớ chỉ nói với cậu được thế thôi Ran.
Cố lên nhé!
Tớ cúp máy đây!
Chờ chút!
Shinichi?! Shinichi?!
Sự thật...
Thanh tra! Tôi đi canh lối cửa sau đây!
Chờ chút anh Mori!
Mục tiêu là một mỹ nhân
nên anh Mori có vẻ hào hứng quá nhỉ?
Vậy là ông bác đi cả đêm không về...
Có một điểm khó giải thích,
đó là sao Murakami lại cố tình
để manh mối chứng tỏ hắn là hung thủ nhỉ?
Chẳng lẽ hắn đang thách thức
bác Mori và cảnh sát?
Nhưng sao hắn biết những người quen
của bác Mori khi ở tù 10 năm rồi chứ?
Thậm chí còn biết cả
hãng socola yêu thích của mẹ Ran...
Tsuji Hiroki...
Tsuji...
Tsuji Hiroki? Tay golf chuyên nghiệp ư?
Conan để ý tên chú Tsuji có chữ "Thập".
Tsuji...
Đúng rồi Sếp! Có một chứ Thập.
Cháu vừa gọi đến nhà chú Tsuji,
nhưng họ nói chú ấy đã lên trực thăng rồi.
Bác rõ rồi!
Cậu hãy liên lạc về Sở
cử người theo dõi ở đây.
Rõ!
Conan ơi mình cũng đi thôi.
Đi thôi anh Mori.
Đi đâu? Đi ăn sáng à?
Bố ơi!
Này! Mấy đứa làm gì ở đây?!
Bố đừng nói thế!
Dù gì bọn con cũng liên quan tới vụ này.
Con là con gái bố mà!
Vậy là những người có liên quan tới
anh Mori đang lần lượt bị tấn công ư?
Đúng. Đếm ngược từ số 13.
Theo thứ tự số 10 là cậu
Cậu bây giờ đang gặp nguy hiểm.
Sẽ tốt hơn nếu anh hủy chuyến bay hôm nay.
Không việc gì đâu!
Nếu ngài lo lắng như vậy?
sao mọi người không bay cùng tôi chứ.
Thôi thôi, tôi không thích bay.
Xin hỏi, hôm nay máy bay sẽ đáp xuống đâu?
Sân bay Tokyo,
tiện sẽ ghé thăm vài chỗ nữa.
Anh đã báo cáo kế họach bay rồi chứ?
Hmm... Hôm kia tôi đã báo cáo lên
văn phòng hàng không rồi.
Thưa Sếp,
Có thể tên Murakami sẽ phục sẵn
ở sân bay Tokyo.
Được! Cậu hãy đến sân bay Tokyo ngay đi.
Tuân lệnh.
Cậu Mori! Để đề phòng thì
cả tôi và cậu đều sẽ lên trực thăng cùng.
Ran này, bác hiểu tâm trang của cháu
nhưng cháu đến đây là đủ rồi.
Nhưng!
Vâng ạ.
Sếp! Tôi đi ô tô
với cậu Shiratori sẽ tiện hơn.
Cậu muốn trốn phải không?!
Làm gì có! Tôi cần đi vệ sinh!
Sếp ơi! Tôi không muốn chết đâu.
Vào đi! Có gì tôi cũng chết cùng cậu.
Ta sẽ chết đó!
Anh đi đây!
Conan ơi, ta nên về-
Hả? Em đâu rồi?
Chẳng lẽ trên trực thăng?
Một con cừu! Hai con cừu!
Đó là thần chú để máy bay không rơi ạ?
Nhóc Conan! Sao cháu ở đây?!
Cháu luôn ao ước được ngồi thử
cạnh ghế lái phi công.
Chào mừng đến với buồng lái!
Chúng ta sẽ bay qua khu Beika
nơi cháu đang sống đó.
Wow! Thích quá.
Ta đâu còn cách nào khác.
Giờ đâu có quay lại được.
Nhóc mà nghịch phá là ta đá xuống đó.
Có vẻ không có gì bất thường...
Cháu tìm gì vậy?
Ở trên trực thăng thì nên
ngắm nghía quang cảnh chứ!
Chú sao vậy?
Không sao.
Nãy cháu thấy chú nhỏ mắt
Lúc nào chú cũng phải dùng nó hết à?
Ừ, lúc chú lái xe hoặc lái trực thăng.
Sắp tới khu Beika rồi!
Nó kìa!
Anh Mori! Đó là khu nhà anh kìa.
Tôi không nhìn đâu Sếp ơi!
Có chuyện gì vậy?!
Chói quá! Tôi không mở mắt được!
Anh nói gì?
Phải chăng..do nước nhỏ mắt?
-Vậy nghĩa là...
-Vậy nghĩa là..
Chú ơi! Trực thăng đang lệch về bên trái!
Cậu Mori, cậu biết lái trực thăng không?
Làm sao mà tôi biết được!
Không thể để lơ lửng như này được!
Mình phải tìm chỗ hạ cánh thôi!
Trường tiểu học Teitan! Đúng rồi!
Hả?!
Ta sẽ hạ cánh ở sân trường!
Chú hãy giúp cháu đáp trực thăng nha!
Cái gì?! Dừng lại!
Nhóc định giết chết chúng ta à?!
Bác yên tâm! Hồi còn nhỏ cháu đã nhiều
lần lái mô hình trực thăng như này rồi.
Nhưng giờ nhóc cũng đang nhỏ mà...
Chú Tsuji, chú hãy giúp cháu đi
nếu không trực thăng sẽ rơi mất.
Được rồi! Bắt đầu thôi!
Không đùa chứ?!
Độ cao 300 feet!
Tốc độ 40 knot! Sẵn sàng!
Ổn rồi!
Độ cao 200 feet! Tốc độ 30 knot!
Đạp pê đan sang phải 10 độ!
Sân trường ở ngay phía trước rồi.
Cự ly 500 feet.
Này Genta! Cậu nghe thấy tớ không Genta!
Conan à?!
Tớ sắp cho trực thăng đáp xuống sân trường!
Mau sơ tán mọi người khỏi đó đi!
Trực thăng ư?
Mọi người chạy mau! Trực thăng sắp rơi!
Không có chuyện rơi đâu!
Điều khiển sang trái!
Đạp mạnh pê đan phải!
Tiêu rồi! Lực nhấn quá lớn
trực thăng sẽ rơi mất.
Nó rơi thật kìa!
Conan ở trong đó à Kenta?
Mình còn sống!
Conan!
Cậu Tsuji không sao chứ?!
Xăng bị rò rỉ!
-Sao?!
Nó phát nổ rồi!
Trực thăng đó chắc đắt lắm!
Hình như chỉ riêng cánh thôi
đã là 10 triệu yên.
Mắc gấp mấy lần hộp cơm lươn vậy?
Mừng là mọi người đều an toàn.
Tiến sĩ ơi! Conan ăn gian.
Một mình đi trực thăng mà không rủ ai hết.
Lúc nào cũng nghĩ lái trực thăng.
Có biết nó nguy hiểm lắm không hả?
Không sai...
Lọ thuốc vitamin nhỏ mắt của cậu Tsuji
đã bị đánh tráo thành thuốc giãn đồng tử.
Thuốc giãn đồng tử?
Chính là thuốc giúp đồng tử giãn nở
để trị bệnh cận thị.
Thảo nào cậu ta bị chói mắt
khi thấy mặt trời.
Không phải, thuốc cậu ấy nhỏ
là để trị viêm mống mắt.
Viêm mống mắt?
Chúng khác nhau như nào ạ?
Thuốc trị cận thị có tác dụng sau 5 phút,
rất nhanh sẽ trở về trạng thái ban đầu.
Ngược lại, phải sau 30 phút thuốc trị
viêm mống mắt mới có tác dụng.
Và mất nhiều thời gian để trở lại như cũ.
Cụ thể là bao lâu Sếp?
Tùy cơ địa mỗi người
thường là 10 đến 14 ngày.
Lâu vậy ạ?!
Vậy buổi thi đấu giải Mỹ mở rộng
thứ 5 này phải làm sao?!
Biết làm sao được, cậu ấy phải hủy thôi...
Bác biết lọ thuốc bị tráo lúc nào không?
Vệ chuyện đó..
Sáng nay, lúc đánh xe ra khỏi gara,
cậu Tsuji đã nhỏ tuốc một lần.
Đột nhiên có tiếng kính vỡ ở trong nhà.
Nên cậu ấy để lọ thuốc trong ô tô
rồi đi vào kiểm tra.
Có kẻ đã ném đá làm vỡ kính cửa sổ.
Ném đá ư?
Cùng thủ đoạn tấn công tiến sĩ Agasa!
Cậu Tsuji cho rằng đó là trò
nghịch phá của con nít.
Nên để cho giúp việc dọn dẹp rồi rời đi.
Chắc chắn thủ phạm đã ném đá!
rồi tranh thủ tráo lọ thuốc
khi cậu Tsuji ở trong nhà.
Phải. Chắc là vậy.
Thưa Sếp.
Thủ phạm chắc chắn là Murakami Joe.
Chúng tôi tìm đươc cái này.
Lá 10 Bích...
Anh Mori! Mục tiêu tiếp theo là số 9.
Cậu quen ai mà tên có "số 9" không?
Tôi chưa nghĩ ra ai.
Nhưng "số 8" thì có 1 người.
Là ai?
Sawaki, chuyên gia rượu vang.
Phần trên của chữ "Kohei" tên anh ta,
chữ "ko" nghĩa là "số 8".
Được lắm! Đi gặp anh Sawaki thôi!
Nói vậy là một kẻ tên Murakami
vì muốn báo thù anh Mori đây,
mà đã liên tục tấn công
người quen của anh ấy à?
Chính xác.
Nhưng sao trông anh Mori đây
vẫn bình tĩnh quá vậy?
Tôi tận "số 5" cơ mà, còn khối thời gian!
Ơ..Rượu vang..
Đó là tủ ướp rượu.
Nó giúp bảo quản rượu ở nhiệt độ phù hợp.
Trong có nhiều rượu quá!
Gia đình cậu Sawaki có một vườn
trái cây ở Yamanashi.
Kho rượu phải đến cả trăm chai ý chứ!
Tôi nói có phải không?
Vâng, tội trữ nhiều chai dự kiến
dành cho nhà hàng mà tôi sắp mở
Tôi cũng khá quan tâm rượu vang,
cho phép tôi tham quan một chút được chứ?
Cứ tự nhiên.
Sàn gỗ có vết trầy xước!
Ồ Conan không sao chứ?
Do lúc trước chú làm rơi chai rượu ở đó.
Cháu không đi dép nên nhớ đi cẩn thận.
Margaux, Lafite, Haut-Brion...
Bộ sưu tập toàn hàng cao cấp không.
Tôi nhớ ra anh còn có chai rượu quý.
Rên nó hình như là Petr-?
Anh có cả Chateau Petrus nữa ư?!
Chateau Petrus? Đó là rượu mà Poirot
đã uống trong "Án mạng trên sông Nile"!
Tôi có đó. Nhưng hôm trước uống hết rồi.
Hả? Tôi tưởng phải vài năm nữa
mới đến lúc uống chứ.
Rượu ngon khó cưỡng mà..
Anh Sawaki, chuyện về rượu nên bàn sau đi.
Xin anh hãy cho tôi biết
kế hoạch hôm này của anh là gì?
Tôi định đi gặp ông Asahi Katsuyoshi
chắc thanh tra cũng biết.
Ông ấy mở mười mấy nhà hàng
trong thành phố.
Ồ! Ông Asahi trước cũng là
khách hàng của tôi.
Nghe bảo ông ấy vừa khai trương trung tâm
giải trí Aqua Crystal ở vịnh Tokyo.
Vâng, ông ấy mời tôi về
làm quản lý nhà hàng ở đó.
Nên 3 giờ chiều nay
chúng tôi có hẹn trao đổi.
Asahi Katsuyoshi?
-Asahi?
-Khoan đã!
Cửu! Có "số 9" trong chữ "Asahi"!
Tức ông Asahi sẽ là mục tiêu tiếp theo
của hung thủ.
Nhưng ông ta chỉ thuê tôi
để tìm con mèo cưng mà thôi.
Đâu phải quen thân gì...
Vấn đề là Murakami không nghĩ vậy.
Dù sao chúng ta cũng cần bao vệ anh Sawaki
nhân tiện gặp ông Asahi luôn.
Được chứ, anh Sawaki?
Không vấn đề gì.
Vậy giờ cháu với Conan.
Bọn cháu sẽ đi.
Conan và cháu sẽ đi cùng mọi người.
Đủ rồi Ran!
Chuyện này không phải là trò chơi đâu!
Bố nói đúng! Mọi người bị
vướng vào nguy hiểm là do bố!
Con không thể chờ tới lượt mình đâu!
Ran...
Đây là Aqua Crystal sao?
-Wow
-Trông hoành tráng thật.
Lái gì ẩu vậy?
Hơi lệch chút. Thôi cũng tạm.
Này cô kia! Lái xe kiểu gì thế!
-Anh nói gì?
-À, tôi...
Chào Nana, em cũng đến đây à?
Ồ, anh Shishido cũng được ông Asahi
mời tới sao?
Thứ lỗi cho tôi, quý cô đây là ai vậy?
Ông chú không biết tôi thật à?!
Thưa Sếp, cô ấy là Osanai Nana
một người mẫu nổi tiếng.
Còn 3 người đàn ông kìa
tính từ trái sang..
Là nhà văn Nishina,
Nhiếp ảnh gia Shishido Eimei, và...
Tôi là Peter Ford.
Hai người đều là cảnh sát phải không?
còn kia là thám tử lừng danh Mori Kogoro?
Ngài là thám tử nổi tiếng sao?!
Chưa được diện kiến ngài trước đó!
Anh Shishido!
-Chụp giúp tôi một kiểu!
-Peace!
Thật là, trước đó còn giận dữ lắm mà.
Đây là cậu Sawaki Kohei,
chuyên gia rượu vang.
Còn đây là Ran, con gái ngài Mori,
và Edogawa Conan.
Ồ, cô bé là người đã chúc tôi sáng tác
thêm nhiều cuốn "sách hấp dẫn" hơn nữa à.
Wow! Anh Nishina vẫn nhớ sao?!
Rượi vang và mỹ nhân luôn để lại
dấu ấn khó quên trong tôi.
Chậc, chậc, chậc.
Mọi người đều do ông Asahi mời đến à?
-Vâng, vào lúc 3 giờ.
-Tôi cũng 3 giờ!
Tôi cũng vậy.
Thanh tra, không lẽ xảy ra chuyện gì sao?
Ừm, chuyện là...
Đã 3 giờ rồi đó mọi người. Ta nên vào thôi.
À đúng! Trước cứ vào nhà hàng đã!
Hừm, nghĩ lại thì sao cả 4 người họ
đều được hẹn ở đây?
Để đến trung tâm Aqua Crystal
thì chỉ có thể đi tàu điện.
Hả? Không có lái tàu!
Hình như chỉ cần nhấn nút
là tàu sẽ tự động chạy.
Chỗ này ấn tượng thật!
Cậu Nishina cũng sợ
bay trên cao giống tôi à?
Không. Tôi kỵ nước vì tôi không biết bơi.
Ra vậy, đúng là ai cũng có tật riêng.
Nhưng nếu thật là bố cậu đã bắn mẹ cậu,
cậu có chắc mình biết được
sự thật đằng sau không?
Y như trong thủy cung vậy!
Đúng là nhà hàng dưới đại dương.
Ồ là Ferrari F40! Sao họ có thể mang
nó xuống đây được chứ?
Tôi không thấy ông Asahi đâu.
Lạ thật đã mời khách đến tận đây rồi.
Hay là bị tên Murakami tấn công rồi?
Hả là sao?! Murakami là ai?
Ồ để tôi nói rõ cho các vị, chuyện là...
Sếp, tôi sẽ đi kiểm tra xung quanh.
-Tôi sẽ đi cùng.
-Được.
Quý vị chú ý! Hãy ngồi quay lưng
vào tường cho an toàn!
Đây có một cửa thoát hiểm à...
Chỉ có mỗi hầm rượu là bị khóa.
Tôi hiểu rồi, chuyện thì ra là vậy...
Không có gì bất thường cả ạ.
Nếu như thế thì tôi có thể là "số 6".
Sao lại thế?
Chữ "Shishi" trong "Shishido" có số 6 mà.
Ra là vậy!
Còn 3 người nữa có số trong tên đó bác.
Cái gì?
Nana nghĩa là "số 7".
"Nishina" thì có "số 2".
Còn ông Ford đọc giống "four" là số 4.
Ừm...
Chỉ còn thiếu "số 1" và "số 3" nữa
là đủ các số...
"Số 3" ở ngay trước mặt cậu đó.
Ý Sếp là..
Tôi của tôi là Shiratori Ninzaburo.
Ninzaburo?
Không biết "số 1" có ở đây không?
Shinichi.
(Ichi = một)
Cháu nghĩ "số 1" có thể là cậu ấy.
Cháu nói Kudo cũng sẽ đến đây hả?!
Không ạ, cháu chỉ cảm thấy thế thôi.
Đúng vậy.
Nếu mình không bị teo nhỏ, khi biết vụ này
thể nào mình cũng sẽ đến bằng được.
Nếu là vậy, "số 1" chính là chỉ mình rồi.
Xin hỏi, quý vị ai có quan hệ
với Murakami không?
Dĩ nhiên là không rồi!
Tôi cũng vậy!
Tôi thì có.
Trước khi thành nhà văn
thì tôi là một phóng viên điều tra.
Và có lần viết bài về vụ Murakami.
Tôi cũng có liên quan.
Tôi từng chụp hình hắn
cho BST "Chân dung tội phạm".
Khi đó có vấn đề gì xảy ra không?
Không hề.
Cô Nana nhớ ra gì à?
Hắn ra tù 8 ngày trước đúng không?
Đúng.
Vậy càng không liên quan tới tôi.
Ơ thôi nào! Đừng nghiêm trọng hóa quá!
Đùa chút thôi mà.
Mà này anh nhà văn kia!
Anh là người viết cuốn sách ngớ ngẩn
"Nhà hàng ở Paris" đúng không?
Đồ ăn ở mấy quán anh gợi ý đều quá dở!
-Anh đã nếm thử chưa đó?!
-Tất nhiên là rồi!
Cô đừng có bất lịch sự!
Vậy thì anh chứng minh đi!
Chứng minh?
Hôm nay tôi có món quà tặng ông Asahi đây.
Anh hãy đoán xem đây là loại rượu vang gì.
Nếm vị đoán tên sao? Đoán thì đoán.
Loại rượu này có mùi thơm
vô cùng tinh tế...
Uống rất êm tựa như nhung vậy...
Chính là Chamberti mà hoàng đế Pháp
Napoleon yêu thích.
Nhầm to!
Anh tưởng tôi đủ điều kiện
mua tặng thứ quà xa xỉ thế sao?
Thế thì là gì?!
-Anh là chuyên gia tượu vang đúng không?
-Đúng.
Nhờ anh nói đáp án cho
tên nhà văn nhái kia biết nhé.
Moulin-à-Vent, Beaujolais phải không?
Quá chuẩn!
Là Beaujolais sao? Không thể nào?!
Loại Beaujolais cao cấp khi để lâu
sẽ có hương vị y như loại
Bourgogne hảo hạng.
Anh nắm được chưa? Anh nên gỡ cái mác
"Nhà văn ẩm thực" đi được rồi đấy!
Tự nhiên muốn uống rượu vang quá!
Vậy mọi người cùng uống nhé!
Để tôi đi lấy!
Tôi thì muốn uống bia. Nhà bếp ở đâu nhỉ?
Hướng kia đó chú.
Được! Dẫn đường đi nhóc con!
Dạ!
Nhóc con cái gì chứ?!
A đây rồi!
Hay lắm, có cả nước trái cây cho nhóc đó!
Thật ạ? Vui quá đi!
Thôi gọi người ta là nhóc đi mà!
Của chị Ran nè.
Cảm ơn em.
Úi!
Đúng như anh Sawaki nói
rượu vang này quá tuyệt!
Anh Sawaki, làm ly nữa không?
Không cảm ơn cô
Tôi uống nước khoáng.
Cảm ơn nha..
Bác không uống bia ạ?
Dĩ nhiên! tên Murakami có thể
lợi dụng tấn công khi say.
Của Sếp đây.
Conan nè, em uống lon của chị đi.
Không sao ạ, em đi lấy thêm lon nữa.
Này! Đừng có mà chạy lung tung đó.
Nước khoáng ở ngăn cuối tủ lạnh đó chú.
Cảm ơn cháu.
Chú thấy mấy gia vị lạ ở đây nên thử chút.
-Nước trái cây ở đây à, chú lấy cho nhé?
-Dạ!
Sao ông Asahi lâu quá vậy?
Ông ấy sửa soạn gì thế không biết.
Trời ơi?! Anh bị gì thế?!
Đùa tí thôi!
Nhảm nhí..
Ông Ford, anh đừng có đùa như vậy nữa!
Nhân tiện thì tại sao quý vị
lại đều có mặt ở đây hôm nay?
Thư ký ông Asahi gọi cho tôi.
Nói ông ấy là fan của tôi,
nên muốn gặp mặt nói chuyện cùng.
Chắc ông ấy muốn nhờ tôi
quảng bá cho trung tâm này.
Tôi cũng nhận được cuộc gọi từ thư ký.
Tôi cũng được mời đến.
Thậm chí còn nhận được quà từ ông ấy.
Nhìn này! Lọ sơn móng tay.
Nó là hàng Pháp, đắt lắm đó nha.
-Anh Nishina cũng thế à?
-Đúng vậy!
Cô Nana làm gì thế?
Tôi vé trang trí cho nắp chai rượu,
trông dễ thương không?
Gì kia? Một con chồn hôi à?
Anh chả biết gì! Đó là con mèo.
Anh Sawaki, cái này gửi cho anh à.
Tôi thấy nó rơi trên sàn.
"Gửi anh Sawaki Kohei..."
"Có thể tôi sẽ đến trễ, anh cứ tự nhiên
mời mọi người rượu vang trước.
Anh hãy lấy chai tôi đã chuẩn bị
ở kệ M-18 trong hầm".
"Chìa khóa hầm tôi để trong phong bì
đặt ở bàn lễ tân."
"Cảm ơn anh nhiều. -Asahi Katsuyoshi".
Lúc cúi xuống lấy lon nước
mình có thấy tờ giấy nào không nhỉ?
Hay lắm! Tôi muốn ghé xem hầm rượu.
Tôi cũng thế!
Tôi cũng muốn xem kho rượu quý
của ông Asahi như nào.
Thế chúng ta cùng đi!
-Chà!
-Nhiều rượu ghê!
-Ở đây mát quá..
-Như này là hơi nóng quá rồi!
Do nhiệt độ lý tưởng để bảo quản
rượu vang là từ 10° đến14° C thôi.
Mà đây đã 17° C rồi.
Sếp nhìn này!
Đây toàn là rượu quý thôi!
Romanee-Conti, La Tache, Le Pin,
Cote-Rotie, Clos du Mesnil...
Quá đỉnh!
Kệ M-18...
Đây nè chú!
Cẩn thận!
Một cái bẫy!
Bác Mori! Bác Thanh tra!
Mũi tên giống hệt thứ
hung thủ đã bắn tôi!
Bác Thanh tra ơi!
Cái nỏ được đặt ở trên kia!
Lá 8 Bích...
Rất có thể Murakami đã gài bẫy
và viết thư cho chúng ta!
Tại sao hắn lại bỏ qua "số 9" và
trực tiếp tấn công "số 8"?
Có thể nào..
Sếp! Trước tiên phải sơ tán mọi người
khỏi tòa nhà này.
Hả cửa đóng rồi.
Đây phải cửa ra không?
Vâng, nãy ta vào bằng cửa này.
Phải về sao? Để tôi lấy cái áo khoác đã?
Cô đi đi.
Là ông Asahi!
Lá 9 Bích! Chính Murakami ra tay!
Sếp! Cửa không mở được, là khóa điện tử.
Cậu nói gì! Để tôi gọi cứu viện!
Chết rồi! "Ngoài vùng phủ sóng".
Ngắt kết nối! Khỉ thật.
Sếp! Tôi sẽ đi xem cửa thoát hiểm.
Cái gì?
Bị chặn bằng xi măng!
Tất cả là do ông
kéo chúng tôi vạ lây theo!
Đúng vậy! Ông phải làm gì đi chứ.
Murakami không thay đổi thứ tự tấn công.
Mục tiêu tiếp sẽ là cô Nana!
Thôi đi!
Sao tôi lại bị một kẻ mà mình
không quen biết tấn công chứ?
Điều gì làm cô khó chịu thế?
Trước đó cô...
Hắn ra tù 8 ngày trước đúng không?
Đúng.
Đã bảo là chuyện này không liên quan gì mà.
Liên quan hay không
chúng tôi sẽ tự cân nhắc, cô cứ kể đi.
3 tháng trước...
Đúng đó!
Tôi không đâm phải anh ta, nhưng do
quá sợ nên tôi đã bỏ chạy.
Có phải người đó đi xe phân phối không ạ?
Không, nó chỉ là xe máy bình thường thôi.
Thanh tra. Cô Nana nói đúng.
Chuyện đó không liên quan gì tới vụ này.
Quan trọng là ta phải thoát khỏi đây.
Đúng, nếu tìm cả tòa
chắc ta sẽ thấy lối ra.
Hãy chia nhau ra rồi tìm thôi.
Đành vậy thôi chứ biết sao được.
Nghe này! Ran và Conan ở yên đây!
Cô Nana cũng ở yên đó!
Được..
Sao mọi người lâu quá vậy?
Họ chưa thấy cửa ra sao?
Chị đừng lo! Chắc chắn mọi người
sẽ tìm ra và quay lại nhanh thôi.
Mình cũng sẽ đi tìm!
Bố đã dặn là em phải ở yên đây mà!
Thật là! Lúc nào em cũng hiếu kỳ.
Nhưng chị ơi!
Mất điện?!
Gì vậy?!
Sao lại tối om vậy?!
Sơn phản quang!
-Cứu tôi!
-Ở yên đi chị Nana.
Chảng lẽ mất điện là có chủ đích?
Sao vậy?!
-Tôi nghe thấy tiếng thét?!
-Thanh tra!
-Anh Mori mau đến phòng cấp điện!
-Rõ!
Chị Nana ơi?
Gì đây?
Chị Nana!
Trời ơi?!
-Cô Nana!
-Tránh ra!
Cô ấy chết rồi!
Có là 7 Bích và Joker...
Là Murakami!
Murakami đang ở trong tòa nhà này!
Chết tiệt.
Tôi sẽ đi kiểm tra!
Anh Mori, đi một mình nguy hiểm lắm!
Tôi sẽ đi cùng.
Cậu Shishido.
Xin đừng tùy tiện chụp ảnh như này.
Sao lại vậy?
Dù gì cứu viện cũng chưa có mặt ngay
thanh tra cần xem xét tử thi,
Thì sẽ cần chụp ảnh hiện trường trước chứ?
C-cậu nói có lý...
Nhưng sau này cậu cần giao nộp
chúng cho cảnh sát đó.
Tất nhiên rồi!
Nhưng sao hắn có thể ra tay
lúc tối om như này?
Là sơn phản quang.
Móng tay cô Nana đã phát sáng.
Cái gì?!
Ra là vậy! Trong lọ sơn móng tay cô ấy
được tặng có sơn phản quang.
Móng tay ngón giữa...
Bác Thanh tra ơi!
Ngón giữa của cô Nana rất lạ!
Sơn bị bong ư..!
À không.. là móng tay bị rơi.
Cháu nghĩ là móng tay gắn bị bong ra ạ.
Móng tay gắn?
Đó là loại móng giả với đủ hình dáng,
chỉ cần bôi keo vào và gắn lên móng thật.
Ồ! Vậy nó đã bị bong ra khi nào đó?
Đây rồi!
Có vẻ nó không kiên quan tới vụ này..
Ồ...
Cố ấy đã bị tên đó giữ chặt bằng tay trái.
Nghĩa là hắn thuận tay phải.
Nếu mình nhớ không nhầm..
Murakami thuận tay trái!
Vậy rõ ràng Murakami không giết chị Nana.
Khoan đã! Lúc trước tên đó...
Nghĩ đi! Nhớ lại xem.
Hắn là kẻ thuận tay phải!
Trời đất?! Suốt thời gian qua
mình đã bị nhầm lẫn trầm trọng.
Sếp! Không hay rồi!
Vẫn chưa tìm được Murakami.
Phải chăng hắn đã trốn thoát?
Không thể nào! Làm gì có đường ra!
Chắc hắn đang trốn đâu đó quanh đây thôi.
Không..Tên sát nhân không phải Murakami
Hắn là một trong hững người ở đây.
Là ai? Ai giết chị Nana?
Nghĩ lại thì lúc đó...
Hắn đã đá trúng lon nước để trên sàn.
Phần nước còn lại đổ hết mất rồi.
Chắc chắn lúc mình đặt lon nước trên sàn
trong lon vẫn còn hơn một nửa.
Nếu hung thủ thực sự đá phải cái lon...
...thì ống quần hắn hẳn còn dính vết tích.
Kẻ sát hại chị Nana là 1 trong 4 người đó.
Hắn ta ư?! Nhưng vì sao?!
Xin lỗi nha anh Sawaki,
vì tôi mà ông Asahi đã bỏ mạng.
Anh cũng không lên làm
quản lý nhà hàng được.
Không sao hết!
Dù gì tôi cũng định từ chối mà.
Thật ra tôi đã quyết định
nghỉ việc để về quê.
Tôi là con một trong nhà
nên phải chăm sóc cha mẹ.
Kể từ giờ ta phải hết sức cẩn thận.
Nhất là anh Shishido.
Tôi hiểu, người tiếp theo là tôi mà?
Tôi sẽ cực kỳ chú ý để không bị giết.
Thanh tra! Tôi không muốn chết!
Tôi muốn toàn mạng thoát khỏi đây.
Khoan đã! Nếu là kẻ này...
Nhóc làm cái gì vậy?!
Cháu nghĩ mọi người chắc sẽ rất khát.
Đồ ngu! Đừng có tự ý đi lại lung tung.
Ta chẳng biết Muakami đang ẩn nấp chỗ nào.
Nhưng tên cháu làm gì có số...
Hừ!
Mời bác!
Cháu mời chú Sawaki!
Cảm ơn cháu.
Nhóc con! Cho ta một cốc.
Dạ!
Nước khoáng Nhật Bản quả là rất ngon!
Đã quá!
Suy đoán của mình là chính xác!
Nhưng không có bằng chứng.
Vật đó ở đâu mới được?
Đã tìm ra bằng chứng!
Chuyện gì xảy ra thế?!
Có vẻ đã có 1 vụ nổ quanh đây.
Shiratori! Bảo vệ anh Shishido!
Đó là mục tiêu tiếp theo.
Rõ!
Anh Shishido!
Anh ở đâu anh Shishido?!
-Tôi ngay đây.
-Tắt ngay đi!
Anh muốn chết à!
Mình là "số 2" nên còn lâu mới bị tấn công.
Anh Sawaki có ổn không?
K-không sao. Chẳng lẽ tôi sẽ bị
tấn công thêm lần nữa ư?
T-tôi không chắc..
May quá! Có điện rồi.
C-cái gì?!
C-cứu tôi với! Tôi không biết bơi.
Đây, bám lấy.
Nhóc con! Mừng là nhóc không sao.
Hả! Ran! Ran đâu rồi?
Không lẽ cô ấy...
Này Conan đi đâu thế?!
Ran! Cậu ở đâu?!
Ran!
Ran! Ổn rồi! Đừng lo!
S-Shinichi?
Conan!
Không ổn rồi!
Đúng rồi! Thắt lưng co dãn!
Chết rồi! Chân mình bị kẹt!
Khỉ thật! Không thở được...
R-Ran!
Này! Ran! Ran!
Đáng ghét!
Thoát rồi! Mình phải nhanh lên.
Ran! Ran ơi! Tỉnh lại đi.
B-bố...
May nhờ có Conan.
Cảm ơn em, Conan.
Dạ không có gì.
Sếp sao vậy?!
Có vẻ vết thương của ta bị rách rồi.
Làm sao đây?!
Nhìn bên kia kìa!
Các lá bài từ 2 Bích đến 6 Bích.
Hừ! hắn muốn ghết hết chúng ta
một lượt sao? Quên đi!
Tình hình hiện tại không có lối ra
thì ta sẽ chết thôi!
-Cháu biết một lối ra!
-Ở đâu?!
Gần chỗ cửa kính bị nổ!
Ừm!Ta sẽ thông ra ngoài biển.
K-không! Tôi không bơi được.
Đừng kêu ca nữa! Tôi sẽ đi kèm anh.
Vậy ta sẽ đi kèm cháu.
Không sao, cháu tự lo được!
Bố sẽ ở bên con, cố lên chút nữa con nhé?!
-Tôi sẽ đỡ Sếp.
-Cảm ơn...
Tôi sẽ dẫn đường! Mọi người theo tôi!
Đi thôi! Hít thở sâu vào con!
Nắm chặt tay tôi đừng có buông đó!
Đ-được!
Thanh tra đưa tay đây!
-Đỡ lấy Ran
-Dạ!
Chúng ta đều an toàn rồi chứ?
Ừ! Mọi người đều an toàn rồi.
Nishina! Nishina!
Này! Tỉnh lại đi!
Để tôi hô hấp nhân tạo cho!
tôi có chứng nhận nhân viên cứu hộ!
Khoan đã! Thanh tra Shiratori!
Cậu hãy làm hô hấp nhân tạo đi!
Hả? Tôi có nói gì đâu.
Nhanh lên cậu Shiratori!
Rõ!
Hả?
Cậu Mori?
Ngài Thanh tra!
Kẻ đứng sau chuỗi ám sát này
không phải Murakami Joe!
Anh nói gì?!
Vì kẻ đã bắn Dr. Agasa và giết cô Nana...
..thuận tay phải!
Thuận tay phải?!
Anh ổn chứ!
Tôi đoán sau khi Murakami ra tù,
hung thủ thật sự đã đến gặp hắn.
biết được câu chuyện
tôi bắn hắn 10 năm về trước.
Thậm chí biết biệt danh "Joker"
của hắn lúc chia bài.
Nên quyết định lợi dụng hắn.
Lợi dụng hả?
Phải, hung thủ phát hiện trong tên của hắn
và những người hắn muốn giết đều có số.
Nên đã lên kế hoạch
gán các con số đó lên các lá bài.
Nhằm khiến chúng ta nghĩ
là do Murakami gây ra.
Vậy lý do hắn tấn công cô Eri,
Tiến sĩ Agasa và tôi
là để đánh lạc hướng.
Khiến chúng ta nghĩ
Murakami đang cố trả thù anh?!
Chính xác.
Vậy hung thủ thực sự muốn sát hại ai?
Là ông Asahi, cô Nana.
Và cậu Tsuji.
Hắn đã đánh tráo lọ
thuốc nhỏ mắt của cậu ấy.
Khiến cậu ấy suýt nữa thì mất mạng,
Sếp còn nhớ không?
Anh Mori, vậy hung thủ là ai?
Hung thủ là 1 trong số những người ở đây.
Sao cơ?!
Nghĩ lại thì, phải chăng cô Nana
đã khiến anh nhà văn đây bẽ mặt?
Không có! Tôi không giết cô ấy.
Đúng vậy.
Anh cũng chỉ là người suýt bị giết thôi.
Vì anh không biết bơi nên hung thủ
khiến anh bị đuối nước.
Bằng cách cho nổ tung nhà hàng hải dương.
Thanh tra Shiratori này,
Khi làm hô hấp cho anh Nishina,
việc đầu tiên cậu làm là gì vậy?
Việc đầu tiên sao?
Tôi ngửa đầu anh ta ra sau,
nâng cổ cao lên.
Để giữ đường thở thông thoáng.
Nếu không để thông đường thở
hay giả vờ hô hấp
nhưng lại bịt chặt mũi và miệng
thì sẽ xảy ra chuyện gì?
Chắc chắn nạn nhân sẽ tử vong!
Không lẽ là...
Không sai. Người đã giết
ông Asahi, cô Nana
và giết hụt anh Tsuji cũng như Nishina...
Chính là Sawaki Kohei!
Anh Mori, anh quên là tôi
suýt bị nỏ tên bắn trúng à?
Anh đã sắp đặt tất cả.
Sau khi đã hại chết ông Asahi vào đêm qua.
Vậy lá thư ở dưới sàn...
và chuyện thư ký gọi cho chúng tôi...
Đều do một tay Sawaki dàn dựng.
Kể cả lọ sơn móng tay có chất
phản quang cho cô Nana nữa.
Động cơ! Động cơ của hắn là gì?!
Tôi nghĩ nó là do chứng mất vị giác.
Mất vị giác?
Đó là bệnh không phân biệt được vị
đồ ăn thức uống thì phải?
Đúng. Anh Sawaki mắc chứng mất vị giác.
Nguyên nhân gây bệnh có thể vì quá stress
hoặc vùng đầu bị chấn thương.
Chấn thương vùng đầu ư?
Vậy ra anh Sawaki là người
bị cô Nana gây tai nạn trong đêm?
Khoan khoan đã!
Anh nói cậu Sawaki bị mất vị giác.
Nhưng rõ ràng anh ta đã đoán chính xác
loại rượu vang cô Nana đố mà!
Anh ta có thể nhận biết các loại rượu
chỉ bằng màu sắc và mùi hương.
Sao có thể chứ?
Sau khi mắc bệnh, anh Sawaki
đã dựa vào vị giác và khứu giác
để tiếp tục làm sommelier.
Nhưng đó lại là sự sỉ nhục và rào cản
để anh ta trở thành 1 sommelier hoàn hảo.
Vậy nên anh ta quyết định
sẽ bỏ nghề, trở về quê.
Sau khi trả thù cô Nana
và những người liên quan
đã khiến cho anh ta bị như vậy!
Hẳn anh rất khó lòng mà chấp nhận sự thật.
Đến nỗi đã thẳng tay đập vỡ
chai rượu quý gìn giữ bấy lâu.
Dành cho nhà hàng riêng của mình.
Do vậy nên sàn nhà mới có vết xước.
Nhưng tại sao cậu lại phát hiện ra được?
Đó là vì Conan đã kể cho tôi,
rằng anh ấy đã thử nếm ớt bột.
Là một sommeliers, vị giác là rất quan trọng.
Đáng ra anh không nên dùng lưỡi nếm
thứ cay nóng kích tích như vậy chứ.
Tôi xác thực chính xác là
anh Sawaki đã bị mất vị giác
khi nhờ Conan đưa anh ly nước khoáng.
Dùng nước khoáng sao?
Chỉ riêng ly nước Conan đưa cho anh
là có thêm muối.
Vậy mà tôi đã không nhận ra
lại còn uống cạn ly nước.
Đúng là tôi mắc chứng rối loạn vị giác.
Nhưng không có nghĩa tôi đã giết cô Nana.
Anh dựa vào đâu buộc tội tôi?
Anh muốn chứng cứ ư? Nó ở ngay
túi bên trái của áo khoác anh đang mặc đó.
Là chiếc nút chai cô Nana đã vẽ lên!
Cô Nana vẫn giữ chiếc nút chai
cho tới tận trước khi bị giết.
Vậy sao giờ nó lại nằm trong túi áo anh?
Đó là vì khi bị đâm từ đằng sau,
cô Nana đã xoay lại giữ lấy anh.
Và nhanh trí bỏ nút chai vào túi áo.
Chắc chiếc móng giả đã bị bong ra khi đó.
Mỉa mai làm sao khi 1 sommelier lại bị
chính chiếc nút chai rượu vạch tội.
Nhưng còn một thứ nữa!
Tôi đoán trong túi áo anh vẫn còn
lá bài cuối cùng, con Át Bích.
Lá bài dành cho Kudo Shinichi!
Là Át Bích!
Anh Mori, như anh đã nói.
3 tháng trước, khi đang trên đường
từ nhà hàng về nhà,
tôi đã ngã khỏi xe mô tô khi
cố tránh va chạm với ô tô của cô Nana.
Một thời gian sau tự nhiên tôi mất vị giác.
Bác sĩ nói nguyên nhân có thể là do stress.
Không còn tia hi vọng nào
nên tôi quyết định bỏ nghề.
đồng thời âm mưu trả thù
kẻ gây tai nạn, cô Nana.
Và cả ông Asahi, anh Tsuji và Nishina,
những kẻ làm tôi stress.
Rốt cuộc bọn họ đã làm gì chứ?
Ông Asahi vì muốn bắt kịp
trào lưu rượu vang đang lên
nên đã dùng tiền thu mua hết
các loại rượu quý.
Nhưng lại bảo quản số rượu đó
không đúng cách.
Còn Nishima, anh ta vờ vịt ra vẻ
am hiểu ẩm thực, nhưng lại
tiêm nhiễm thông tin sai lệch về rượu
trong đầu độc giả!
Tên khốn Tsuji Hiroki!
Hắn đã bôi nhọ phẩm giá
của một sommelier như tôi.
4 tháng trước, tôi dự bữa tiệc
tại gia của anh ta.
Ô! Anh đến rồi à?
Đây là huy hiệu sommelier dành cho anh!
Còn đây là tastevin!
Ồ! Hợp với anh lắm!
Chỉ thế thôi mà anh muốn giết Tsuji?
"Chỉ thế thôi" sao?
Ông làm sao mà hiểu được!
Đó là phẩm giá, danh dự, là niềm tự hào
của 1 sommelier chuyên nghiệp.
Vậy mà hắn dám dẫm đạp mọi thứ
bằng bàn chân dơ bẩn.
Anh đã giết Murakami Joe?
Đúng.
Tôi đã tình cờ gặp hắn vào ngày hắn ra tù
trước cửa văn phòng thám tử Mori.
Ngày bác Mori chơi mạt chược từ trưa.
Vì nghĩ có thể lợi dụng được hắn,
nên tôi giới thiệu mình là người quen
của ông Mori và mời hắn uống rượu.
Hắn nói đã từng rất hận anh Mori.
Nhưng giờ hắn đến gặp anh
để xin lỗi vì chuyện hắn đã làm.
Lúc đấy tôi đã nảy ra ý tưởng
dùng những quân bài
nhằm đánh lạc hướng điều tra.
Đợi khi Murakami say mèm rồi
tôi ra tay nên không gặp khó khăn gì.
Vậy anh không có thù oán gì với
anh Mori và thanh tra Megure hết?
Không sai.
Vậy anh mời tôi và Shishido đến đây là..
Vì anh cần "số 4" và "số 6" còn thiếu thôi ư?
Chính xác.
"Số 3" và "số 5" là anh Mori
và Thanh tra Shiratori đây.
Nếu nghe tôi nói ông Asahi mời gặp tôi
thì cũng sẽ theo cùng thôi.
Thực ra tôi còn mong "số 1"
là Kudo Shinichi sẽ đến đây...
Không may là điều ước không thành sự thật.
Anh liệu có nghĩ tới những người
vô tội bị chết oan không?!
Tôi cho nổ tung cả nhà hàng đại dương
để giết tên Nishina bằng mọi giá.
Tôi cóc cần quan tâm kẻ sống người chết.
Hơn nữa nếu nơi này bị hủy,
Murakami cũng biệt vô âm tín
thì mọi chuyện sẽ mãi là ẩn số.
Chỗ này sẽ bị phá hủy ư?!
Anh Sawaki, anh không còn đường thoát đâu
nên hãy đầu hàng đi!
Thanh tra Shiratori! Bắt giữ Sawaki lại ngay!
Gì cơ?!
C-có chuyện gì?!
Không được!
Đi!
Khỉ thật!
Hở? Sao anh Sawaki lại giữ Ran?
Anh nói gì vậy?!
Anh vừa vạch tội hắn mà!
Hở? Tôi sao?
Tất cả đứng yên!
Nhúc nhích tao sẽ giết con bé.
Chết tiệt! Ran đang kiệt sức
nên không dùng chiêu karate được.
Vụ nổ vừa rồi khiến tòa nhà mất cân bằng!
Ran! Con ở đâu?!
Trên kia kìa!
Hắn định đi đâu vậy?
Hắn định lên trực thăng chạy trốn.
Cái gì?!
Hắn đã giả vờ là thư ký ông Asahi
để điều động trực thăng đến đây!
Đừng mơ thoát khỏi đây!
Chờ đã anh Mori! Để chúng tôi lo liệu.
Conan!
-Các anh mau thoát khỏi đây!
-Nhưng tôi không biết bơi.
Đừng lo! Ta sẽ kiếm một miếng ván
để đưa anh lên bờ.
-Đi thôi cậu Shiratori!
-Vâng thưa Sếp!
-Hắn đi lối nào?!
-Trên kia đó bác!
Thang máy sao?!
Anh Mori! Hướng này!
Nhanh lên nào!
Sếp ơi, cậu Shiratori
bắn súng có ổn không?
Cũng như tôi thôi, không ổn lắm.
C-cái quái gì đang xảy ra vậy?!
Cậu còn làm gì nữa?! Hạ cánh mau!
T-tên này là ai?!
Sao hắn lại cầm dao?!
Khỉ thật! Sao thang máy không lên
được sân thượng chứ?
Ta lệnh cho cậu đáp xuống đây nhanh!
Khẩn cấp! Khẩn cấp!
Có một người đàn ông đang kề dao vào
một cô gái trên sân thượng Aqua Crystal!
Tòa nhà có nguy cơ đổ sụp bất cứ lúc nào
Mau cho cứu viện gấp.
Ran!
Lùi lại!
Tiến lên bước nào con bé sẽ chết ngay!
Anh Sawaki dừng lại ngay!
Thả Ran ra ngay! Không ta sẽ bắn!
Hay lắm!
Nếu dám thì cứ nổ súng đi!
Tay anh ấy run quá!
Sợ sẽ bắn trúng Ran mất!
Cậu Shiratori! Đừng bắn!
Thanh tra! Ngài không sao chứ?!
Anh có lên trực thăng thì cũng không
thoát được đâu! Mau thả Ran ra!
Im đi! Ta sẽ đưa con bé
chết cùng với tên Tsuji.
Cậu Tsuji sao?!
Anh ta đã không thể tham gia
giải Mỹ mở rộng được.
Vậy chưa vừa lòng anh à?
Không đủ! Ta nhất định sẽ giết hắn.
rồi chết cùng con bé này!
Sawaki à...
Shinichi... Cứu tớ với...
Shinichi...
Nếu hắn trốn thoát,
chắc chắn hắn sẽ giết Ran!
Nếu cứ như này thì không chỉ Ran
mà mọi người đều gặp nguy hiểm!
Đưa súng cho tôi.
Cái gì?!
Nếu không tao sẽ đâm nó!
Này, Shiratori. Đưa súng cho tôi.
Tôi nói là đưa súng cho tôi!
Tôi không thể nào đưa súng cho anh được!
Còn không nhanh lên!
Đ-được rồi!
Này nhóc! Đưa súng lại đây!
Hay mày muốn thấy con bé chết?!
Không! Đừng bắt trẻ con
làm việc nguy hiểm như thế!
Này!
Nhanh lên! Mang nó lại đây!
K- không!
Conan ơi..đừng đưa.
Đừng đưa súng cho hắn!
Giỏi lắm! Mang lại đây.
Nhanh lên!
Tao bảo mang lại đây nhanh!
A! Mình hiểu rồi!
Lý do bác Mori lại làm vậy...
Shi-
Shinichi?
Khốn kiếp! Này! Đứng dậy!
Này! Mau đứng dậy!
Ran!
Nguy hiểm đã qua, Ran...
Giờ tôi đã hiểu vì sao anh Mori
lúc đấy đã bắn vợ mình.
Chính là để ngăn hung thủ
và để bảo vệ cho con tin!
Đúng vậy. Bắn vào chân con tin
sẽ tạo thành gánh nặng cho tên tội phạm.
Ra là bố muốn cứu mẹ...
Đó chính là sự thật.
Sawaki Kohei!
Anh đã bị bắt vì tội giết người,
cố ý gây thương tích và bắt cóc.
Thả tôi ra! Hãy để tôi chết!
Ta sẽ không để anh chết!
Anh phải sống để trả giá cho những gì
anh đã gây ra!
Đúng là hú hồn!
Có vẻ bác không sợ trực thăng nữa ạ?
Cho tôi xuống đi!
Đây ạ!
Tự nhiên ông ta tiến gần
nên cháu bất ngờ quá.
Cũng thật may là viên đạn
chỉ sượt qua chân Ran.
Nếu lệch chỗ khác thì nguy hiểm
tới tính mạng rồi.
Cháu xin lỗi ạ!
Mình không thể kể ra
bố đã huấn luyện mình một khóa
bắn súng khi cả nhà nghỉ mát ở Hawaii.
Nhưng..Mình đã làm Ran đau..
Sếp! Nhân cơ hội này
hãy nghỉ ngơi thật tốt.
Ừ! Cậu nói đúng.
Tôi không bỏ mũ ra đâu!
Bố có nghĩ Shinichi cũng sẽ
lựa chọn giống như bố không?
Có thể lắm nếu cậu ta bắn được tốt như bố.
Cậu cũng nghĩ vậy chứ, Shinichi?
Cái gì vậy?
Lá bài dành riêng cho Shinichi. Át Bích.
Con đã luôn giữ nó!
Chắc là Shinichi đã dõi theo
và bảo vệ cho con!
Cậu ngốc quá! Người được quân Át ...
...chiếu mệnh...
...là mình cơ!
Hả! Vậy là lúc đó mẹ đã biết
vì sao bố bắn mẹ ư?!
Tất nhiên rồi!
Bố mẹ dù gì cũng là vợ chồng.
Ông ấy phải bảo vệ an toàn cho mẹ chứ.
Vậy sao mẹ lại bỏ bố?
Là do bố con đã chê món ăn mẹ nấu
tối đó và không chịu ăn.
Hả?
Dù chân mẹ rất đau nhưng để cảm ơn
ông ta nên đã cố nấu ăn.
Nhưng bố con lại...
Trời ơi! Nếu cô chỉ nấu được như này
thì tôi thà đi ngủ còn hơn.
Vậy nên ta đã bỏ đi.
Nhớ lại thôi cũng khiến ta giận sôi máu.
Lão già ngu ngốc!
Ồ ồ con hiểu rồi...
Có vẻ không dễ để hàn gắn rồi...
Nghĩ lại thì khả năng nấu nướng
của mẹ thì...
...thật kinh khủng!