Bố ơi, điện thoại reo kìa.
Bố biết rồi!
Xin chào, Văn phòng Thám tử Mouri đây.
Ông là Mouri Kogoro à?
Đúng, xin hỏi ai vậy?
Tôi vừa đặt bom tại một nơi gần đây.
Cái gì? Bom ư?
Nó sẽ phát nổ lúc 3 giờ 30 phút chiều.
Nếu muốn ngăn nó nổ thì ông
phải giải được câu đố của tôi.
Đủ rồi đó! Nếu ông còn đùa cợt
như vậy nữa tôi sẽ báo cảnh sát.
Có gì đáng cười ư?
Hãy nhìn ra cửa sổ xem.
Ngoài cửa sổ ư?
Có gì ngoài này chứ?
Không thể nào!
Không thể tin được.
Thám tử Conan
Tiền Đạo Thứ 11
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã để ý tới hai gã áo đen
có hành tung rất khả nghi.
Do quá chăm chú theo dõi chúng,
Tôi đã không phát hiện còn
một tên nữa áp sát sau tôi.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Đến khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
Thì mạng sống của tôi và
người thân sẽ bị nguy hiểm.
Tiến sĩ Agasa đã khuyên tôi nên che dấu
thân thận. Vậy nên khi Ran hỏi tên tôi,
Tôi đã thốt lên "Conan Edogawa".
Để tìm kiếm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Bác Agasa lại đến muộn.
Có lẽ bác ấy lại không tìm thấy bằng lái.
Lúc nào cũng thế.
Nếu không nhanh thì sẽ không
lấy được chữ ký anh Hide.
Cũng không tranh được ghế đầu nữa.
Hiếm khi mới có cơ hội được gặp
các J-Leaguers thực thụ!
Ayumi, Genta, Mitsuhiko
Đó là bạn cùng lớp lúc tôi bị thu nhỏ.
Có vẻ gần đây đang mến mộ J-League.
A...Cuối cùng cũng đến.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Bác không tìm được bằng lái.
Biết ngay mà!
Bác thật là...
-Tiến sĩ ơi là Tiến sĩ!
-Tên bác ấy là Agasa Hiroshi.
Và đây là ... Haibara Ai,
Một trong số ít người biết
thân phận thật của tôi.
Cậu lẩm bẩm gì ở đây thế?
Bọn mình đến Sports Land thôi.
Cậu mà lề mề là bọn tớ đi trước đó!
À... ừ!
Cậu có quên gì không?
Cậu biết mà, thứ rất thông thường.
Ừ nhỉ.
Dù cơ thể teo nhỏ nhưng
trí não không hề thay đổi.
Luôn là thám tử tài ba.
Sự thật luôn chỉ có một!
Giải vô địch J-league,
tài trợ bởi đài truyền hình Nichiuri,
Hiện tại mở lớp dạy bóng đá thứ 16!
Họ đều là cầu thủ J-league!
Endou và Konno!
Narazaki và…
Nakamura nữa nè!
Nào chúng ta bắt đầu nhé?
Vâng!
Cậu bé số áo 10!
Sao thế Conan?
Anh ấy bảo em về nghỉ đã,
họ sẽ chơi 4 người trước.
Xin hỏi ông có phải là Mouri Kogoro?
Tôi là quản lý chương trình thể thao
của đài Nichiuri, Yamamori.
Tôi rất hân hạnh được gặp
Thám tử lừng danh Mouri đây.
Koda, nhanh chụp ảnh nào.
Vâng, không thành vấn đề.
Cảm ơn nhé!
Cô ấy là quay phim của đài Nichiuri,
Cô Koda Kaoru.
Trước làm phóng sự xã hội, mới chuyển về
ban thể thao giải trí năm nay.
Anh Yamamori, anh không cần
nói chuyện đó ở đây đâu.
Nhưng tôi nghe nói nếu cô
công tác tốt ở vị trí này,
Thì cô sẽ về lại Ban Xã hội mà phải không?
Ừ đúng...
Chúc cô may mắn.
Thay vì lo lắng cho tôi,
Nghe bảo nếu anh không kéo tỷ suất người
xem bóng đá lên thì Sếp sẽ cho anh nghỉ.
Đúng là vậy.
Ông Mouri có cao kiến gì cho tôi không?
À thì...
Bao người không hỏi, hỏi ông chú làm gì.
Ô, có ý này.
Thật sao?
Hãy để Tôi và cô Yoko xuất hiện
tỷ suất khán giả cho tăng cho xem.
Cô Yoko à...
-Chỉ e lịch trình cô ấy sắp tới đã kín...
-Mọi người kìa.
Bọn trẻ đá hay chưa kìa?
Ừ nhỉ?
Lâu rồi không để ý tới.
Hay quá!
Cầu thủ chuyên nghiệp đào tạo có khác!
Kỹ năng lên vù vù!
Nói về bóng đá thì
Ran không hứng thú lắm nhỉ?
Làm gì có. Tớ vẫn hay xem
bóng đá trên TV với Conan mà.
Nhưng cậu không có chơi.
Đúng vậy, nhưng tớ có chạm bóng 1 lần
khi xem Shinichi đá bóng hồi trung học.
Đúng rồi!
Lúc đó cậu ấy...
Sao thế Ran?!
Không có gì đâu.
Ơ... người đó?
Không nhầm được.
Tiền đạo lẫy lừng cô độc,
Nakaoka Kazumasa.
Tiền đạo lẫy lừng?
Vâng. 3 năm trước,
người dẫn dắt đội Trung học Haido
Được Spirits chiêu mộ, anh ấy hứa hẹn sẽ
là tiền đạo chủ lực trong tương lai.
Nhưng 1 tháng trước trận chung kết,
anh ấy bị tai nạn mô tô.
Kể từ đó, anh ấy như
biến mất khỏi làng bóng đá.
Nhưng thực tế anh ta xuất hiện ở đây...
Vâng, có lẽ anh ấy vẫn
nặng tình với bóng đá.
Tốt lắm, các em đều tiến bộ!
-Đổi người thôi!
-Vâng.
Này, em áo số 10!
- Anh ấy gọi em đó, Conan.
-Dạ.
Cuối cùng cũng đến lượt mình!
Nhóc con khá lắm!
Xin chào ngài Mouri.
Tôi là Sakaki Ryousuke
đến từ Đại học Beika.
A! Ra là Sakaki "phản lưới nhà"!
Phản lưới nhà?
Đúng!
Cậu ta đã đá phản lưới nhà
ngay trong trận chung kết.
Do đó mà đội Đại học Beika
vuột mất chuỗi 5 năm vô địch.
Ngài nghe kể rồi à?
Dĩ nhiên!
Ta còn đến khán đài xem mà.
Mà này, lúc đó là khi nào nhỉ?
Cũng 10 năm rồi.
Đó quả là trải nghiệp tệ hại,
tôi đôi lúc còn mơ thấy ác mộng.
Bố à!
Chuyện qua lâu rồi bố nhắc đến làm gì.
Thế giờ cậu sao rồi?
Tôi làm huấn luyện viên thể hình
cho 1 phòng tập,
và giám sát cho 1 đội bóng đá trẻ.
Thế cũng được đó.
Nhân tiện, có 1 người tôi rất muốn
giới thiệu cho ngài Mouri.
Cậu ấy là 1 fan bự của ngài.
Ngài có thể bớt chút thời gian không?
Được.
Cảm ơn ngài rất nhiều!
Tôi sẽ dẫn cậu ấy đến ngay thôi!
Gì vậy nhỉ?
Anh xin đầu hàng.
Oa, giỏi quá!
Cậu đỉnh thật!
Tận sâu bên trong cậu ta
vẫn là cầu thủ nhí.
Làm tốt lắm Conan!
Dạ!
Này!
Oa, là soái ca!
Đỉnh thật, đúng là anh Higo!
Kudou Shinichi…
Biết người đó không?
À...
Là Shinichi…
Anh biết Shinichi ư?
Ừ.
Anh đã từng xem trận cậu ấy
đấu và cũng nói chuyện cùng.
Em rất giống cậu ấy.
Ở cái cách đá bóng.
Em nghĩ là do anh Shinichi
đã dạy em chơi bóng đó ạ.
Ra vậy.
Quả đúng là cậu ấy dạy em.
Cháy hết mình cho bóng đá nhé!
Cậu may vậy!
Conan được anh Higo xoa đầu!
Ghen tỵ thật!
Cậu nhớ đừng có gội đầu đó nha!
Chắc vậy quá?
Khoan nào!
Giờ gội được rồi đó.
Sao cơ?
-Tớ cũng muốn xoa đầu cậu!
- Tớ nữa!
Thôi nào!
Thôi nào các cậu!
Xin lỗi đã để ngài phải chờ.
-Ngài dành chút thời gian được chứ?
-Ừm.
Xin được giới thiệu,
Quản lý một công ty nhỏ ở thành phố Haido,
Và là nhà tài trợ của đội,
anh Motoura Keiichirou.
Tôi là Motoura.
-Tôi đã nghe kể về ngài rất nhiều.
-Cậu quá khen.
Khi nghe tôi nói ngài đến đây,
anh ấy rất muốn gặp ngài.
Thật sao?
Tôi có vài bức ảnh muốn cho ngài xem.
Cho tôi xem ư?
Vâng, nếu ngài không phiền.
Cho Ayumi và các bạn xem với ạ!
Vâng ạ!
Thật là...
Ơ, mấy người này...
Conan ơi cùng xem đi!
Đây là ảnh ai-?
Là con trai tôi, Tomofumi.
Hãy xem cả những ảnh kia nữa.
Thằng bé có vẻ chơi rất vui.
Em ấy hôm nay có đi cùng không ạ?
Chuyện đó...
Thực ra Tomofumi đã mất
do bệnh hồi tháng 8 rồi.
Thằng bé mới học lớp 4.
Ra là vậy...
Tomofumi vốn có thể trạng yếu...
Bác sĩ không cho nó vận động
mạnh tránh mất sức.
Vậy mấy bức hình này...
Nó năn nỉ xin chơi bóng nên tôi đã
nhờ huấn luyện viên Sakaki hướng dẫn.
Mấy bức này là nhờ huấn luyện viên chụp
lúc nó được chơi bóng lần đầu tiên.
Lần đó nó đã ghi bàn.
Đây là ngay lúc cậu bé ghi bàn ư?
Giỏi quá!
Anh ấy là một cầu thủ giỏi đúng không?
Chơi hay thật...
Đây là tấm cuối sao?
Nhưng sao cậu lại cho tôi xem mấy ảnh này?
À chỉ là...
Chỉ là muốn ngài xem những khoảnh
khắc khi Tomofumi còn trên đời.
Cho tôi xin lỗi đã phả hỏng bầu không khí.
Các thành viên tham dự J-League lưu ý,
hiệp 2 trận đấu....
Bầu không khí có phần chùng xuống nhỉ?
Ừm.
Chùng xuống?
Đúng rồi!
Những lúc như này...
Đừng bảo là...
Chẳng lẽ...
Hãy tham gia câu đố vui nào!
Được rồi, mọi người cũng đoán cùng nhé!
Nghe nói 1 đặc điểm ở những chiếc xe
do cầu thủ bóng đá sở hữu,
Là "đóng chặt cửa",
nó bắt nguồn từ 1 thuật ngữ bóng đá.
Vậy đó là thuật ngữ nào sau đây?
Một: Offside (Việt vị)
Hai: Hand (Chạm tay)
Ba: Corner Kick (Phạt góc)
Bốn: Yellow Card (Thẻ vàng)
Lần này độ khó nhỉnh hơn chút nhỉ?
Conan, cậu biết không?
- Có, đáp án là...
- Số hai.
Tôi nghĩ là "hand" trong "handling".
Nếu cửa đóng chặt
nghĩa là cửa không khép hờ.
Không khép hờ ("Handoa nashi")
Không chạm tay ("Handowa nashi")
Chính xác!
Anh Endou giỏi quá!
Không chỉ đá hay mà còn thông minh nữa!
'Suuup.
Xin lỗi mọi người tôi tới trễ.
Takahiro, lại muộn nữa!
-Thì tại ngủ quên.
- Người đó là ai?
Cầu thủ Sanada.
Vừa được gọi lên từ Đội tuyển trẻ năm nay.
Và là tiền đạo dự bị cho anh Higo.
Chắc cậu cũng có gan bỏ cả hiệp 1 ấy chứ.
Tôi không giỏi chơi cùng trẻ con.
Này mấy nhóc!
Anh không chỉ là cầu thủ dự bị.
Mà là siêu dự bị!
Nhớ rõ nha!
Thôi đi, Sanada.
Anh Hide, tôi sẽ khiến
anh phải dè chừng tôi.
Hãy xem ai là người
giỏi nhất ở trận đấu tới!
Trước đó thì cậu phải được cho ra đá đã.
Dĩ nhiên rồi.
Một lời tuyên chiến.
Thú vị thật.
Tốt lắm.
Chúng ta sẽ tường thuật trận
chung kết giữa Spirits và Big!
Cũng nên kéo thêm sức nóng chứ!
Chúc mọi người thi đấu tốt!
Này, đừng có xem.
Tại sao?
Anh không thể xem.
Đừng có nhỏ nhen thế chứ?
-Khi nào viết xong sẽ đưa anh xem!
-K.K? Nghĩa là gì?
Hide, chẳng phải cậu phải đi sớm ư?
Ừ nhỉ.
Xin lỗi, Sanada.
Ta sẽ tiếp tục ở trận
chung kết trên sân Touto!
Lúc chạy trông anh Hide ngầu quá!
Tớ không giỏi chạy lắm...
Tớ cũng thế.
Thế không cầu thủ J-League được.
Không hẳn.
Có nhiều cầu thủ J-League
chạy không nhanh.
Thật ạ?
Dù chạy chậm nhưng xuất phát
trước đối thủ thì cũng không sao.
Tuy nhiên, các kỹ năng khác
cần được trau dồi thêm
Ví dụ như đọc diễn biến trận đấu
hoặc ra quyết định.
Đúng.
Tóm lại, thay vì chạy nhanh
thì nên suy tính nhanh.
Nhiều người phải rèn kỹ năng đó
để bù cho yếu điểm chạy chậm.
Có như thế mới chơi thăng hoa được.
Dù trong mắt người khác
đó có thể là yếu điểm,
Nhưng miễn cầu thủ biết tận dụng tối ưu,
Thì có thể biến nó thành điểm cộng.
Lời khuyên từ tuyển thủ
chuyên nghiệp quả thực giá trị.
Các em muốn hỏi gì nữa không?
-Có ạ!
-Gì em?
Anh hướng dẫn sút phạt...
Này!
Trẻ con mà sao lắm chuyện thế hả!
Không vấn đề gì ạ.
Chúng tôi vẫn còn chút thời gian.
Để anh chỉ em nhé?
Tốt quá!
Cách đá phạt đó chính là đứng trước bóng,
Và thay vì chỉ đá,
hãy dùng chân nhấc bóng lên.
VÀO!
Endou đã sút phạt thành công!
Chỉ sau 4 phút đầu hiệp một,
Gamba Osaka đã dẫn trước!
Hoan hô!
Giống hệt cú đá phạt tớ được học.
Này Conan!
Cậu cổ vũ đội nào thế?
Là dân Tokyo mà sao cổ vũ đội Osaka vậy!
Nhưng cú đá đó...
Được rồi, đội nó lên rồi cổ vũ Spirits đi.
Còn cậu...
Không sao, tớ đã mua 1 cái mới.
Big Osaka?
Chẳng lẽ...
Đừng hiểu nhầm.
Tớ chỉ là thích màu đó thôi.
Trời ạ, lươn lẹo chưa kìa.
Không thể nào...
Chuyện quái gì này.
Vậy ta tiếp tục chứ?
Hãy giải câu đố sau của tôi.
Cái gì?
Một cậu bé xanh và một ngựa vằn xanh.
Mưa từ trên cao.
Con người ở dưới,
chỉ tay trái về cái cây bên trái.
Khoan đã!
Bên trái gì?
Tay trái chỉ về cái cây bên trái.
Bức tranh bên trái gì-
Không phải tranh, là tay! (hand)
"Hand" trong "handling".
Tay trái chỉ về cái cây bên trái.
Cuộc chơi giờ sẽ bắt đầu.
Đồ khốn!
Nếu ống thua thì sẽ có
nhiều thương vong lắm đó.
Mục đích của mày là gì?
Nói ra đi!
Ông sẽ sớm biết thôi.
Chúc ông may mắn.
Khoan! Chỉ chừng này
tôi không thể giải ra!
Gợi ý! Cho gợi ý đi!
"Tiếp theo là Beika"
"Điểm tiếp, Beika".
Khoan đã! Alo? Alo?
Bố ơi...
Chết tiệt, ngắt máy rồi.
"Cậu bé xanh và con ngựa vằn xanh...
"Mưa từ trên cao...
"Con người ở dưới, cùng tay trái...
"Chỉ về cái cây bên trái."
Gợi ý tiếp theo là...
"Tiếp theo là Beika"
"Điểm tiếp, Beika"
Đọc bao lần mà tôi vẫn không hiểu.
Thanh tra Megure, đã xác định được vụ nổ.
Hung thủ đã dùng thuốc nổ dẻo.
Nó được kích nổ bằng điện thoại.
Tôi hiểu rồi. Rất may đã không có
thương vong nghiêm trọng nào.
Nhưng ta vẫn chưa biết
địa điểm phát nổ tiếp theo.
Theo thông báo của hắn,
ta chỉ còn 1 tiếng 5 phút nữa.
Ta phải giải ra câu đố trước khi đó.
Ra rồi!
Tôi biết rồi!
Nơi nổ bom kế tiếp chính là
công viên Haido!
Công viên Haido?
Manh mối chính ở gợi ý:
"Tiếp theo là Beika. Điểm tiếp, Beika"
Ý anh là sao anh Mouri?
Gợi ý chỉ đường tàu điện ngầm 2 chiều
Touto chạy qua ga Beika.
Nhà ga tiếp theo sẽ là
ga Haido hoặc ga Midoridai.
Mà ở gần Ga Haido
là Công viên Haido.
Ở đó có 1 đài phun nước khổng lồ.
Đài phun nước?
Có phải là "mưa từ trên cao"?
Đúng.
Bên dưới còn có tượng của
1 cậu bé và 1 con ngựa vằn.
Thế phần còn lại của câu đó thì sao?
Đến đó thì sẽ biết ngay thôi.
Hoan hô!
Anh ấy đã phản công!
Cố lên!
Tuyệt vời!
Lối này!
Xin tránh ra!
Xin lỗi!
Xin hãy nhường đường!
Đây rồi.
Đúng là có pho tượng.
Nhưng nó...
Không phải là ngựa vằn,
trông như con lừa hơn.
Hung thủ đã nhầm nó là ngựa vằn.
Cũng không phải màu xanh.
Hắn đã nhìn thành màu xanh.
Đây, để tôi cho cô xem!
Anh Mouri, anh làm gì...
Tôi sẽ tìm quả bom!
Đừng mà bố!
Được rồi. Cho đóng cửa công viên lại ngay.
Phải sơ tán mọi người khỏi đây!
Rõ!
"Cậu bé xanh và con ngựa vằn xanh...
"Mưa từ trên cao...
"Con người ở dưới, cùng tay trái...
"﻿Chỉ về cái cây bên trái."
Ở kia!
Quả bom ở dưới cái cây bên trái đó!
Dưới cái cây...
Hay lắm, còn lại để chúng tôi lo.
Hai người mau ra khỏi đây ngay!
Được!
Hiện tại Spirit đang bị dẫn trước 1 bàn.
Uemura dẫn bóng ở phía cánh trái.
Bóng đi vào vùng cấm!
Cú tạt bóng chính xác.
Akagi đánh đầu...
Vào!
Vào, vào!
Vàooooo!
Nhờ pha kết hợp của Akagi và Uemura,
Spirits đã san bằng tỷ số.
Tuyệt quá!
Không hổ là cặp khét tiếng Hide và Naoki!
Đó không phải bom sao!?
Rất tiếc là không tìm thấy gì hết.
Thế mấy cây khác thì sao?
Chúng tôi đã đào lên xem
nhưng không phát hiện gì.
Để chắc chắn, chúng tôi
sẽ đào mấy cây khác nữa.
Có thể địa điểm mà hung thủ ám chỉ
ở câu đố không phải đây.
Không thể nào!
Đông thật đó!
Vì đông fan hâm mộ tập trung lại mà.
Nếu không nhanh lên
thì sẽ trễ hiệp 2 đó.
Là Ran gọi…
Xin lỗi, tớ đi vệ sinh...
Nghe máy đi Shinichi…
Xin chào, đây là Kudou.
Hiện tại tôi không thể nghe máy.
-Xin hãy để lại lời nhắn sau tiếng beep.
-Trời ạ, lúc nào cũng vậy!
Shinichi!
Bố tớ nhận được cuộc gọi báo có bom!
Nhưng không giải được câu đố,
sắp hết thời gian-
Ran, tớ đây!
Shinichi!
Đọc câu đố cho tớ!
-Được chưa?
-Rồi.
Gợi ý là "Tiếp theo là Beika.
Điểm tiếp, Beika" đúng không?
Quả bom sẽ nổ lúc 3 giờ 30 phút chiều.
Chỉ còn 40 phút nữa thôi, Shinichi!
Tớ biết rồi.
Cho tớ ít phút!
"Cậu bé xanh và con ngựa vằn xanh...
"Mưa từ trên cao...
"Con người ở dưới, cùng tay trái
chỉ về cái cây bên trái."
Nó là gì nhỉ?
Cảm tưởng sắp bật ra trong đầu được rồi.
Khỉ thật, sắp đoán ra rồi mà...
Các em!
Các em biết linh vật của
Spirits và Gamba chứ?
Của Spirits là bạn Zebra!
Bạn ấy là ngựa vắn đá rất giỏi!
Thế linh vật của Gamba là gì nhỉ?
Em biết!
Nó có màu xanh đó!
Tên là Cậu bé Gamba ạ.
Giỏi quá!
Các em biết nhiều thật đó!
Cậu bé Gamba có ý nghĩa chăm chỉ...
Ngựa vằn…
Cậu bé Gamba...
Mình hiểu rồi!
Ra là vậy!
Cậu bé xanh và Ngựa vằn xanh...
Là nói đến linh vật của Spirits và Gamba.
Đáng ghét, sao mình không phát hiện
điều đơn giản vậy chứ?
Vậy là...
Quả bom đã được gài ở trên khán đài ư?
Mà khoan…
Còn gợi ý nữa?
Quả nhiên!
Mình hiểu rồi!
Từ MƯA cho ký tự 雨 ở phần trên trong kanji
Từ NGƯỜI cho ký tự 人 ở phần dưới kanji.
TAY trái cho ký tự 手
ở phần bên trái kanji.
Tương tự, từ CHỈ VỀ cho ký tự 示 giữ nguyên.
Từ CÂY cho ký tự 木 ở phần trái chữ kanji.
Viết nốt phần còn lại của 4 từ kanji vừa rồi,
Rồi ghép lại cùng từ CHỈ VỀ.
Sẽ thành BẢNG TỶ SỐ ĐIỆN TỬ.
Bằng chứng chính ở gợi ý
"Tiếp theo là Beika. Điểm tiếp, Beika".
Là để chỉ dòng chữ chạy trên bảng
điện tử ở chuyến tàu Touto.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
Quả bom được cài ở bảng tỷ số
điện tử tại sân vận động Touto!
Tệ thật, nếu mình không nhanh xác nhận...
Sao Conan đi lâu vậy...
Hay cậu ấy đi lạc?
Bác Agasa!
Bác ơi cho cháu mượn chìa khóa xe!
Conan!
Cậu đi đâu về vậy?
Hiệp 2 sắp bắt đầu rồi!
-Đừng hỏi gì cả, nhanh nào Bác!
-Được.
Hiệp 2 chính thức bắt đầu!
Ở những phút bù giờ cuối hiệp 1,
Spirits đã ghi bàn gỡ hòa!
Họ tiếp tục hiệp 2
với đội hình giữ nguyên.
Liệu như vậy họ có đủ sức tấn công?
Gamba cũng chưa
có sự thay đổi người nào.
Khỉ thật, có chỗ nào để
leo lên được không?
Đây rồi!
Lên nào!
Trên kia có 1 đứa trẻ!
Bắt lấy!
Suýt thì tiêu.
Rafinha và Rihara cùng tranh bóng!
Lấy được bóng mà Rafinha để lỡ,
Endou đã làm 1 cú tạt bóng.
Takei!—bóng bổng!
Tranh đấu gắt gao trước khung thành.
Khỉ thật, không thấy nó đâu hết.
Nghĩa là...
Trước pha lừa bóng từ Akagi,
Endou vẫn không bị rối.
Akagi chuyền về sau.
Shimura đưa bóng lên trước.
Nagata tấn công!
Bật tường 2 x 1!
Akagi qua được hàng phòng ngự!
Nagata chuyền vào trong!
Thủ môn đã đấm bóng đi!
Gì vậy?
Không lẽ.
Là Kudou!
Ôi không!
Kia là gì?
Cầu thủ số 11 của ﻿Spirits phản ứng
gay gắt với trọng tài...
Hừ, bị ăn đá phạt!
Đội kia cũng va vào anh ấy mà!
Đúng nhỉ!?
Haibara?
Bóng đã vào điểm đặt.
Người thực hiện quả đá phạt không ai
khác chính là Endou Yasuhito!
Vào!
Hai - Một!
Một lần nữa Gamba lại dẫn trước!
Đúng lúc lắm Haibara.
Kudou, cậu làm cái quái gì trên đó vậy?
-Mọi người không ở cạnh cậu chứ?
-Ừm, không có ai.
Có bom?
Ừm, vẫn chưa chắc chắn lắm nhưng
Có lẽ nó được cài ở
bảng tỷ số điện tử trên sân.
Xin lỗi Haibara, tớ gọi lại sau.
Khoan đã Kudou.
Kudou!
Ra là nó ở kia...
Những quả bom được gắn
ở trụ đỡ của bảng tỷ số.
Khoan...
Nghĩa là...
Hung thủ muốn nó đổ sập.
Alo?
Kudou đó à?
Shinichi!
Cháu nói sao!?
Bom ở bảng tỷ số điện tử trên sân Touto?
Sân vận động Touto ư!?
Bảng tỷ số điện tử?
Đúng.
Bác hãy mau sơ tán cổ động viên
Spirits ngồi ở khán đài!
Được rồi!
Mấy quả bom này có cấu tạo đơn giản, nhưng
mình không còn đủ thời gian để gỡ hết.
Làm sao đây?
Nghĩ đi.
Phải có cách nào đó.
Khỉ thật!
Nếu không vô hiệu hóa hết bom...
Này, sao cậu cúp máy đột ngột...
Xin lỗi, cậu hãy nghe kỹ
những gì tớ nói nè.
Đúng là có bom.
Hung thủ âm mưu làm rơi
bảng tỷ số điện tử,
Xuống cổ động viên Spirits
trên sân nhà lúc 15 giờ 30.
Không thể nào!
Chỉ còn 30 phút nữa!
Ừm, phải bắt đầu sơ tán cổ động viên ngay.
Cậu hãy trông chừng, để mắt
đến bọn nhóc Genta.
Tớ biết rồi.
Còn cậu thì sao, Kudou?
Tớ sẽ thử mọi cách để ngăn
tấm bảng rơi xuống
Spirits triển khai tấn công!
Shimura chuyền cho Nagai!
Đánh đầu!
Itazawa sút vô lê!
Uemura giữ lại bóng!
Bóng đang gần đến chỗ Akagi!
Akagi đã ghi bàn!
Akagi lập cú đúp trong ngày!
Spirits san bằng tỷ số!
Hoan hô, Mitsuhiko!
Genta, đau quá...
Có gì lạ lắm!
Có chuyện gì ư?
Nhìn ở kia kìa!
Không biết có chuyện gì nhỉ?
Nhân viên đang giải thích
gì đó cho trọng tài.
Sao vậy nhỉ?
Đang dở giữa trận mà...
Haibara!
Lúc nãy cậu thấy cú đánh đầu
của anh Hide chứ?
Ơ ﻿Ai?
Cậu sao vậy?
Mọi người trong sân chú ý,
tình huống khẩn cấp!
Chuyện này là như nào?
Có phải liên quan đến Shinichi không?
Có bom.
Theo như Kudou thì bom
gắn ở biển tỷ số điện tử.
Cháu nói sao!?
Xin nhắc lại. Khán giả ngồi
ở khán đài đội Spirits,
Xin hãy theo chỉ dẫn của nhân viên
và di tản một cách trật tự.
Chắc chắn là có gì đó.
Nhưng là gì chứ?
Tớ lo quá.
Bọn mình đi xem tình hình đi?
Không được.
Cho đến lúc Edogawa quay về,
các cậu hãy ngồi yên đây.
Bằng cách nào đó cậu ấy sẽ làm được.
Hi vọng cậu ấy có thể quay về...
Xong.
Không ổn rồi.
Như này mất thời gian quá.
Bất kể như nào cũng phải
giữ được cái cột này.
Chỉ còn 10 phút nữa!
Khỉ thật! Không kịp mất!
Mọi người ở hàng này hãy di chuyển.
Không cần quá vội.
Nhớ giữ khoảng cách với người phía trước.
Di chuyển an toàn về khu vực giữa sân.
Không cần quá vội.
Chuyện gì thế?
Chịu. Có vẻ không phải chuyện nhỏ đâu.
Các anh chị nhà báo cũng mau
di chuyển về khu vực trung tâm đi!
Ngay luôn ư? Không thể nào!
Thiết bị này nặng lắm!
Nguy hiểm lắm, anh hãy để vật dụng lại.
Anh đừng đùa!
Còn lâu tôi mới để máy ảnh lại!
Chuyện quái gì vậy chứ?
Như tôi đã nói—
Xin anh đừng làm thế!
Hãy quay lại!
Đưa lên mạng!
Phát lên mạng ngay bây giờ!
Nghe này, tôi sẽ chịu mọi trách nhiệm.
Cứ làm như tôi nói!
Rõ chưa!?
Sẽ hay lắm đây!
Khu vực D3 và D4 báo cáo.
Di tản hết.
Khu ﻿E hoàn tất.
Khu F hoàn tất.
Khu G di tản hoàn tất.
Mọi người, nhanh di chuyển đi!
Khẩn trương lên!
Đi sâu vào!
Đừng xô đẩy!
Mong mọi người hợp tác!
Hãy để mắt tới trẻ em!
Trên đồng hồ chỉ còn 35 giây nữa.
Còn 1 quả nữa, nhưng không kịp rồi.
Cho ta ít thời gian thôi!
Đáng sợ quá!
Kudou…
Hay lắm!
Như này tỷ suất người xem sẽ tăng vọt!
Này nhìn kìa...
Bảng điện tử phát nổ!
Được rồi!
Cuối cùng cũng có tin sốt dẻo!
Khán giả ở sân Touto chú ý.
Hiện tại nhân viên đang cố gắng
mở lối di tản an toàn.
Xin đừng chen lấn xô đây!
Không sao rồi!
Để đảm bảo di tản an toàn, mọi người
hãy lần lượt di chuyên về cửa thoát hiểm.
Xin hãy bình tĩnh và làm theo
chỉ dẫn của nhân viên.
Dừng lại chưa?
Làm ơn hãy trụ lại!
Khỉ thật, nó sắp đổ rồi!
CHẠY ĐI!
Sao thế?
Trời ơi!
Động đất à?
Không sao, mọi người hãy bình tĩnh!
Kia là gì?
Có gì đó sắp rơi!
Bảng tỷ số điện tử!
Không ổn rồi!
Nếu họ không mau chạy...
Vô ích thôi, họ đều đang rất hoảng loạn.
Khỉ thật, chúng ta đến muộn rồi sao?
Shinichi…
Nó ngừng rồi!
May quá, quả là kỳ tích!
Một chút nữa thôi, cố lên!
LÊN!
Xin kính chào quý vị các bạn,
Sau đây là điểm tin Miyaneya
thứ 2 ngày 21 tháng 11.
Hôm qua, tại giải J-League
đã xảy ra 1 việc hy hữu.
Một quả bom đã phát nổ giữa trận đấu,
suýt chút nữa đã thành đại thảm họa.
Xin theo dõi đoạn phim sau.
Hôm qua, giữa buổi đấu giữa
đội Spirits và Gamba,
Đã xảy ra một vụ nổ hy hữu
liên quan đến bảng tỷ số điện tử.
Rất may là không có thương vong,
tuy nhiên...
Vụ nổ được cho là có liên quan
đến Thám tử Mouri Kogorou.
Hiện tại chúng tôi đang có mặt ở
bên ngoài văn phòng của ông ấy.
Cô ﻿Tabeta!
Vâng, tôi là phóng viên Tabeta,
đưa tin từ văn phòng Thám tử Mouri.
Nhờ sự sắc bén giải mã
được câu đố của thủ phạm,
Thám tử Mouri đã thành công cứu J-League.
Trước đó, hung thủ cũng đã đánh bom
1 chiếc xe gần văn phòng Thám tử.
Cảm ơn ngài Thanh tra
đã lăn lội xuống đây.
Bây giờ cứ hễ ra ngoài là tôi lại
bị cánh nhà báo vây quanh.
Đó là vì người giải câu đố
bằng cách nào đó lại là Ngài Mouri.
Như mọi lần, Kudou không
muốn ta tiết lộ về cậu ấy.
À mời mọi người ngồi rồi nói chuyện tiếp.
Cảm ơn cháu.
Vâng!
Nhóc con!
Mà anh Mourri này,
Nghe bảo anh nhận ra
đặc điểm của hung thủ ư?
Thực ra không phải tôi...
Mà là nhóc này.
Là Conan?
Thằng nhóc cứ hỏi tôi và Ran mãi
về cuộc điện thoại của hung thủ.
Cháu định sẽ kể cho anh Shinichi.
Anh ấy có vẻ quan tâm vụ này lắm.
Thế rốt cuộc cháu nhận thấy gì?
Là 1 điều mà hung thủ đã nói với Chú Mouri.
Không phải tranh, là tay!
Hand trong handling!
Trước đó cháu cũng từng nghe qua rồi.
Conan, cậu có biết không?
Có, câu trả lời là...
Số Hai.
"Hand" trong "handling".
Đúng là rất đặc biệt.
Thông thường chẳng ai nói
"hand trong handling".
Đúng không ạ?
Hung thủ do quá bực chú Mouri
mà đã buột miệng!
Nói ra câu mà hắn đã nghe nhớ.
Nếu vậy thì đó là sơ hở của hắn.
Lúc đấy những ai nghe thấy
câu nói đó của Endou?
Khi đó trừ những cầu thủ J-League
trên sân và chúng tôi ra,
Còn có 4 nghi phạm.
Yamamori Shinzou.
Kouda Kaoru.
Sakaki Ryousuke.
Motoura Keiichirou.
Qua điều tra tôi thấy
4 người này rất khả nghi.
Còn 1 người nữa.
Lúc đó còn 1 người ngồi ghế băng gần đấy.
Anh Nakaoka Kazumasa cũng có mặt.
Là Nakaoka Kazumasa
trong trận cầu ngày tuyết rơi-
-Anh Takagi biết anh ta ư?
-Đúng vậy.
3 năm trước, cháu tôi
có rủ tôi đi xem trận đấu.
Do có tuyết rơi nên trận đấu vốn
bắt đầu lúc 14 giờ 5 phút đã bị hoãn.
Nếu không nhầm thì tới
15 giờ 40 phút mới bắt đầu.
Tỷ số trong suốt hiệp chính là 0-0.
Nakaoka đã ghi bàn thắng ấn định,
Khi chỉ còn bốn phút nữa
là tới loạt sút luân lưu.
Trận đấu kết thúc lúc 17 giờ 50 phút.
Nếu kể cả Nakaoka
thì có 5 tình nghi tất cả.
Có thể là họ chỉ tình cờ nói
giống nhau, nhưng chắc chắn...
Động cơ của hung thủ là thách đố tôi.
Những việc tôi làm và những người tôi quen
gần đây đều có liên quan tới bóng đá.
Tôi hiểu rồi.
Ta phải điều tra 5 người này ngay.
Về 5 nghi phạm mà Conan chỉ ra,
chúng tôi đã tiến hành điều tra.
Cậu Shiratori.
Vâng.
Đầu tiên là anh Yamamori.
Vụ nổ bom đã khiến tỷ suất
người xem tăng vọt,
Nhờ đó mà anh ta
thoát khỏi việc bị sa thải.
Anh ta được lợi từ vụ đánh bom.
Tiếp theo là cô Kouda.
Nhờ mấy bức ảnh sốt dẻo chụp được hôm
qua mà cô ấy có thể về lại ban tin tức.
Cô ta đúng là gặp may mà?
Tiếp là anh Sakaki.
Hiện tại chúng tôi chưa tìm ra động cơ
khiến anh ta đánh bom sân Touto.
Nhưng nếu xem xét động cơ của thủ phạm-
bị hành động khiêu khích
của ngài Mouri châm ngòi.
Nghe nói ngài Mouri đã chế giễu pha phản
lưới nhà của cậu Sakaki thời trung học.
A! Là Sakaki "phản lưới nhà"!
Tôi không cố tình chế giễu cậu ấy.
Cậu ta cũng cười mà.
Ngoài mặt thì cười nhưng
trong lòng cậu ấy chắc gì đã vui.
Tới anh Motoura.
Con trai duy nhất Tomofumi
đã lên cơn đau tim,
Sau khi xem trận J-League diễn ra trên sân
Touto và chiếu trên TV tháng 8 vừa rồi.
Cậu bé được đưa tới bệnh viện
Touto bằng xe cấp cứu.
Nhưng đã qua đời dù được can thiệp y tế.
Sân vận động Touto...
Xe cứu thương...
Có vấn đề gì sao?
Chỉ là tôi chợt ra vài điều.
Thật sao?
Không hẳn.
Có thể, mà cũng không thể.
Tôi chỉ là đoán thôi!
Ông chú này thật là,
cứ xoay người ta vòng vòng.
Cuối cùng là anh Nakaoka.
Tháng 2 vào 3 năm trước, cậu ta đã trải
qua cuộc phẫu thuật sau vụ tai nạn mô tô.
Mất nửa năm hồi phục nhưng bàn chân trái
vẫn không lấy lại hoàn toàn chức năng.
Nên Spirits đã ngừng
hợp đồng với cậu ta.
Spirits đã làm vậy ư?
Vâng.
Sau khi dã từ bóng đá,
cậu ấy đến Nam Mỹ một mình.
1 năm sau, vào tháng 8 năm ngoái thì quay về đây.
Cậu ấy về quê nhà ở Gunma,
nhiều lần phạm lỗi vượt quá tốc độ.
Sống 1 cuộc đời bết bát.
Tóm lại cả anh Yamamori và cô Kouda
đều có động cơ đánh bom sân Touto.
Và đều ở thế thuận lợi lắp bom dễ dàng.
Nhưng thật khó tin vụ này là do sắp đặt.
Cũng khó tin anh Sakaki làm tất cả
chỉ để trả thù anh Mouri,
Sau khi bị trêu chọc về pha phản lưới nhà.
Đã bảo là tôi không chế giễu cậu ta!
Điều khiến tôi bận tâm là...
Con trai anh Motoura lên cơn đau tim sau
khi xem trận bóng J-League trên sân Touto.
Vâng, tôi cũng bận taam việc này.
Nhưng đó là nguyên nhân khiến anh ấy
thù hằn J-League thì hơi quá đà.
Cái chết của đứa con trai
không liên quan gì cả.
Vấn đề trọng tâm ở là anh Nakaoka này.
Theo Thanh tra Yamamura của tỉnh Gunma,
Cậu ta cứ phóng như điên ấy,
tôi đã bảo rồi mà.
Nên nói như nào nhỉ...
Cậu ta như con sói bị thương,
đi tìm chỗ chết vậy.
Đùa đấy!
Lý do cậu ta không thể thi đấu J-League
là do gây ra tai nạn mô tô.
Dù vậy, rất có thể cậu ta ghi thù Spirits
vì đã cắt hợp đồng với mình.
Dựa trên những lý do đó, chúng tôi quyết
định sẽ điều tra kỹ nghi can Nakaoka.
Mô tô kia mau tấp vào lề!
Mấy người hãy thôi đi!
Sao lại đuổi theo tôi!?
Chúng tôi không định đuổi theo cậu.
Đừng giỡn mặt với tôi!
Từ chiều nay các người đã
rình mò trước tiệm tôi.
Tôi đã làm sai gì ư?
Bình tĩnh, chúng tôi chỉ ở đây để xác định
xem anh đã làm gì hay chưa.
Bọn cớm bẩn thỉu nói nhảm gì vậy!
Đừng có nhờn nữa!
Nakaoka Kazumasa!
Anh đã bị bắt vì tấn công
người thi hành công vụ.
Anh Nakaoka đã bị bắt sao?
Đêm qua sau khi bị cảnh sát truy đuổi,
cậu ấy đã tức giận và đấm tôi.
Sáng nay khi anh ta bình tĩnh lại,
chúng tôi đã nghe anh ấy kể rõ.
Có vẻ như anh ấy không hề
có thù hận gì với Spirits.
Cái gì?
Ý cậu là sao?
Khi chúng tôi hỏi về việc Spirits
hủy hơp đồng với anh ấy...
Mấy người nhầm to rồi.
Tôi có mọi thứ là nhờ có Spirits,
chẳng có tý thù hận nào hết.
Đừng dối trá nữa!
Ý cậu là gì?
Cánh nhà báo không hề biết chuyện này,
Spirits thật ra không hề hủy hợp đồng.
Người hủy hợp đồng chính là tôi.
Tôi đã bảo họ dừng hợp tác.
Sau vụ tai nạn mô tô,
Spirits đã chi trả phí phẫu thuật và
phục hồi chức năng của tôi.
Mặc dù bàn chân trái của tôi
chưa hồi phục hoàn toàn,
Họ vẫn sẵn lòng ký hợp đồng với tôi.
Họ vẫn muốn tôi là tiền đạo chủ chốt
của đội dù chỉ thi đấu được 15 phút.
Vậy sao...
Lòng tự trọng tôi không cho phép!
Một kẻ không thể thi đấu trọn 90 phút...
Không xứng…
Không xứng chơi bóng đá!
Không xứng là tuyển thủ J-League!
Chúng tôi cũng đã
xác nhận lại với Spirits.
Chúng tôi lấy được thứ này từ chủ
tiệm mô tô nơi Nakaoka làm việc.
Là bức ảnh cậu ấy gửi từ Nam Mỹ.
Đúng là khác hẳn với những gì
tôi nghe từ Thanh tra Yamamura.
Đằng sau có lời nhắn.
"Ông chủ, tôi nghĩ tôi vẫn
chưa thể bỏ bóng đá."
Tôi hiểu rồi.
Không thể nhìn già đoán non được.
Không ngờ cậu ấy rất yêu quý trẻ em
và hết mình với bóng đá.
Nhưng nếu Nakaoka không phải là hung thủ,
Vậy thì là ai?
Nghĩ lại thì...
Công viên thể thao Suginami...
6:00AM, K.K. …
K. K. là ai?
Bây giờ thì...
Mình đã đến được đây, nhưng...
K. K. là ai?
Người đó!
Xin chào.
Còn sớm mà cậu bé.
Chào chú!
Hiểu rồi.
K. K. nghĩa là King Kazu!
Chính là Miura Kazuyoshi!
Ừm, cho cháu hỏi.
Gì vậy cậu bé?
Chú biết cô Kouda Kaoru không ạ?
Từ đài Nichiuri đó ạ.
Kouda Kaoru?
Nichiuri?
Không biết từ đâu mà cô ấy biết được
chú thỉnh thoảng đến đây tập luyện.
Và đã xin chụp ảnh cùng.
Vậy ạ?
Nhưng chú đã từ chối.
Chú là tuyển thủ.
Chú thích được chụp ảnh lúc đang
thi đấu hơn, thay vì lúc đang tập luyện.
Nhất là khi chú ghi bàn!
Quả nhiên không liên quan gì đén vụ án.
Đúng rồi.
-Cháu thích đá bóng chứ?
-Có ạ.
Vậy thì...
Chơi thôi!
Vâng!
Khá lắm cậu bé.
Cảm ơn!
Được rồi, chạy nào!
Giờ hãy sút đi!
Tuyệt lắm!
Nice goal!
Cú đó đẹp lắm cậu bé.
Cháu cảm ơn nhiều ạ!
Lạnh quá...
Conan này thật là...
Đi đâu không biết?
Sao mới sáng ra đã có thư ở đây nhỉ?
Không lẽ... Lại là thư thông báo?
May quá, chỉ là thư cho bố!
Cái này...
Cậu bé,
Dạ?
Cảm ơn cháu đã hỗ trợ chú
tập luyện sáng nay.
Không có gì, cháu rất vinh hạnh.
Để cảm ơn, chú cho cháu cái này.
Là băng cổ tay!
Cháu cảm ơn nhiều ạ!
Cháu là người thứ 2 đấy.
Trước đó chú đã cho băng cổ tay màu đỏ.
Chắc cũng 14-15 năm trước rồi.
Chú cũng từng tập luyện với
1 cậu bé tầm tuổi cháu.
Cậu bé đó cũng có những cú sút rất đẹp.
Cậu bé đó giờ đã vào J-League sao ạ?
Ai biết...
Chú không hỏi tên.
Nếu cậu ta vẫn chơi bóng,
chú cá cậu ấy đã vào J-League rồi.
Được rồi, cháu về nhà cẩn thận nhé.
Vâng ạ!
Vậy nhé, gặp lại sau!
Ừ!
Trời ạ mắt mũi để đâu thế?
Anh ﻿Yamamori!
Cô ﻿Kaoru!
Xin lỗi anh, tôi vội quá.
Nhờ vụ nổ bom đó mà 2 ta đều bận.
Sao mà tôi bận bằng anh Yamamori được.
Cô cười tươi thế chắc là đã lấy
được tin gì sốt dẻo rồi hả?
Ai mà biết được?
Vậy chúc cô may mắn.
Nhưng đừng phỗng tay trên người khác.
Tôi biết mà.
-Chào anh, tôi đi không vội.
-Này này...
Trời ạ. Cô ta tính làm gì chứ?
Hình như là sổ của cô ta?
"﻿Gửi Thanh tra Mouri.
"Ông nghĩ mọi chuyện xong xuôi rồi ư?
"Mục tiêu tới đây sẽ là thêm nhiều
người chứng kiến quả bom phát nổ hơn,
"Nỗi kinh hoàng sẽ càng tăng lên.
"Chỉ dẫn cụ thể sẽ được gửi sau.
"Chúc ông may mắn."
Sáng nay, 1 bưu phẩm được
gửi tới hòm thư văn phòng.
Khi mở ra thì cháu thấy tấm thiệp đó.
Tôi hiểu rồi.
Thứ đó...
Bác có chắc là do hung thủ gửi đến?
Có thể do kẻ khác chơi khăm...
Không đâu, không thể nhầm được.
Lần trước chúng tôi đã
công khai thông tin về câu đố,
Nhưng vẫn giữ kín câu cuối hung thủ viết.
Câu cuối sao?
Chúc ông may mắn.
Ra là vậy...
"Chúc ông may mắn."
Đúng vậy.
Giống câu cuối ở tin nhắn lần này.
Đáng ghét!
Dám giỡn mặt với ta!
Nhưng mà...
Lần này không có câu đố.
Ừm, nhưng mà có gợi ý.
Ở đoạn nhắn này...
"Mục tiêu tới đây sẽ là thêm nhiều
người chứng kiến quả bom phát nổ hơn."
Theo tôi suy đoán, quả bom sắp tới
sẽ được đặt ở nơi đông người tụ tập.
Đã có khoảng 80.000 có mặt tai sân Touto.
Nghĩa là...
Lần tới sẽ là nơi có
trên 80.000 người sao?
Có nơi như thế ư?
Có 1 nơi!
Ở đâu cậu Chiba?
Ngay đây!
Chỗ poster đó!
Vào ngày 3 tháng 12 tại Shiodome Arena,
Sẽ diễn ra buổi biểu diễn của các nghệ sĩ trẻ nổi tiếng.
Hay còn gọi là "Buổi diễn 100,000"!
Ngày 3/12?
Đợi chút!
Buổi diễn đó có cô Yoko...
Đúng, cô Yoko...
À không, cô Okino Yoko cũng biểu diễn.
Gì cơ? Cô ấy tuyệt không được đến đó.
Dù là vậy thì...
Buổi biểu diễn có nghệ sĩ yêu thích
của ông Mouri tham dự,
Sẽ là mục tiêu tiêu theo bị đánh bom?
Đây không thể là sự trung hợp.
Trường hợp này, có lẽ hung thù là người
có thù hằn với anh Mouri đây.
Nhưng trong 5 nghi phạm,
không ai có vẻ thù hận gì ông Mouri.
Chuyện này,
Có thể không liên quan gì đến
thù oán với ông Mouri...
Mà là với nhà tài trợ buổi diễn.
Chính là...
Nơi làm việc của Yamamori—Đài Nichiuri TV.
Trong bản tin tối cùng ngày,
anh ta phụ trách phát sóng...
Buổi biểu diễn trực tiếp lên truyền hình.
Ra vậy!
Nếu quả bom phát nổ khi đang phát sóng,
Tỷ suất xem đài chắc chắn tăng vọt.
Yamamori hả?
Nghĩ lại thì tên này...
Vâng, chúc ông may mắn.
Chúc mọi người thi đấu tốt!
Khỉ thật!
Tôi biết rồi.
Có thể đó là câu cửa miệng của cậu ta.
Với lại cô Kouda…
Có nhiều khả năng có
thù oán cá nhân với cô Okino.
Gì cơ!?
Thù oán cô Yoko!?
Theo lời đồng nghiệp,
Cô ta luôn muốn săn tin
sốt dẻo từ cô Okino.
Nhưng không săn được gì do
bị bảo vệ quá nghiêm ngặt
Nói mới nhớ số tay cô ấy...
Đúng rồi.
Lúc ở buổi đào tạo, cháu vô tình
thấy cuốn sổ tay của cô Kaoru,
Có ghi:"O. Y., ngày 12/3, Shiodome Arena."
Cháu nói sao?
O. Y. chính là viết tắt tên cô Yoko mà?
Này!
Sao điều hệ trọng vậy
mà mày không nói sớm?!
Bình tĩnh lại ông Mouri!
Hiện tại vẫn chưa kết luận cô Kouda
là hung thủ hay không!
Nhưng mà 2 người đó lại là nghi phạm.
Còn những người còn lại...
À đúng rồi Ran này.
Về tấm thiệp từ hung thủ,
Em biết nó được gửi đến khi nào không?
Chắc chắn tối qua lúc em kiểm tra
hòm thư thì vẫn chưa thấy.
Vậy là nó được đưa đến sau đó.
Thế là cậu Nakaoka không phải hung thủ.
Đúng.
Tại sao ạ?
Vì khi đó cậu ta vẫn ở chỗ tạm giam.
Đến chiều nay mới được thả.
Nhân tiện, Ran này…
Cháu bảo có bưu phẩm gì trong hòm thư?
Vâng.
Có vẻ nó được gửi tới sáng sớm nay.
Ghi người gửi là
"Hội cổ động viên Tokyo Spirits."
Ở trong có thư cảm ơn và một chiếc cà vạt.
À cho cháu xin lỗi.
Hình như ở phong bì vẫn dính keo.
Không sao hết.
-Cảm ơn cháu.
-Không có gì ạ.
Dù sao thì khả năng hung thủ có thù hằn
với J-League và Tokyo Siprits là rất thấp.
Hãy tái điều tra anh Yamamori
Shinzou và cô Kouda Kaoru!
Cậu có điều bận tâm à?
Ừm.
Buổi diễn sẽ được diễn ra
vào ngày 3 tháng 12.
Cùng ngày với lượt trận cuối J-League?
Đúng không? Lạ nhỉ?
Với lại...
Tại sao hung thủ...
Lại nhắc đến gợi ý giúp ta
tìm ra địa điểm tiếp theo?
An ninh sẽ càng được siết chặt
thì hắn sẽ càng khó ra tay mà.
Cháu nói không sai.
Dù an ninh được thắt chặt,
Liệu hắn có còn tự tin sẽ
mang bom đến lắp không?
Đúng vậy...
Có lẽ ngoài Shiodome Arena, cũng có nơi
nào đó chứa được hơn 80.000 người.
Hay là hắn chỉ nói dối thôi?
Không đâu.
Một đặc điểm của kiểu tội phạm này
là hung thủ không hề nói dối.
Cháu chắc chắn.
Hoặc có thể-
Có thể gì?
Có thể hắn đang chơi chữ...
Khiến ta nhầm lẫn.
Tin Thể thao và Giải trí
bắt đầu với giải J-League!
Vào thứ 7 ngày 3/2 tới
sẽ diễn ra trận chung kết!
Do vụ đánh bom sân Touto gần đây,
chính quyền đã cân nhắc việc hủy bỏ,
Nhưng trong buổi họp báo J-League,
Chủ tịch Oohigashi xác nhận
vẫn sẽ tổ chức như kế hoạch.
Trận đấu sẽ bắt đầu
lúc 15 giờ 30 ngày 3/12.
Cùng thời điểm đó cũng diễn ra buổi diễn,
"﻿Power of the Music" hay còn gọi...
"Buổi diễn 100.000" tại Shiodome Arena!
Xin các quý khán giả chú ý!
Mọi người vui lòng để bộ phận an ninh
kiểm tra tư trang tại cửa ra vào.
Xin hãy xếp thành 2 hàng trước cổng.
Cảm ơn mọi người!
Xin lỗi vì sự bất tiện này...
Được rồi, gặp lại cô Yoko sau.
Chúc cô biểu diễn tốt.
Chào cô.
-Buổi tường thuật sẵn sàng chưa?
-Rồi ạ.
Mọi thứ đã chuẩn bị tốt từ bây giờ.
Ta không lường được điều gì
sẽ diễn ra lúc phát sóng.
Mọi người phải luôn sẵn sàng.
Rõ.
Bác Thanh tra,
Vụ nổ có thật là sẽ xảy ra ở
Shiodome Arena không ạ?
Bởi vì...
Mày cứ nói nhảm nhí gì thế?
Làm gì có nơi nào khác
chứa được hơn 80.000 người.
Nên chắc chắn đó là Shiodome Arena?
Vậy nên ta mới bảo nhóc
đi xem phim với Ran.
Rồi sao nữa Conan?
Em nghĩ ra gì à?
Hôm nay có trận chung
kết mùa giải J-League.
Cũng là ngày diễn ra concert,
chị không thấy lạ sao?
Đúng là phải lưu ý việc này.
Là trùng hợp, trùng hợp thôi mà.
Thật là, thôi nói lung tung
cản trở quá trình điều tra!
Không.
Ta nên cân nhắc ca chuyện này
để có phương án dự phòng.
Nếu không nhầm thì trận đấu
sẽ bắt đầu lúc 15 giờ 30.
Cũng sắp đến rồi.
Nếu chiến thắng trước Osaka Big, Tokyo
Spirits sẽ là nhà vô dịch mùa giải này.
Một trận đấu mà 2 đội
không muốn thua cuộc.
Hiện tại là 15 giờ 30, trận đấu bắt đầu.
May mà ta đến kịp!
Mới bắt đầu thôi!
Mà Sonoko này, sao cậu
nói dối là đi xem phim?
À xin lỗi, xin lỗi.
Nếu tớ nói đi xem đá bóng thì
kiểu gì bố cậu cũng không cho đi.
Hôm nay là dịp cuối cùng trong năm
để thấy anh Higo chơi bóng.
Anh Higo! Cố lên!
Hội trường J-League
Hừ, anh Higo ghi bàn đi mà!
Bác muốn ăn gì đó...
Bác chỉ được ăn ít thôi.
Thế để bác đi mua.
Higo bị sao vậy?
Chân anh ấy bị đau...
Anh ấy ngã kìa!
Có sao không nhỉ?
Họ sẽ thay anh Higo ra!
Cầu thủ hàng đầu như thế dễ bị tấn công.
Cháu đổi ý đấy.
Sanada chuẩn bị đi!
Tôi sẵn sàng rồi.
Tốt, ghi bàn nhé.
Rõ!
Xin lỗi Takahiro.
Trông cậy vào cậu.
Cứ để tôi.
Tiến bối vào nghỉ đi,
nghỉ cả năm cũng được.
Thằng ngốc này. Vào đi!
Anh Sanada vào sân thay cho Higo.
Gì vậy?
-Như nào rồi? Có gì lạ không?
-Không hề.
Tớ không nghĩ ở đây có
tận 80.000 người đến.
Bọn trẻ thì sao?
Nhưng mà xem một lúc
10 trận thật quá đã nhỉ?
Ừm!
Được thấy mọi người người reo hò
cổ vũ cùng lúc thật là vui.
Cậu nghe thấy rồi chứ?, Edogawa?
Thấy cùng một lúc...
Chẳng lẽ hung thủ nhắm vào...
Cô Azusa!
Đừng lo, cô ấy làm ở quán cafe tầng 1.
Có ai đó giọng nghe lạ lắm gọi tới quán.
Cái gì?
Nói rằng họ đã để lại tin nhắn cho
ông Mori tại bốt điện thoại.
Thật sao?
"Cảnh báo! Tôi đã đặt bom tại 10 sân
vận động mà J-League diễn ra."
Cái gì?!
Đáng ghét, đúng như vậy...
"Bom sẽ nổ khi trận đấu kết thúc.
Không còn thời gian xoay chuyển đâu.
"Nhưng không cho các người cơ hội thì
không vui tí nào, nên ta sẽ cho 1 cơ hội."
"Trong hiệp 2, nếu đội khách
khi bàn vào lưới đội nhà...
Thì quả bom sẽ được vô hiệu.
"Bảng điện tử nhấp nháy 2 lần
sẽ là dấu hiệu bom đã ngừng."
Lại là bảng điện tử?
"Tuy nhiên, chỉ được báo tin này cho-
huấn luyện viên và tiền đạo cắm mỗi đội."
"Không được báo tin cho bất kỳ ai khác.
"Trong suốt trận đấu, nếu tôi
phát hiện ra hành vi đáng ngờ nào-
Như di tản khán giả hay gỡ bom."
"Tôi sẽ cho bom nổ ngay lập tức."
"Hãy cho mỗi tiền đạo cắm
đeo băng tay màu đỏ."
"Còn 1 cách để vô hiệu quả bom..."
"Tôi sẽ đề cập ở tin nhắn cảnh báo sau."
Sao?
"Kể cả khi quả bom không nổ
thì các người cũng không thể-
Gỡ nó ngay mà phải chờ 35 phút
sau khi kết thúc trận đấu."
"Nếu không nghe theo chỉ dẫn, thì
mạng sống mọi người sẽ nguy hiểm."
"Mouri Kogorou! Nếu ông muốn ngăn tôi,
hãy làm cầu thủ số 11 và đến chỗ tôi."
"Chúc ông gặp may mắn."
Chết tiệt, lại câu đó!
Lại dỡn mặt ta!
Quả nhiên, hắn đã dùng chiêu chơi chữ.
Hắn đã sắp xếp tất thảy.
Các trận hôm nay đều bắt đầu cùng lúc.
Cộng hết khán giả thì
con số sẽ trên 80.000 người.
Đúng vậy.
Trong thư cảnh báo, hắn không
nói chỉ cho nổ 1 nơi.
Takagi, trận đấu kết thúc khi nào?
Xem nào, là lúc 17 giờ 15.
Chỉ còn hơn 1 tiếng nữa!
Có vấn đề gì sao cô Satou?
Ở đoạn đầu tin nhắn, chỗ "Cảnh báo!!"...
Có vẻ nó được viết sau khi
các tờ giấy được ghim lại.
Nhìn kĩ thì vết mực đỏ
viết chữ す dính trên mấu sắt.
Đúng thế.
Nhưng tại sao hắn lại viết nó
sau khi đã ghim giấy lại?
Cái ghim...
Vết mực đỏ như cố ý
để dính lên giữa cái ghim.
Này mày nhìn gì đó?
Thì ra là như vậy.
Mình hiểu rồi...
Ý đồ của hung thủ!
Sao thế Conan?
Em phát hiện ra gì sao?
Vâng ạ...
Đường viền chữ nhật bao
quanh thư cảnh báo này,
Trông hệt như sân bóng đá mọi người nhỉ?
Mày lại nói nhảm gì vậy?
Nếu khung chữ nhật tượng trưng sân bóng,
Thì cái ghim này chỉ khung thành.
Chẳng phải hình dáng cái ghim
y hệt khung thành sao ạ?
Để xem nào.
Với lại, nét dọc trong chữ す chỉ
thẳng tới cái ghim.
Chẳng phải...
Hướng cú sút.
Nghĩa là sút chính giữa
vào khung thành ư?
Đợi chút Thanh tra.
Để sút vào khung thành thì
bóng phải đi qua cầu môn.
Nếu vậy thì đáng ra phải viết nét
dọc đó trước khi ghim chứ...
Và nét chữ sẽ nằm dưới vết ghim.
Nhưng thực tế thì hắn lại
ghim trước rồi mới viết lên.
Vết mực dừng lại ngay trên vết ghim.
Đúng vậy!
Vết mực đỏ dính vào ngay giữa cái ghim...
Giống như là giữa xà ngang khung thành.
Nếu nghĩ theo hướng này thì chẳng phải
hắn đang yêu cầu ta đá vào xà ngang ư?
Được rồi.
Báo cho các đội J-League ngay!
Rõ!
Megure nghe.
Tôi là Shiratori.
Chúng tôi đã nhận dạng 1 kẻ
có khả năng là hung thủ!
Cậu nói sao?
Tìm ra hung thủ rồi ư?
Có bom?
Chắc chứ?
Ừm.
Có vẻ Cảnh sát vừa gọi báo.
Rồi cậu tính làm gì?
Nếu không thể thì cứ nói tôi.
Nếu cậu từ chối thì cũng
không ai trách đâu.
-Tôi sẽ nhờ người khác-
-Nhờ ai?
Anh bảo sẽ tìm người thay tôi,
nhưng có thể là ai được?
Hung thủ chị định tiền đạo cắm đúng chứ?
Higo đã ra khỏi trận, cắm hay không thì
trong đội cũng chỉ còn tôi là tiền đạo.
Sanada…
Tôi sẽ tự sắp xếp.
Với lại nếu ngăn bom nổ thành công,
tôi sẽ vụt sáng thành sao lớn!
Nếu các cô gái vây quanh
thì tôi biết làm sao nhỉ?
Sanada.
Đeo nó lên cổ tay trái.
Không phải đâu.
Tôi phấn khích quá đó mà.
Trăm sự nhờ cậu Sanada.
Rõ.
Tokyo Spirits sẽ vô địch chứ?
Không, là Kashiwa Reysol mới đúng!
Các cầu thử đang đi ra kìa!
Hiệp 2 sắp bắt đầu!
Chờ mãi thôi!
Hiệp 2 rất đáng mong đợi.
Đúng vậy.
Alo?
Haibara, nghe kỹ nhé.
Đúng là hung thủ nhắm vào giải J-League.
Các tiền đạo cắm đeo băng đỏ...
Rõ rồi.
Có gì bất thường tớ sẽ báo cậu ngay.
Cố lên. Tớ sắp sửa gặp nghi phạm...
Xin lỗi, gọi lại sau nhé.
Khoan đã Kudou?
Ngài chờ lâu rồi.
-Cậu biết điểm đến rồi chứ?
-Vâng.
Sẵn sàng chưa anh Mouri?
Cái gì thế?
Sao mày lại đi cùng?
Kệ đi.
Đi thôi!
Vâng.
Cháu nói sao?
Bác nói to quá!
Cho bác xin lỗi.
Vậy những tiền đạo đó là ai?
Bác để ý người đeo băng đỏ trên tay đó.
Theo lời Kudou, quả bom sẽ nổ lúc
17 giờ 15 khi trận đấu kết thúc.
Không có cách nào sơ tán khán giả sao?
Không.
Nếu làm thế, hung thủ sẽ kích nổ từ xa.
Phải trông cậy vào các cầu thủ thôi nhỉ?
Vâng.
Họ nắm trong tay vận mệnh
của các khán giả trên đài.
Họ là 10 tiền đạo cắm.
Hay lắm!
Vào!
Trúng rồi.
Cái gì?
Sanada đá trúng xà ngang rồi.
Thật chứ Conan?
Vâng. Trên truyền hình cũng nói vậy.
Hay lắm, Sân vận động quốc gia đã an toàn!
Vẫn chưa chắc.
Tôi đã lệnh phải báo cho tôi ngay
khi dấu hiệu trên bảng nhấp nháy.
Nhưng chưa thấy gì?
Gì chứ?
Không trúng sao?
Này Sanada!
Mau về vị trí!
Khỉ thật...
Này Sanada!
Đá đấm kiều gì thế!?
Chơi chán quá đi!
Sonoko, ngồi xuống đi!
Hừ, sao anh Higo lại bị thương
và ra khỏi sân chứ?
Tớ lặn lội đến đây để rồi công cốc.
Sanada, nếu còn đá trượt nữa
thì ta sẽ không tha đâu!
Cái quái gì vậy...
Sân nào cũng đá vào xà ngang!
Họ vẫn chưa ghi bàn nào...
Sao trông họ vui vậy?
Không hổ danh tiền đạo cắm.
Tình hình căng vậy mà vẫn
có thể đá vào xà ngang được.
Vâng.
Đúng là rất cừ.
Thanh tra!
Chúng tôi xác nhận quả bom ở
đội Cerezo và Jubilo đã bị vô hiệu!
Rõ.
Hay lắm!
Chỉ còn 4 quả nữa!
Đến nơi rồi!
Ông Mouri cũng đến ư?
Có vấn đề gì sao?
Mọi người đều đến đây...
Không có nhiều thời gian,
tôi sẽ đi thằng vào vấn đề.
Tôi để ý thấy bệnh viện mà con trai ông,
Tomofumi đã đến cấp cứu và qua đời,
Ở gần ngay sân Touto,
nơi vừa bị nổ bom hôm trước.
Nên tôi điều tra thêm.
Ngày hôm đó, trên sân Touto diễn ra
trận đấu giữa các ngôi sao J-League.
Khi xe cấp cứu chở Tomofumi đi qua sân...
Xe đã bị kẹt do đám đông
cổ động cuồng nhiệt.
Nên xe đã bị chậm mất một lúc.
Nghe nói cổ động viên đã gây náo loạn
và còn đập tay và micro vào xe.
Và người dẫn đầu hội cổ động viên đó là...
Tôi nhớ rồi!
Đúng...
Không ai khác ngoài ông Mouri.
Thật ư!?
Đúng vậy.
Hôm đó tôi thắng đậm ở giải
đua ngựa và say mèm.
Đáng ghét, trước giờ tôi đã quên sạch.
Vậy là người trên xe cứu thương đó...
Chính là con trai anh ư?
Xe cứu thương bị kẹt mất bao lâu?
Tôi nghĩ là phải 2 phút.
Dù vậy, tôi không chắc đó là nguyên nhân
khiến Tomofumi qua đời.
Tuy nhiên...
Tuy nhiên, nếu ông không hành xử ngớ ngẩn
như thế thì có thể Tomofumi đã được cứu.
Cũng như con trai, tôi rất yêu bóng đá.
Tất nhiên là cả giải J-League.
Nhưng nghĩ đến ông Mouri
và những kẻ gây rối đó,
Thì tôi không thể nào tha thứ nổi.
Mấy cổ động viên đó là từ câu lạc bộ nào?
Tôi không biết.
Tôi không nhìn rõ.
Chỉ biết do ông Mouri và bọn họ
mà xe tôi đã không thể di chuyển.
Tôi hiểu rồi.
Vì không biết hội cổ đông viên từ đội nào,
Nên anh đã lắp bom ở
mọi sân có trận đấu sao?
Anh Motoura…
Ngay sau khi giải ra mật mã, chúng tôi
đã xác nhận cùng huấn luyện viên Sakaki.
Chắc chắn anh là hung thủ.
Anh nói "hung thủ" là ý gì?
Cú sút ghi bàn của Tomofumi như nào?
Đó là...
Bóng đập xà ngang rồi rơi
vào khung thành thôi.
Đó cũng là đáp án của cấu đó từ hung thủ.
"Đá bóng trúng xà ngang khung thành."
Thế nào anh Motoura?
Tôi phải hỏi bao nhiêu lần nữa, không hiểu
các anh nói "hung thủ", "câu đố" là ý gì?
Anh ﻿Motoura, chuyện về xe cấp cứu
anh vẫn chưa biết 1 điều.
Ông Mouri và mọi người dừng xe cứu thương,
Thực ra là để cứu người.
Không sai.
Khi đó tôi đã gọi cấp cứu cho một
ông cụ bị ngất do sốc nhiệt.
Tôi đã làm sơ cứu trong khi chờ xe đến.
Cuối cùng cũng đến!
Mọi người nhường đường cho xe cấp cứu vào!
Khỉ thật, xe đi nhầm đường mất!
Này, đằng này mà!
Sau đó, xe cứu thương mà tôi gọi
cũng đến và cụ già đã được cứu.
Là như vậy sao?
Dù là nhầm lẫn, nhưng tôi thành thật xin
lỗi đã chặn xe cấp cứu con trai anh.
Anh thù ghét tôi như nào tôi cũng chịu.
Nhưng xin đừng kéo những
người vô tội vào việc này.
Anh Motoura...
Xin hãy vô hiệu hóa quả bom ngay.
Như ngài Mouri đã nói,
việc anh đang làm là sai trái.
Khoan đã!
Chuyện này rốt cuộc là sao?
Không phải là anh là người
đặt bom trên sân vận động hả?
Gì?
Có gì đó sai sai, nhưng là gì nhỉ?
Ngài Thanh tra, Shiratori, chờ một chút.
Cứ như này thì không có tiếng triển gì.
Ta không có bằng chứng
nào thuyết phục hơn à?
Chỉ còn chưa đến 10 phút nữa thôi!
Thì ra đó là điều bất thường.
Quả nhiên, người này...
Thanh tra, xin dừng lại đi.
Tôi đã hiểu vì sao mọi
người đến hỏi tôi như thế.
Nhưng tôi không dính tới vụ này.
Cháu cũng nghĩ chú Motoura
không phải là hung thủ.
Vì nếu đúng là hung thủ thì chú ấy hẳn
sẽ bồn chồn, để ý tới thời gian chứ.
Nhưng trái lại, chú Motoura
không liếc đồng hồ lấy 1 lần.
Kể cả khi Thanh tra không để ý tới.
Cháu chắc chứ Conan?
Cháu quan sát chú ấy suốt.
Thật là...
Nhưng cách ngăn bom nổ y hệt
như cú sút của Tomofumi.
Không hẳn chỉ là trùng hợp.
Lý do là gì?
Đáng ghét, lại quay về vạch xuất phát.
Thanh tra!
Chỉ còn 1 quả nữa!
Cái gì?
Quả bom ở sân vận động Quốc gia
trận Big và Spirits là quả cuối.
Bọn họ đã làm được!
Anh ﻿Motoura, hãy mở TV lên đi.
Được.
Ta còn 5 phút.
Nếu không nhầm thì tiền đạo
cắm của Big là Sanada.
Không phải Higo hả?
Hừ.
Với thời gian còn lại thì chỉ có thể
hy vọng vào anh Sanada thôi.
Hiện tại mình phải tìm ra kẻ
đứng sau càng sớm càng tốt.
Đây là...
Giống bức ảnh trong di động chú Motoura.
Hở?
Tomofumi ở đây...không nhìn vào máy ảnh.
Cậu bé vẫy tay với ai nhỉ?
Chú ơi...
Người cầm máy ảnh trong bức hình này...
Là chú phải không?
Ừ.
Chú ghi hình thằng bé, còn vợ chú
thì đứng phía đối diện chụp ảnh.
Chú dùng máy quay này phải không ạ?
Cháu xem chút nhé?
Ừ, thoái mái đi.
Cháu cảm ơn.
Nếu suy luận của mình đúng...
Thì kẻ đó sẽ có mặt.
Chắc chắn...
Đây rồi!
Người đó...
-Quả đó phạm luật nhỉ?
-Vâng.
Cơ hội đến rồi.
Anh Motoura, cho to tiếng lên!
Vâng.
Một pha phạm lỗi.
Sanada đã ngã!
Big Osaka được hưởng 1 quả đá phạt.
Chỉ còn 2 phút nữa thôi!
Sanada!
Thả lỏng!
Hít sâu!
Liệu Sanada có chuyển hóa cơ hội
thành bàn thắng không?
Thời khắc quan trọng!
Liệu Big Osaka có ghi bàn?
Vào rồi!
Big Osaka!
Bàn thắng được ghi vào phút chót!
Như nào!?
Cậu ta đá trúng không!?
Nhìn qua TV thì không rõ.
Giỏi lắm!
Khoan!
Bàn thắng đó dồn Spirits vào đường cùng.
Đồng hồ sắp điểm hết giờ!
Không thể nào...
Không được tính ư?
Thời điểm gây án báo trước đã qua.
Sao bom không nổ?
Hay là hung thủ gặp trục trặc?
Không.
Nó không nổ là vì quả đầu tiên đã
đá trúng và vô hiệu hóa quả bom rồi.
Chắc là thiết bị ở bảng điện tử có sự cố.
Dù sao đi nữa ta đã gặp may.
Vấn đề giờ là thủ phạm là ai?
Đã bảo không phải tôi mà.
Nếu người đó là hung thủ...
Thì có lẽ người đó và đứa bé này...
Chú ơi.
Có ai khác hỏi chú về cái chết
của Tomofumi không ạ?
Nhắc mới nhớ, tôi nghe
vợ tôi kể có 1 người.
Nhưng không chắc là ai.
Quả nhiên người đó là hung thủ.
Nhưng sao hắn...
Cái nhãn ở đồ chơi của Tomofumi...
Keo đã bong...
Hình như ngoài phong bì có keo thừa.
Không hay rồi!
Đi với chả đứng!
Không còn nghi ngờ gì nữa.
Hung thủ là hắn.
Nghĩa là…
Bom vẫn chưa được vô hiệu hoàn toàn.
Hừ...
Alo?
Ông Mouri Kogorou?
Mày là...
Đồ khốn!
Mày đang ở xó xỉnh nào!?
Có vẻ ông chưa định vị được chỗ tôi.
Mày nói sao!?
Ông không xứng làm tiền đạo số 11.
Tiếng còi kết thúc trận đấu đã vang!
Nhà vô địch năm nay chính là...
Kashiwa Reysol!
Tệ quá…
Như này thì không kịp mất!
Này, cháu ổn chứ?
Sao Bác lại ở đây?
Bọn tớ nghe Bác Tiến sĩ kể rồi!
Bạn bè với nhau mà cậu lại đi một mình.
Cứ nghĩ thế là ngầu!
Được rồi…
Dù Conan ở đâu thì ta
cũng dễ dàng tìm thấy.
Đúng không Ai?
Thật là.
Bác ơi đến Sân Touto!
Nhanh lên ạ!
Được!
Khẩn trương lên Bác ơi!
-Không còn nhiều thời gian!
-Bác biết rồi.
Nhưng sao lại là Sân Touto?
Sân vẫn đang được sửa mà.
Đó là nơi bắt đầu vụ tai nạn,
cũng là điểm kết thúc.
Chị Ran và chị Sonoko kìa!
Cái gì?
Tớ đang xem buổi lễ bế mạc...
Nhìn nè!
Họ đang ở khán đài sân vận động Quốc gia!
Chị Ran đang ở đó!
Nơi đó đã an toàn rồi.
Tập trung vào hung thủ trước đã.
Các cậu ở ngoài này xem
có ai khả nghi không.
Tớ sẽ đi tìm quả bom.
Rõ!
Dù anh đợi nữa thì chú Kogoro
cũng không tới đâu!
Chỉ có tôi đến thôi.
Hơn nữa, tôi cũng đã sơ cứu các
bảo vệ bị anh đánh gục.
Cảnh sát sẽ ập tới nhanh thôi.
Tôi đã phát hiện ra mánh khóe ở hộp thư.
Anh để sẵn bức thư vào hòm
cùng ngày sân Touto bị đánh bom.
Anh đẩy sâu bức thư vào trong và
sau đó gọi cho chú Kogoro đúng chứ?
Xem xét vị trí của hòm thư,
thì trừ khi phải cúi thấp đầu xuống,
Nếu không sẽ không thấy bức thư.
Nếu có bưu phẩm khác trong hòm,
thì sẽ không để ý thấy bức thư.
Vậy nên anh cố tính gửi 1 bưu phẩm khác
vờ như là từ cổ động viên Spirits.
Bức thư này kích cỡ vừa đủ để nhét vào
hòm thư nhưng cũng lộ ra 1 chút.
Ngoài ra anh còn bôi keo
dính lên 2 đầu phong bì.
Dĩ nhiên là người đưa thư sẽ đẩy lá thư-
Vào sâu trong hòm để nó không bị rơi ra.
Nhờ thế mà lớp keo bôi sẵn ở phong bì
sẽ dính vào lá thư trước đó.
Nếu ai đó lấy phong bì ra...
Thì bức thư trước đó cũng theo đó
mà rơi ra như vừa được gửi đến.
Vậy nên mọi người tưởng rằng
bức thư gửi đến gần đây.
Cho anh chứng cứ ngoại phạm hoàn hảo.
Nói cách khác...
Hung thủ là kẻ có bằng chứng ngoại
phạm thuyết phục nhất khi đó.
Đúng chứ?
Người bị Cảnh sát bắt tạm giam...
Người có bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo...
Cựu tiền đạo cắm của Trung học Haido…
Anh ﻿Nakaoka Kazumasa?
Còn nhỏ mà giỏi quá ha.
Tên nhóc là gì ấy nhỉ?
Edogawa Conan.
Thám tử.
Không có ai xung quanh.
Ừm.
Vậy ta nên đi vào tìm quả bom cùng nhỉ?
Đúng thế.
Sân vận động này rộng quá.
Nếu chúng ta cùng tìm thì sẽ nhanh hơn.
Không được.
Trong đó nguy hiểm lắm.
Hãy chờ Edogawa quay lại...
Các cậu!
Chờ đã nào!
Đội Thám tử Nhí, tiến lên!
Lên!
Tiêu rồi! Phải ngăn bọn nhóc lại!
Tiến sĩ hãy chờ ở đây!
Bọn nhóc để cháu lo!
Bác hãy nổ máy sẵn để đuổi theo
hung thủ nếu hắn chạy trốn!
Thì sao?
Anh biết Tomofumi từ khi nào?
Sao cậu biết chuyện tôi và Tomofumi?
Tôi đã thấy video do chú Motoura quay lại.
Người vẫy tay chào Tomofumi
chính là anh Nakaoka.
2 người đã gặp nhau khi anh
học năm 3 Trung học đúng chứ?
Tại Công viên Haido…
Lúc anh đang tự luyện tập.
Sao cậu...
Ký túc xá trường Haido anh học
cách Công viên Haido không xa.
Vì nghe nói quê anh ở Gunma
nên tôi nghĩ anh ở ký túc xá.
Anh đã nói chuyện cùng
Tomofumi khi cậu bé xem anh tập luyện.
Giống như cầu thủ King Kazu
đã làm với anh trước đó.
-Cậu bé thích đá bóng không?
-Dạ có.
Ừ.
Lần đầu tôi gặp Tomofumi là vào
mùa xuân năm 3 Trung học.
Như cậu có nói, khi đó tôi đang
tự tập ở Công viên Haido.
Yes!
Tomofumi dù bẩm sinh có thể trạng yếu
và không thể vận động mạnh...
Đã bắt đầu tập với tôi từng chút một.
Tôi và Tomofumi tập cùng nhau
tới tận mùa đông năm đó.
Tôi đã thắng giải thi đấu
các trường Trung học.
Và ghi bàn quyết định trên sân Quốc gia,
nên chúng tôi đã liên hoan.
À đúng rồi.
Tomofumi này, anh cho em.
Chúc em tập luyện tốt và ghi bàn!
Em cảm ơn ạ!
Nhưng vào tháng 2 năm sau
anh lại gây ra tai nạn mô tô.
Và 2 người đã chấm dứt liên lạc.
Ừ.
Tôi chật vật trải qua nửa năm
hồi phục sau phẫu thuật.
Rồi lại tới Nam Mỹ nghỉ ngơi 1 thời gian.
Sau đó...
Sau quãng thời gian dài, tôi trở lại
Công viên Haido hồi tháng 6.
Tomofumi!
Tomofumi học lớp 4 đã gia nhập câu lạc
bộ bóng đá thành phố Haido.
Nhưng vì thể trạng yếu nên cậu bé chỉ có
thể ngồi ngoài cỗ vũ cho các bạn.
Cậu bé bảo được huấn luyện viên
cho vào sân chơi một chút ở trận tới.
Tôi đã hứa với Tomofumi rằng sẽ
liên hoan nếu thằng bé ghi bàn.
Giữ đúng lời hứa,
thằng bé thực sự đã ghi bàn.
Sau khi thấy vậy, tôi đã
quyết định trở lại chơi bóng.
Nhưng rồi...
Vậy nên anh quyết định trút hận lên
chú Kogorou và hội cổ động viên ư?
Đúng.
Anh đã cài bom bằng cách nào?
Tôi có thân với 1 chuyên gia hồi ở Nam Mỹ.
Anh lắp bom ở cả 9 sân vận động...
Và sân thứ 10 không phải là sân Quốc gia,
Mà là sân Touto này!
Cảm biến anh lắp ở sân
Quốc gia chỉ là giả thôi.
Nên nó không phản ứng gì
với cú sút của Sanada.
Anh không đánh bom sân Quốc gia
vì đó là nơi thiêng liêng đối với anh.
Mà đặt bom ở Sân Touto vì anh đã thề sẽ
đứng đây với tư cách là cầu thủ J-League.
Và đặt thời gian cho nổ lúc 17 giờ 50.
Khi chú Kogorou giải ra câu đố và
đến đây, anh sẽ cho nổ để chết cùng.
17 giờ 50 là thời điểm
trường Trung học Haido-
Lên ngôi vô địch trong trận cầu tuyết
ở sân Quốc gia đúng chứ?
Nên trong lá thư anh không ghi 17 giờ 50,
Mà lại ghi "khi trận đấu kết thúc".
Không sai.
Ít ra nghiệp bóng đá của tôi cũng
kết thúc ở một trận cầu vô địch.
Đây sẽ là nơi bắt đầu giây phút cuối cùng.
Anh Nakaoka...
Anh từng nói nếu ai đó không thể
thi đấu trọn 90 phút,
Thì người đó không xứng
làm cầu thủ bóng đá.
Anh sai rồi.
Cái gì?
Đối với Tomofumi sức khỏe yếu chỉ có thể
chơi bóng trong thời gian ngắn,
Anh dám nói cậu bé không
xứng chơi bóng không?
Kể cả chỉ có thể chơi bóng 15 phút,
Nhưng biết tận dụng tối đa
thì không tốt sao?
Thằng nhóc như cậu thì biết gì chứ?
Chắc là vậy.
Nhưng 1 tuyển thủ J-League đã nói,
"Anh không biết bóng đá thực thụ là gì."
Miễn là biết tận dụng tối ưu yếu điểm,
Thì có thể biến nó thành điểm cộng.
Chưa hết, anh Nakaoka...
Còn 1 điều mà anh không biết.
Đó là...
Chơi hay quá!
Không biết ở Shiodome Arena có chuyện gì?
Không có gì sao?
Hừ, pin yếu...
Nói dối!
Không có chuyện Mouri Kogorou và
đám người đó cứu người được!
Là dối trá!
Không phải dối trá!
Mà là sự thật!
Anh Nakaoka!
Mấy lời bịa đặt đó mà lừa được tôi sao?
Dừng tay!
Nếu anh làm vậy chỉ khiến
Tomofumi buồn thôi!
Xin lỗi, tôi không thể
quay đầu được nữa rồi.
Dừng tay!
Tiêu rồi!
Mau chia ra tìm cậu ấy đi!
Genta, Ayumi! Chờ tớ với!
Không ổn rồi, phải sơ tán mọi người ngay!
Giờ chỉ còn 1 cách ngăn bom nổ.
Nhìn thấy bảng tỷ số kia chứ?
Nó đã được cài đặt để mỗi phút
sẽ nổ một quả bom ở đây.
Sau khi hết thời gian,
mọi thứ sẽ kết thúc.
Mọi quả bom đã bị vô hiệu ở tất cả
các sân vận động sẽ đồng loạt nổ.
Tay Thám tử và bọn cổ động viên
đáng chết kia cũng tiêu đời.
Chú ấy và mọi người sẽ chết ư?
Nhóc con, suy luận của cậu
vẫn có 1 lỗ hổng rất lớn.
Chẳng lẽ, không phải đây sao?
Đúng.
Sân vận động nói đến ở lá thư
không phải là đây.
Ngay từ đầu, tôi đã
không đặt bom ở sân Touto.
Nên đây không phải là sân thứ 10.
Mà là sân thứ 11!
Thế sân thứ 10 là...
Sân vận động Quốc gia!?
Vậy nên...
Anh đã tạm vô hiệu hóa quả bom đến
phút 35 sau khi trận đấu kết thúc.
Mục đích là để quả bom không bị tìm thấy?
Chính xác.
Quả bom ở sân Quốc gia liên kết
với các kíp nổ trong túi này.
Quả bom được cài sẽ phát nổ
4 phút trước 17 giờ 50.
Vì đó là nơi thiêng liêng của cả đời tôi,
nên tôi sẽ phá hủy nó cùng mình.
-Không có nhầm lẫn gì chứ Mouri?
-Vâng.
Hung thủ định đối đầu với tôi tại đây!
Tôi rõ rồi.
Tôi sẽ kiểm tra máy quay ở phòng an ninh.
Cậu ở đây nhé.
Rõ!
Anh Higo, anh đỉnh quá!
Anh Higo!
Em yêu anh!
Anh thấy em không?
Ai vậy nhỉ?
Khỉ thật, sao cậu ấy lại tắt máy?
Xin cậu đấy Ran...
Nghe máy đi!
Xin hãy để lại tin nhắn thoại.
Sao thế Ran?
Nhanh mà chạy đi nhóc.
Hai ta không có thù oán gì.
Người có thể dừng quả bom chỉ
có thể là tiền đạo thứ 11.
Tiếc là người đó không ở đây.
2 phút nữa thôi là tôi sẽ trả được thù.
Tomofumi cũng có thể
yên nghỉ được phần nào.
Bớt nói nhảm đi.
Không chỉ trốn tránh
ước mơ đã tàn của mình.
Anh còn lấy cái chết của Tomofumi
làm cái cớ để hại người.
Cái gì?
Tự phong bế tiềm năng bản thân,
dễ dàng từ bỏ ước mơ,
Anh chỉ là 1 thằng hèn mà thôi!
Nhóc con!
Câm mồm lại...
Anh mới là thằng nhóc chưa lớn!
Đổ lỗi người khác, gặp chuyện không vừa ý
thì cho là dối trá rồi hủy hoại tất cả.
Quả là thằng nhóc ích kỷ, xấu xa!
Vẫn chưa tỉnh ư!?
Điều anh làm ô uế chính là bóng đá,
cũng là thứ Tomofumi yêu quý.
Anh đang cố phá hủy những
ký ức đẹp đẽ của Tomofumi!
Nói thế mà vẫn không hiểu sao?
Đúng thế, anh hai.
Tomofumi…
Sao cậu có băng đeo tay?
Đó là thứ tôi đưa cho Tomofumi…
Không thể nào...
Không thể nào!
Ai cũng từng mắc sai lầm mà.
Anh hãy ngừng lại đi.
Anh hai!
Ý em...
Là anh đã sai rồi sao, Tomofumi?
Anh chỉ muốn báo thù cho em...
Rồi đến gặp em thôi mà!
Mà sao Tomofumi…
Sao ngay cả em cũng chỉ trích anh?
Anh Nakaoka?
Không kịp nữa.
Tomofumi…
Chạy đi!
Chết tiệt!
Dừng lại!
Đừng hòng!
Anh nghĩ tôi từ bỏ dễ thế ư?
Vô ích thôi, sức trẻ con không thể!
Ngăn lại!
Dù ra sao tôi cũng phải ngăn bom nổ!
Lên!
Được rồi!
Không thể nào…
Mình chỉ có mỗi quả đó...
Kể cả có quả nữa thì đống đổ nát này...
Làm sao đây?
Cú nổ vừa vừa rồi là lần thứ 3.
Vậy là còn chưa tới 2 phút nữa!
Làm sao đây?
Đống đổ nát này khiến mình
không thể nhắm chuẩn hướng.
Làm sao đây?
Không còn quả bóng nào nữa!
Conan.
Conan!
Không lẽ là...
Ayumi!
Bọn tớ đến cứu cậu!
Nhanh chạy đi!
Bom sắp nổ đó!
Conan!
Mitsuhiko!
Genta!
Conan!
Các cậu, tớ bảo chạy ngay đi mà!
Không có bóng thì không
ngăn được bom nổ đâu!
Tớ có 1 quả nè!
Quả bóng có chữ ký anh Hide.
Không biết đang xảy ra chuyện gì,
Nhưng nếu quả bóng này có thể ngăn vụ nổ.
Đón lấy, Mitsuhiko!
Dùng quả bóng đó được chứ?
Bắt chuẩn nhé!
Đón lấy!
Được!
Hay lắm.
Ayumi, hãy đón lấy.
Rồi chuyền nó cho Conan!
Được!
Chuẩn bị.
Đón này!
Ở đây!
Đợi nào!
Bắt được rồi!
Giỏi lắm Ayumi!
Nhanh chuyền cho Conan!
Ừm!
Làm sao giờ?
Ayumi không đá xa thế được!
Cậu đá nó qua đống đổ vỡ là được!
Hãy nhớ những gì cậu học được!
Bọn nhóc này...
Chuẩn bị nhé Conan!
Đừng mà!
Hừ...
Tớ luôn phải theo hầu các cậu mà.
Haibara!
Được rồi!
Cố lên Ai!
Chuyền bóng cho Conan!
OK…
Kudou! Hy vọng của
mọi người nằm cả trong đây.
Hãy bắt lấy!
Các cậu... làm tốt lắm!
Gì vậy?
Bọn nhóc kia tính làm gì?
Dưới tình huống này,
Mà chúng còn nghĩ có thể
ngăn được quả bom sao?
Nhanh lên!
Khẩn trương!
Vô ích...
Còn chưa đến 1 phút...
Mình không thể nhắm vào gôn do bị vật cản,
Cách đá phạt...
Nhớ lại…
Những gì mình đã học
từ cú đá phạt của anh Endou!
Mình có thể làm được.
Đá vào trước trái bóng.
Điều chỉnh sao cho...
Má trong bàn chân tiếp xúc.
Dứt điểm!
Lên!
Vô ích!
Đá thế không hướng đúng góc!
Gì vậy!?
Quay lại!
Sao rồi?
Conan làm được rồi!
Conan!
Cũng ra gì lắm.
Vậy tiền đạo số 11 là cậu hả?
Edogawa Conan.
Không thể tin chỗ sân vận động
bọn mình ngồi có bom cơ đấy!
Cậu nói đúng.
Nghĩ lại thì như nào vậy nhỉ?
Là "như nào"?
Tớ nhớ cậu kể chuyện Shinichi đá trượt quả
bóng khi còn học cấp hai hay gì đó.
Cú đá phạt Hide!
Chị Ran!
Là màu trắng!
Bậy quá Conan!
Không tin nổi!
Nhóc con!
Cái gì trắng?
Nhóc con biến thái.
À không, chỉ là...
Conan!
Em xin lỗi!
Đây là bóng đá!
Phải đánh đầu chứ sao lại đá cao!