Thì ra cô ta có lá bài
giống của cô giáo?
Cảm ơn rất nhiều, Ooka Momiji.
Tôi sẽ phải cảm ơn lần nữa sau khi
quá trình ghi hình trên TV kết thúc.
Gì đó, sao sớm vậy ?
Ngươi đã đến rồi sao?
Ngươi....
Không lẽ? ...
Không thể nào!
Wow, lá bài của cô ta bay xa quá!
À, đừng quan tâm đến nó.
À, ừ.
Tôi xin lỗi.
Thật xinh đẹp!
Nè, bố đừng làm ồn nữa.
Chị ấy đẹp quá!
Chị ấy trông như người mẫu vậy!
Đồ mặc cũng đẹp nữa!
Sao mình lại ở đây xem thi đấu karuta vậy?
Không phải Mikiko đã nói rồi sao?
Chúng ta nên ngồi trong phòng
chờ trước khi diễn ra trận đấu.
Sao bác cứ bị những cô gái
này lôi cuốn vậy!
Mikiko, cô ta là ai?
Cháu chưa giới thiệu cho bác à?
Đó là cô gái đeo kính, đối thủ
đối diện cô gái xinh đẹp kia.
Cô ấy là chủ tịch câu lạc bộ
Karuta của học viện Kaihou.
Kazuha, cậu cũng biết chơi Karuta à?
Sao cậu biết?
Cậu đi vệ sinh lâu thế, Heiji?
Xin lỗi, xin lỗi!
Cửa phòng thu bị đóng, mình không
chắc chúng ta có vào được không?
Xin lỗi!
Chúng tôi đang ghi hình,
xin mọi người giữ im lặng ạ!
Vâng!
Hay quá!
Này, Kudo...
Có lẽ bác ấy đã quên
đến Osaka để điều tra rồi?
Cứ kệ bác ấy đi.
Bác ấy còn dắt theo cả
lũ nhóc nữa vì chúng đòi đi....
nhưng giáo sư  Agasa lại bận.
Này, cô gái giàu sang đâu rồi?
À, Sonoko á.
Cô ấy bị cảm rồi.
Xin lỗi!
Tôi vẫn không hiểu, Kazuha. Tại sao
cậu lại tham gia câu lạc bộ Karuta?
Tớ đang trong câu lạc bộ Aikido.
Nhưng câu lạc bộ Karuta sắp bị đóng cửa
vì thiếu thành viên nên tớ đăng ký.
Thỉnh thoảng nhờ Mikiko huấn luyện luôn,
tớ như một thành viên zombie vậy.
Thành viên zombie? Buồn cười quá!
Hai em trông vui vẻ nhỉ?
như đang ở trong quán cà phê một mình vậy.
Bọn em xin lỗi ạ!
Detective Conan:
The Crimson Love Letter
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong lần đi chơi với cô
bạn thuở nhỏ, Mouri Ran...
Tôi đã phát hiện ra một băng đảng áo đen
đang thực hiện giao dịch đáng ngờ.
Do mải nhìn...
và không để ý nên bị tấn
công bởi một tên phía sau.
Tôi bị ép uống một loại thuốc lạ.
Và khi tỉnh lại....
Cơ thể tôi đã bị teo lại.
Nếu chúng biết
Kudo Shinichi vẫn còn sống....
chúng sẽ tìm kiếm và làm
hại những người quanh tôi.
Theo lời khuyên của giáo sư Agasa,
tôi quyết định che giấu thân phận
Khi Ran hỏi tên, tôi đã buộc
miệng nói ra Edogawa Conan!
Để điều tra về chúng, tôi đã đến sống
với bố Ran, bác ấy là thám tử tư.
Đây là Hattori Heiji.
Thám tử trung học miền Tây Nhật Bản.
Cậu ấy thừa hưởng khả năng phân tích tuyệt
vời từ cha mình, cảnh sát trưởng Osaka.
Cậu ấy là một trong những
người biết thân phận thật của tôi.
Toyama Kazuha.
Bạn cùng lớp từ thuở nhỏ với Hattori.
Cô ấy lúc nào cũng nổi giận
với những lời nói của Hattori.
Hai người sẽ ra sao khi lớn lên?
Và cuối cùng, trong những ẩn số,
nữ hoàng tương lai Karuta.
Cô ấy thực sự là ai?
Thân hình bị teo nhỏ nhưng
trí não không thay đổi.
Đối với một thám tử
có thể giải quyết các vụ án,
Sự thật chỉ có một!
Nichiuri TV
Chúa ơi. Chúng tôi ghé thăm trường
quay TV chỉ để ở trong phòng chờ ?!
Tớ muốn xem quay phim.
Không thể rồi!
Họ đã nói với bác Kogoro nữa rồi.
Xin lỗi, do mình làm ồn mà.
Ừ, mình biết.
Các em có muốn đi mua quà cho những
người khác khi họ về không?
Thật ạ?!
Chị đùa ạ?!
Nhưng phải ngoan ngoãn
đến khi buổi ghi hình kết thúc.
Được ạ!
Hãy cùng nhau đi shopping!
À, Conan đâu rồi?
Conan á...
Em ấy đang ở cùng bố chị.
Này, nhóc con!
Không phải ta đã bảo cháu
đợi trong phòng chờ sao?
Nhưng chị Ran bảo cháu để ý
xem việc ghi hình thế nào ạ.
Thật là!
Vui lòng tránh ra!
Cho karuta đi nào!
Woa, bộ bài karuta của Satsuki.
Không phải chỉ là bộ bài bình thường sao?
Cậu nói gì vậy, Kazuha?
Đó là bộ bài karuta huyền thoại
chỉ được dùng trong trận chung kết...
giải đấu quốc gia được tổ chức
bởi hiệp hội Satsuki đấy!
Chắc nhiều người ao ước
được chơi nó nhỉ, Mikiko?
Không chỉ tớ!
Không ai trong lịch sử của Satsuki 20
năm vừa qua không mơ về nó.
A, tớ muốn chạm vào bộ bài
đó trong đêm chung kết.
Nhưng sao bộ bài chỉ được dùng
trong đêm chung kết vậy?
Vì nó luôn được dùng trong những trận đấu
căng thẳng nên gây ra nhiều hư hại.
Đó là lý do chỉ trận
chung kết mới được dùng.
Và nó thường được trưng bày ở bảo tàng.
Nhưng không phải có rất
nhiều vệ sĩ bảo vệ nó sao?
Không an toàn đâu.
Sau trận cúp Satsuki năm trước,
bộ bài đã bị mất.
Nhưng may mắn họ đã
tìm lại rất nhanh, nhưng
Yajima, nhà đương kim vô địch, thuyết
phục Chủ tịch Achiwa giữ chặt hơn.
Ra vậy!
Đúng rồi.
Vậy là có hai người à?
Bác ngốc quá đi!
Đó là những người muốn
tham khảo ý kiến của bác.
Vậy sao?
Rốt cuộc bác ấy cũng chỉ biết vậy thôi.
Người trong ảnh là
Chủ tịch Achiwa Kensuke.
Ông ta thành lập nên Công ty
bất động sản Achiwa.
Được biết đến như ông vua
bất động sản Naniwa.
Tại sao người như vậy lại
muốn chơi karuta?
Cháu nghĩ đó chỉ là sở thích thôi.
Cháu nghe nói ông ấy rất giỏi.
Nhưng báo viết ông ta là người đọc trong
trò chơi không phải người chơi.
Quý cô xinh đẹp này là ai thế?
Vợ của Achiwa, cô Satsuki.
Cô ấy kết hôn rồi.
Hiệp hội Satsuki được thành lập
bởi nữ hoàng Satsuki,
rồi Achiwa đảm nhận và làm Chủ tịch.
Điều họ muốn nói đến có lẽ là...
A, đoạn này thú vị này.
Nó viết là, trước ngày vợ ông ta thi đấu,
Ông Achiwa thường rửa xe cho may mắn.
Ông ta nói rằng một chiếc xe sạch là bí
quyết để thành công và chiến thắng.
Vậy là ta phải nói chuyện với
cặp đôi mê tín này sao?
Không.
Cô Satsuki bị bệnh nặng và
chết 3 năm trước rồi.
Nên chỉ có ngài Achiwa trong hôm nay thôi.
Tôi hiểu rồi.
Mà người đàn ông đứng bên cạnh
Achiwa trong ảnh là ai vậy?
Là Kaieda Togo, cựu thư ký của Achiwa.
Anh ta là người ranh mãnh, chịu trách
nhiệm về mặt kinh doanh đen của Achiwa.
Anh ta đã từ chức thư ký
của mình,và bây giờ....
Hattori! Đừng nói những lời vô căn cứ.
Chủ tịch của hiệp hội Satsuki
không làm việc đen tối nhé!
Đúng đó, Heiji!
Nào, nào, đó chỉ là tin đồn thôi.
Ngài chủ tịch đến!
Chủ tịch Achiwa!
Mình muốn chào ông ấy.
Ngài Chủ tịch! Cảm ơn vì đã đến đây.
Không, tôi rất vui được đến đây.
Cảm ơn!
Tôi nghĩ hôm nay có một trận
đấu của Yajima với Momiji,
và sau đó là một cuộc phỏng vấn.
Đúng vậy.
Chúng tôi sẽ phát sóng một chương
trình đặc biệt về Satsuki karuta.
Chương trình đã được ghi hình tuần
trước nhờ sự giúp đỡ của Yajima.
Mọi người sẽ thấy được
sự thu hút của Karuta.
Vậy karuta của hiệp hội
Satsuki đã được trưng bày?
Tôi tin tưởng ở anh.
Vâng!
Một người đàn ông ấn tượng!
Đó là nhà bất động sản Naniwa.
Xin lỗi! Ai đó có thể gọi
Yajima giúp tôi được không?
Chúng ta phải bắt đầu sớm, nhưng...
không thể liên lạc với anh ấy.
Thật kỳ lạ!
Rõ ràng anh ấy nói ở đây trước
một giờ trước khi ghi hình.
Người siêng năng như Yajima mà đến trễ ư?
Hỏi thử Sekine đi, tình huống ép buộc rồi.
Nếu trường hợp xấu đi, anh ta sẽ thế vào.
Không...không thể!
Ta có chút thời gian trước
trước buổi ghi hình.
Đúng!
Heiji. Đi ăn bánh okonomiyaki đi!
Sau một thời gian dài,tôi cũng
thích ăn okonomiyaki.
Được rồi, sau khi ăn okonomiyaki...
Xin lỗi! Cô không sao chứ?
Cô là người chơi karuta?
Định mệnh.
Cuối cùng cũng gặp được anh rồi.
Gì cơ!?
Chồng tương lai của em!
Tương lai....
Chồng?!
Gì vậy?!
Sau khi chương trình kết thúc,
bọn mình đi uống trà nhé?
- Wow...cô này "to" thế nhỉ?
Này, chị đang làm gì vậy?
Chờ đã!
Cô Momiji!
Xin lỗi, phiền cô quay lại phòng chờ.
Haizz, chúng tôi mới gặp nhau mà!
Chuyện là ngài Yajima đến muộn...
Yajima?
Người tổ chức chương trình mà như thế à?
Chắc là ngài ấy bận nhiều việc không đến.
Gặp lại sau nhé, Heiji!
Hẹn gặp lại!
Cô ta là ai?!
Chị ấy thật xinh đẹp!
Vẻ đẹp đích thực!
Anh ta gọi cô ấy là Momiji.
Tớ đã nói tớ không biết cô ấy là ai mà!
Nhưng cô ta biết tên cậu là Heiji!
Chị Ran!
Mình ra ngoài trước đi! Họ cãi nhau rồi.
Đi thôi!
Anh ấy có vẻ đươc chăm sóc đặc biệt!
Tại sao chị ấy lại cáu nhỉ?
Hình như gặp ở đâu thì phải.
Thấy chưa! Biết ngay mà.
Cậu quen cô ta, đúng không?
Tớ đã nói không quen rồi mà!
Xinh đẹp vậy sao tớ gặp mà quên được?
Xinh đẹp?
Còn cậu thì ngược lại
nhưng theo nghĩa khác.
Hử?!
Cậu có ý gì?
Xin lỗi!
Heiji, anh thực sự không biết cô ấy ư?
Ooka Momiji?
Vô địch Satsuki Cup cấp
trung học hai lần liên tiếp.
Học sinh năm hai của trường
trung học Senshin của Kyoto,
là một ứng cử viên nặng ký
để trở thành Nữ hoàng tiếp theo.
Ooka Momiji?
Ứng cử viên nữ hoàng Karuta?
Vậy đó là lời cảnh báo.
Nó chỉ nói "Nichiuri TV sẽ bị nổ tung".
Và hình ảnh bộ bài karuta?
Nó được đính kèm trong lá thư.
Chúng tôi không biết nó có nghĩa gì?
Nichiuri TV biết điều đó không?
Chúng tôi đã cảnh báo cho họ biết.
Ngài nghĩ sao, Heizo?
Đây có thể là trò đùa, hoặc
một mối đe dọa thực sự?
Thật khó để nói khi chỉ
dựa vào một e-mail.
Đây không phải trò đùa mà là
một vấn đề nghiêm trọng.
Cảnh sát Osaka đã ra lệnh sơ tán khẩn cấp.
Hãy dừng mọi công việc đang diễn ra.
Đây là thông báo gì?
Xin hãy đến lối thoát hiểm
gần nhất và dời khỏi tòa nhà.
Hử? Sơ tán bây giờ à?
Chuyện gì xảy ra vậy?
Họ nói thông tin đó từ cảnh sát.
Có thể họ đang quay phim gì đó?
Xin nhắc lại: Hãy dừng mọi
việc và dời khỏi tòa nhà.
Này, mau đi xem thế nào đi!
Vâng ạ!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Kazuha, cậu dời tòa nhà bằng
lối thoát hiểm đi. Nghe chưa!
Hử, còn cậu thì sao, Heiji?
Tớ đi xem có chuyện gì đang xảy ra.
Cậu đi trước đi!
Chờ đã... Heiji!
Tớ không thích vậy.
Nguy hiểm quá!
Này, nhóc!
Định đi đâu?
Cháu quên đồ ở phòng thu ạ.
Điếc hả!
Không nghe thấy thông báo hả?
Xin lỗi, tôi chưa bao giờ làm việc này.
Đây cũng là lần đầu tiên tôi phải sơ tán.
Khẩn cấp! Chúng ta phải
sơ tán ngay bây giờ.
Bình tĩnh nào! Chuyện gì xảy ra vậy?
Chúng tôi nhận được bức
thư đe dọa đánh bom.
Gì?
Chủ tịch Achiwa, nó có thể là giả mạo...
nhưng dời đi vẫn đảm bảo an toàn nhất
Được rồi!
Mọi người hãy theo hướng dẫn và ra ngoài!
Nhanh lên! Khẩn trương!
Được rồi!
Cậu đang làm gì đó, Mikiko?
Ở đây nguy hiểm lắm!
Nhanh lên, rời khỏi đây.
Ngài Achiwa cũng vậy.
Cậu làm gì thế? Đi thôi!
Mọi người! Hãy giữ bình tĩnh!
Không cần quá lo lắng. Mọi
thứ vẫn trong tầm kiểm soát.
Các em đứng chờ ở đây,
không đi đâu, nghe chưa?
Lại chờ tiếp hả?
Vẫn không có kết nối.
Nếu mọi người đã ra ngoài,
sao không thấy họ đâu?
Ran!
Bố! Conan!
Cái quái gì đang xảy ra vậy?
Đây có thể là một cuộc diễn tập sơ tán
mà không có cảnh báo trước? Conan.
Không, con đã hỏi nhân viên và họ nói...
Đài truyền hình đã nhận được thư đe
dọa đánh bom. Conan, chuyện gì vậy?
Thật sao?
Kazuha and Hattori đâu rồi?
Gì cơ?
Hai người đó không đi cùng con sao?
Không...con lo quá, để con tìm họ.
Không được, để bố đi cho.
Bọn con đợi ở đây nhé!
Vậy nhé.
Trời ạ!
Sao lại xảy ra lúc bận rộn thế này chứ?
Trò đùa vớ vẩn!
Heiji!
Mikiko!
Tớ đã bảo cậu đi trước rồi mà!
Ừ, nhưng tớ thấy lo cho hai cậu...
Xin lỗi, Kazuha. Tớ không thể
để bộ bài karuta ở đó được.
Tớ sẽ lần theo tín hiệu GPS ở điện thoại
Cái gì? Hattori vẫn ở trong đó hả?
Cô kia...
Cô đang làm gì đó?
Để đó và mau thoát đi!
Thật là!
Mikiko!
Kazuha! Hattori!
Mọi người không biết ở
đây nguy hiểm lắm sao?
Xin lỗi!
Thật là!
Tôi sẽ sơ tán ba người
trong phòng thu số 3.
Mikiko!
Sao cậu bất cẩn thế chứ?
Tớ xin lỗi!
Tớ không kiềm chế được khi
nghĩ vụ đánh bom là thật.
Chúng tôi không biết khi nào vụ nổ xảy ra.
Chúng tôi đang chờ lệnh tiếp theo.
Tôi tin tưởng các cậu!
Chúng tôi đã sơ tán ba người
còn lại trong phòng thu.
Họ đã ra ngoài chưa?
Rồi ạ!
Tốt. Bây giờ chúng ta tìm
kiếm bất kỳ kẻ tình nghi nào.
Tất cả bắt đầu vào trong tòa nhà.
Vâng, thưa sếp!
Họ đã vào bên trong.
Liệu có phải vụ nổ bom thật?
Tôi đoán đó chỉ là một trò đùa.
Nhanh lên! Lối này!
Là thật sao?
Mọi người hãy di chuyển!
Lùi lại phía sau.
Tránh xa tòa nhà.
Ngài Chủ tịch, nhanh lên!
Coi trừng!
Kazuha!
Ồ!
Đừng lại gần! Nguy hiểm!
Khốn kiếp! Bọn chúng ở đâu rồi?
Hattori, không được mắc kẹt trong đó.
Kazuha!
Không được di chuyển.
Nguy hiểm quá! Đi thôi!
Có đau không?
Cô không sao chứ? Có đi được không?
Được ạ!
Tốt. Đi lối này.
Tình hình này, rất khó để vào trong.
Đúng vậy!
Mọi người, lùi lại!
Có người vẫn kẹt bên trong.
Còn ai không?
Vẫn còn hai người nữa bên trong, lùi lại!
Gì cơ?
Kazuha, ở đây!
Chết tiệt!
Heiji!
Nguy hiểm quá!
Tất cả quay lại và dời khỏi đây mau!
Phía dưới bị khóa mất rồi!
Kazuha, lối này!
Lên trên đi!
Cậu nói gì vậy?
Không phải chúng ta phải xuống dưới sao?
Giờ không thể ra ngoài được
nên tìm chỗ để thở đã.
Không thể nào, Hattori.
Sân thượng hả?
Khốn kiếp! Mất sóng rồi!
Nhanh nào, Kazuha!
Kazuha!
Quay lại!
Đó không phải mái bê tông sao?
Tiến lên! Gần hơn chút nữa!
Không được! Gần nữa quá nguy hiểm!
Xin lỗi! Cho cháu đi qua ạ!
Chết tiệt!
Khói mịt mù không thấy gì cả.
Một mình mình không làm được gì cả.
Kudo!
Không ổn rồi!
Đành liều một phen vậy!
Đi thôi!
Gì kia?
Cuối cùng cậu ấy cũng đến.
Hattori.
Này, Heiji, chúng ta đang đi đâu vậy?
Đi theo tớ! Chỉ có lối này xuống được.
Xuống dưới kiểu gì?
Xuống lối này, Kazuha! Hiểu không?
Heiji?!
Xuống chỗ này hả?
Cậu đùa sao?
Này, bên tớ sẵn sàng rồi!
Tớ cũng vậy!
Không còn thời gian nữa, xuống ngay đi!
Được rồi!
Kazuha!
Các cậu xuống đây thật à?
Chờ đã! Tớ không nhìn thấy.
Cậu đùa hả, Heiji?!
Cậu nhắm mắt lại và bám chắc nhé!
Hử...chờ đã!
Thật là!
Cậu đùa à? Không, không!
Xin lỗi cậu! Bọn tớ xuống trước đây!
Được rồi!
Tớ không thể! Tớ sợ lắm!
Kudo!
Chết tiệt!
Có tiếng người bên trong, nhanh lên!
Bỏ tôi ra!
Có người thật rồi! Nhanh đem đồ đến đây!
Kazuha!
He-Heiji!
Khỉ thật!
Đó là con đường xuống duy nhất mất rồi!
Xem nào...chắc phải có lối
nào khác quanh đây.
Trực thăng cứu trợ!
Không, không thể!
Lửa và khói bốc dày thế này,
trực thăng không thể vào được.
Chờ đã!
Cạnh đài truyền hình có một dòng sông.
Nếu mình nhảy được qua đó thì....
Đúng rồi!
Ôi, không!
Không có chỗ nào làm bàn trượt quanh đây.
Không xong rồi!
Hít chút khói mà phổi
mình đã như muốn cháy.
Nhanh nào! Nghĩ ra cách đi!
Ran!
Mình không thể bỏ cuộc được!
Quanh đây chắc chắn phải có
chỗ để ván trượt tăng tốc được.
Kia rồi!
Cậu đang làm gì vậy, Kudo?
Nhanh lên nào!
Kia là...
Là Kudo. Nhưng cậu ấy đang làm gì vậy?
À!
Ra vậy!
Nhanh lên!
Nhanh hơn nữa nào!
Mình không thở nổi.
Một chút nữa! Thêm chút nữa!
Sắp rơi xuống rồi!
Chắc được rôi!
Chết tiệt! Vẫn không đủ nhanh để qua đó!
Không xong rồi! Không đủ rồi!
Chờ cậu hơi lâu rồi đó!
Bắt được cậu rồi!
Cậu ổn chứ, Kudo?
À...ừ.
Vẫn còn sống!
Cậu rơi nó này.
Cảm ơn!
Nhưng mà, tại sao cậu mang thứ đó?
Cậu đoán trước đài truyền hình
Nichiuri TV sẽ bị nổ sao?
Đồ ngốc!
Dĩ nhiên là không rồi!
Tớ chỉ mang để phòng
trường hợp bất ngờ thôi.
có lẽ trường hợp đó đã đến.
Hừm...có thể!
Kazuha!
Ran!
Cậu vẫn ổn chứ?
Ừ, tớ không nhớ rõ...
bởi vì tớ đã hít một ít khói.
Không sao là tốt rồi!
Như vậy là tốt rồi!
Ran.
Bố làm mất chìa khóa xe
rồi, giờ bố đi tìm đây.
Vâng ạ!
Đúng rồi, Conan đâu?
Tớ cứ tưởng nó đến chỗ
sơ tán này rồi chứ?
Á, Conan!
Đúng rồi! Là Conan.
Conan! Cậu đi đâu vậy?
Chúng tớ đã lo lắm đấy.
K-Kazuha!
Chờ đã, Heiji!
Cậu biến mất đâu nãy giờ?
Ừm....chỉ là.
Em cũng vậy, Conan!
Chị đã lo cho em lắm!
Em xin lỗi!
Mikiko sao rồi?
Do tay bị thương nên cô ấy đã
nhanh chóng đến bệnh viện rồi.
Tay cô ấy á?
Tớ hy vọng không nghiêm trọng.
Tớ biết bệnh viện đó, các cậu có
muốn ghé thăm cô ấy không?
Dạ được! Đi thôi!
Heiji!
Chú Otaki!
An toàn là mừng quá rồi!
Kazuha, cậu đi trước đi được không?
Gì cơ?!
Tớ sẽ đến muộn một chút.
Đi thôi, Ran!
Này, Conan, đi thôi!
Vâng ạ!
Em đừng đi lung tung nữa đấy, nhớ chưa?
Gặp em sau, Conan.
Liệu có đúng là thư đe dọa
được gửi đến đài truyền hình?
Đây là bức thư được gửi vào đồn cảnh sát.
Hả! Có kèm theo bài karuta?
Chắc chắn có liên quan đến
chương trình ghi hình Karuta.
Nhưng Nichiuri đang trong tình trạng....
Khám nghiệm hiện trường
cũng mất một thời gian.
Phải!
Hai bức hình này có ý nghĩa với ai?
Bệnh viện cảnh sát Naniwa!
Cảm ơn vì đã giúp đỡ.
Cảm ơn! Chú ý giữ gìn sức khỏe.
Ngài Chủ tịch có sao không?
Không có gì, chỉ là vết
thương ngoài da thôi.
May quá!
Trước ngày thi đấu tự
dưng lại bị vậy, thật là...
Ừm...Không ngờ lại có chuyện xảy ra vậy.
Có vẻ cúp Satsuki cũng nên
kết thúc sau ngần ấy năm.
Xin đừng!
Tôi nghĩ giờ chính là lúc thể hiện sự vững
mạnh của Hiệp hội Satsuki chứ ạ!
Nhưng bộ bài cho trận chung
kết đã cháy rụi rồi còn gì.
Chuyện đó ngài không phải lo.
Bộ bài karuta vẫn an toàn.
Gì cơ? Là sao?
Rốt cuộc là sao?
Cô Hiramoto đã mang nó đi khi sơ tán.
Mi-Mikiko?!
Nếu bộ bài karuta cháy thì có thể
hiểu, nhưng vẫn an toàn thì...
Thật sao?
Bộ bài karuta an toàn thật sao?!
Nhân viên bảo tàng đã kiểm
tra xem có hư hại gì không?
Ngài Chủ tịch!
Bộ bài karuta vẫn an toàn!
Ngài không cần phải lo lắng.
Tốt rồi!
Cứ tưởng nó sẽ bị cháy,
ơn giời, nó vẫn an toàn.
Vậy Mikiko đâu rồi sau khi
đã cứu bộ bài karuta?
Vết thương không quá
nghiêm trọng, nhưng...
cô ấy vẫn cần kiểm tra thêm.
Vậy à?
Mikiko sao lâu vậy nhỉ?
Bác sĩ nói chỉ sơ cứu thôi mà.
Cảm ơn, bác sĩ!
Mikiko, tay của cậu không sao chứ?
Ừm, mình bị gãy tay.
Chắc tớ bị trừng phạt rồi.
Không phải vậy đâu.
Chỉ vì bộ bài, tớ đã khiến Kazuha
và Hattori rơi vào nguy hiểm.
Cậu đang nói gì vậy?
Tôi nợ cô, Mikiko!
Cô đã cứu bộ bài karuta, biểu
tượng của Hiệp hội Satsuki.
Thay mặt Hiệp hội, cảm ơn cô
rất nhiều về việc làm vừa qua.
Nhưng thưa ngài....
Tôi không thể tham dự cúp Satsuki
với tình trạng như này được rồi.
Người tài năng như em không
tham dự được, thật đáng tiếc!
Nhưng bây giờ, em hãy tập
trung chữa lành vết thương đi!
Đúng đó!
Năm sau cậu có thể tham gia lại mà.
Như thế thì không hay!
Nếu không có thành tích tại
cúp Satsuki này năm nay,
thì câu lạc bộ sẽ bị giải thể.
Tớ không muốn câu lạc bộ giải
tán chỉ về vết thương này.
Thưa ngài,
Hử!
Cảnh sát đang đợi ở ngoài ạ!
Chúng ta phải đi thôi!
Được rồi!
Đừng buồn nữa, Mikiko.
Tớ biết...
Ngoài hai chúng mình,
không còn ai chơi tốt nhỉ?
Đúng rồi, Kazuha!
Cậu tham gia đi!
Cậu hãy thay tớ tham dự cho
học viên Kaihou lần này đi.
Cậu bảo tớ đột ngột thế này thì.
Kazuha, cậu từng thi đấu bao giờ chưa?
Dĩ nhiên chưa rồi!
Nhưng cậu vẫn thường
hay giúp tớ luyện tập mà!
À, ừm!
Kazuha, cậu phải phản xạ nhanh và
tập trung tinh thần chiến đấu.
Cậu cũng không cần sợ đối thủ.
Cậu rất dũng cảm mà?
Nghe không giống lời khen chút nào cả!
Khi nào trận đấu bắt đầu?
Ngày mai bắt đầu trận đấu.
Không sao!
Nếu chúng ta bắt đầu tập luyện từ giờ,
Cậu chắc chắn làm được.
Người mới chơi phải tham dự
giải đấu và phải thắng sao?
Cậu có biết thay thế Hyakunin Isshu
thành Iroha-garuta không?
Đừng chế nhạo cô ấy!
Tôi biết khả năng của cô ấy
vì tôi đã từng dạy cô ấy.
Có thể cô ấy thiếu kinh
nghiệm trong giải đấu,
Nhưng trình độ của cô
ấy là tầm cỡ hàng đầu.
Ra vậy.
Cô gái này!
Đã từng đi với Heiji?
Tôi tò mò mối quan hệ của hai người?
Chúng tôi đã bên nhau
từ khi còn bé! Heiji là...
Là...
Người yêu, phải không?
Không cần giữ bí mật!
Nhìn là biết rồi mà!
Mấy đứa im đi!
"Yêu thầm" nhỉ?
Hai đứa trẻ chơi trong nhà!
Thật dễ thương!
Thế thì sao?
Ai thắng ngày mai sẽ là ứng
cử viên vợ tương lai của Heiji,
Và tỏ tình với cậu ấy.
Cô nghĩ sao?
Chờ đã, cô có ý gì hả?
Nếu cô yêu Heiji thật lòng, thì
cô sẽ chấp nhận chuyện này chứ?
Kazuha, kệ cô ta đi!
Tôi cảnh cáo trước,
Tôi rất nghiêm túc!
Chờ chút!
Tôi chấp nhận....
Thử thách của cô.
Ka-Kazuha!
Thật sao?
Tôi hy vọng ngày thi đấu...
Cô vẫn giữ được tinh thần như vậy.
Cô cũng vậy! Đừng có mà
biến mất ngày thi đấu đó!
Được rồi, tạm biệt!
Tôi phải đi làm móng tay thật đẹp
để chuẩn bị tỏ tình với Heiji đây!
Chị ta trông đáng sợ thật!
Đúng vậy!
Tớ bất ngờ quá!
Cậu thật ngầu!
Dám thách thức cả Momiji luôn!
Tớ phải làm gì đây?
Hử?
Tớ vừa hứa điều không thể đó!
Tớ xin lỗi!
Không, là lỗi của tớ!
Bố! Tìm thấy chìa khóa chưa vậy?
Ừm...
Bố đã tìm mọi nơi nhưng không thấy.
Chắc phải nhờ thợ khóa đến thôi.
Gì thế, Conan?
Chị ấy làm rơi cái này.
Hử...đưa chị xem.
Đúng rồi, là của Momiji.
Bố, con đi đưa cô ấy đã nhé!
Này, con biết cô ấy à?
Thật suy sụp!
Tớ nên làm gì đây?
Tớ không chắc!
Mặc dù chị ấy thật đáng sợ...
Nhưng rất xinh đẹp!
Nếu một người như vậy tỏ tình với Heiji,
chắc cậu ấy sẽ khó mà từ chối...
Nhưng người phù hợp
nhất vẫn là chị Kazuha.
Thật sao?
Thật ạ! Thật ạ!
Không còn nhiều thời gian nữa rồi!
Tớ sẽ thức trắng đêm nay để luyện.
Đây là lần đầu tớ đến bệnh viện đấy!
Nơi này rộng quá! Tớ có
thể bị lạc ở đây mất.
Chị Ran, nhìn kìa!
Bên kia.
Momiji!
Đợi chút!
Momiji! Đợi đã!
Ôi, cô ấy đi mất rồi.
Phải làm gì với nó đây?
Chúng ta đã biết tên và trường chị ấy...
Còn địa chỉ chị tìm trên đó xem!
Em nói đúng.
Chị Ran, em cũng muốn xem.
Ừ, được.
Ừm, để xem nào!
Một bức ảnh.
Người đàn ông này là ai?
À, còn bức khác nữa.
Trông giống hình chụp hồi nhỏ.
Đây là Momiji và...
Hattori, đúng không?
Họ đang ngoắc tay kìa!
Chị tò mò về lời hứa?
Chắc hứa sẽ kết hôn.
Khi còn nhỏ ư?
Không thể nào!
Không. Rất giống với tính cách Heiji.
Cũng có thể lắm!
À! Đó là xe của anh Heiji.
Giữ bí mật về bức ảnh nhé!
Đặc biệt là với Kazuha.
Hai người chờ tôi à?
Không, không.
Cô ấy bị làm sao vậy?
Ran! Con trả lại món đồ chưa?
Dạ, rồi ạ!
Muộn quá đấy!
Cậu tìm được thông tin gì chưa?
Chưa có gì. Cảnh sát Osaka
vẫn đang nhức đầu đây.
Chú Otaki sẽ liên lạc với
tớ khi có tin mới.
Ngài Chủ tịch.
Có cuộc gọi khẩn cấp.
Ngài bắt máy được chứ?
Ừ, không vấn đề gì.
Ran sao thế nhỉ?
Cảnh sát tỉnh Kyoto à?
Đúng vậy.
Có vấn đề gì với Yajima?
Sao cơ?
Bị giết?
- Hattori!
- Ừ.
Này, hai đứa, chờ đã!
Tôi sẽ hủy chuyến đi ngay lập tức.
Cảm ơn đã giúp đỡ.
Đợi đã, hai cậu!
Đây là vùng cấm!
Bọn tôi đi cùng ông Mouri Kogoro.
Các cậu nói gì vậy?
Để hai đứa qua.
Đã lâu không gặp, hai người!
Thanh tra Ayanokoji!
Nạn nhân là Yajima Toshiya.
Con trai của một chủ kinh doanh rượu sake
có tiếng và sống một mình ở ngôi nhà này.
Thời gian mất khoảng 6 giờ.
Thi thể nạn nhân tìm thấy lúc 14 giờ.
Này, bước cẩn thận nhé!
Nơi này như đã bị lục lọi.
Ừm.
Một vụ cướp?
Dựa vào hiện trường này
thì rõ ràng là một vụ cướp.
Ừ, bọn tôi cũng nghĩ vậy.
Kẻ nào đó đã đột nhập vào căn nhà
để đánh cắp tiền và vật dụng giá trị.
Rồi đụng độ với Yajima.
Hung thủ đã đánh chết nạn nhân
bằng chính thanh kiếm hắn đánh cắp.
Sau đó, lấy cắp tiền và chạy trốn.
Nhưng tại sao? Tại sao?
Dường như nạn nhân là người chơi karuta.
Cũng phải.
Hai đứa làm gì ở đây vậy?
Ngài thanh tra.
Bọn cháu có thể đi quanh
đây một chút được không?
Đội pháp y đã hoàn tất
công việc nên cứ tự nhiên.
Thế cũng được sao?
Nhưng...
Chúng tôi sẽ lấy katana làm bằng
chứng hung thủ sát hại nạn nhân.
À, được!
Hãy để những người này
điều tra những gì họ muốn.
Vâng!
Giờ tôi sẽ ra ngoài.
Hãy báo cho chúng tôi
nếu phát hiện ra gì nhé!
Chắc chắn ạ!
Cậu nghĩ sao?
Cũng không có gì chắc chắn,
nhưng nhìn vào tay phải nạn nhân.
Ừ.
Cậu cũng thấy đúng không, Kudo?!
Giống như ai đó đã bỏ thứ gì
có máu vào tay nạn nhân.
Trong phòng này, những thứ dính máu...
Chỉ có những lá bài karuta.
Hung thủ chắc hẳn cũng nhận ra điều đó...
Nên đã ném nó vào lẫn với các thẻ.
Tìm ra lá bài đó như mò kim đáy bể vậy.
Để đó cho tớ.
Tớ biết có người rất giỏi
phân tích những thứ này.
Cái gì?
Nhìn vào vết máu này, điều
khiển chắc nằm gần nạn nhân.
Xin lỗi!
Tôi mở TV được chứ?
Ừ, xin mời!
Cảm ơn!
Nếu nạn nhân dùng điều khiển trước
khi chết thì trên TV chắc có gì đó.
Ooka Momiji.
Vậy trước khi bị sát hại...
Yajima xem cái này ư?
Gì thế?
Hình như giải đấu năm trước.
Đúng vậy.
Giải đấu tranh cúp Satsuki
từ lần thứ 15 đến 20.
Tại sao Yajima lại xem nó?
Kỹ năng được dùng ở
trận chung kết rất nhiều.
Vì vậy, mọi chiến thuật và cách
sắp bài đều thể hiện ở đây.
Chỉ xem video cũng có
thể học hỏi được rất nhiều.
Tôi nghi ngờ vụ giết người
có liên quan đến thứ gì đó.
Nhưng...
Đủ rồi! Cháu nói nhiều quá đấy!
Ra khỏi đây! Cháu nữa.
-Bác...đau!
-Trò chơi thám tử kết thúc ở đây.
-Bác làm gì vậy? A đau!
-Xin lỗi về sự phiền phức này.
Trời ạ!
Thả cháu ra!
Tin mới nhất.
Hôm nay, vào khoảng 13 giờ,
Lại nữa à?
Đáng lo thật!
Ai, tại sao lại tắt TV?
Nếu mỗi lần có tin tức mới
xuất hiện bác lại lo lắng,
cháu sợ sẽ ảnh hưởng sức khỏe bác.
Nhưng...
Bác đã liên lạc với bọn nhóc chưa?
Nhưng Shinichi không gọi lại.
Bác nhìn này, vừa nhắc xong.
Ừ, để bác nói chuyện với nó
sau khi cháu nói xong nhé!
Vâng ạ!
Alo!
Cậu làm gì mà không liên lạc về vậy?
Tiến sĩ lo lắng lắm đấy!
Xin lỗi! Xin lỗi!
Tớ bận quá!
Vậy cậu gọi có chuyện gì?
Tớ vừa gửi một bức ảnh cho cậu.
Cậu phân tích giúp tớ mấy
thẻ bài karuta trên ảnh đó.
Tớ tưởng cậu điều tra vụ đánh bom,
nhưng cậu lại gửi một đống karuta đầy máu.
Tớ muốn cậu tìm ra lá bài nạn nhân đã cầm.
Cậu rất giỏi kỹ năng điều tra nhỉ?
Điều tra sao?
Hình một người ở đây.
À, cậu có thể tìm ra một số
thông tin về người đó không?
Người đàn ông này cũng chơi karuta?
Ừ, tớ cũng nghĩ vậy!
Tớ sẽ thử, nhưng mất chút thời gian.
Cảm ơn! Tớ tin tưởng cậu!
Tớ sẽ gọi lại!
Đợi đã! Tiến sĩ muốn...
Thật thô lỗ!
Nếu nói như vậy, mục tiêu sẽ là các
thành viên xếp hạng cao từ Satsuki-Kai
Chúng ta nên để mắt hai người đó.
Tớ sẽ theo dõi Achiwa.
Achiwa đang ở cùng khách sạn với tớ.
Vậy tớ sẽ theo dõi Ooka Momiji.
Khoan đã! Anh đang làm gì vậy? Ai vậy?
Tôi đến từ Satsuki-Kai, để tôi qua!
Đợi một chút tôi kiểm tra.
Sekine!
Ở đâu thế không biết?
Gọi nhiều lắm rồi đấy.
Xin lỗi, thưa Ngài!
Tối qua tôi uống hơi say...
Không để ý điện thoại hết pin.
Thật là!
Khi tỉnh dậy thì nghe tin
đài truyền hình bị nổ tung.
Khi gọi đến hội thì nói ngài
đã đến chỗ Yajima và tìm tôi....
nên tôi vội vã đến đây.
Nhưng thấy ở đây hỗn loạn...
nhiều cảnh sát! Có chuyện gì
xảy ra với Yajima sao?
Yajima đã...
bị giết.
Gì cơ?
Dường như tên cướp đã giết cậu ấy.
Bằng thanh katana trên hành lang.
Bằng thanh katana?
Không thể nào!
Achiwa, người đàn ông đó là ai?
À, xin lỗi! Tôi là người quay phim
và là thành viên của Satsuki.
Tên tôi là Sekine Koji.
Sekine là đối thủ của Yajima.
Họ đã gặp nhau trận chung kết
tranh giải Satsuki hai năm trước.
Nhưng tôi đã thua hai năm liên tiếp.
Tôi cứ tưởng năm nay sẽ thắng.
Nhưng giờ thì không còn
cơ hội đối đầu nữa rồi.
Dù sao, cậu cũng nên tiếp tục
tham gia theo như kế hoạch.
À, về việc đó...
Tôi nghĩ là...
Ông đã làm gì thế!
Nếu cúp Satsuki truyền thống
bị huỷ vì cái chết của cậu ấy,
Liệu Yajima có thanh thản...
Cậu ấy không thích vậy đâu!
Sekine! Cẩn trọng lời nói của mình đi!
À...
Xin lỗi, thưa ngài.
Tôi đến từ sở cảnh sát tỉnh Kyoto.
Tôi muốn hỏi cậu một chút,
chúng ta nói chuyện nhé!
Dĩ nhiên rồi. Anh cứ hỏi.
Vui lòng đi theo tôi.
Được!
Mouri...
Chúng ta nên quay lại Osaka.
Này, Kudo.
Tớ biết hung thủ là ai rồi.
Tớ cũng vậy.
Người giết Yajima là người đó.
Nhưng để buộc tội hắn vụ nổ truyền hình và
nhắm tới thành viên Satsuki thì chưa đủ.
Đúng vậy!
Vậy chúng ta hãy theo dõi Achiwa
và Momiji như đã nói nhé!
Ừm.
Vào nhất!
Vào nhì!
Không công bằng! Chờ tớ!
Wow, căn phòng to thật!
Sonoko giữ nó cho chúng ta.
Cậu ấy muốn đến lắm đó.
Đó là lý do tại sao cô ấy
chọn gần đài Nichiuri.
Không hổ danh tập đoàn Suzuki.
Ừ, phải.
Họ sẽ luyện tập hết đêm, hãy cung
cấp bữa ăn đêm cho họ!
Được ạ, cảm ơn!
Thật là, mình làm gì vậy?
Nhìn thấy sự nhiệt tình giúp đỡ
mọi người của cậu đã làm tớ...
Sao cũng được!
Được rồi! Luyện tập thôi!
Bọn em sẽ phụ giúp.
Nếu bọn em giúp được
gì hai chị cứ nói nhé!
Bọn em luôn ủng hộ chị!
Các em!
Thật sao? Cảm ơn em!
Điện thoại reo.
Ai thế?
Tiến sĩ!
Ayumi cũng muốn nói!
Cùng nói chuyện với tiến sĩ đi!
Được rồi, bắt máy.
Các chị luyện tập tốt nhé!
Bọn em sẽ qua đó để
không làm phiền hai chị.
Luôn ủng hộ nhỉ!
Ý gì vậy?
Ồ, ta có thể nhìn thấy các cháu!
Không có chuyện gì chứ?
Vâng ạ!
Bọn cháu ổn ạ!
Bây giờ bọn cháu đang ở khách sạn.
Được rồi, tốt lắm!
Hử? Không thể?
Ta-daa! Đã để mấy cháu chờ lâu...
Góc câu hỏi của tiến sĩ!
Thì ra đó là lý do bác ấy gọi chúng ta.
Bắt đầu!
Cách đấu trong karruta rất giống với một
họat động truyền thống của Nhật Bản.
Vậy đó là gì?
Số 1: Hái chè
Số 2: Thả diều.
Số 3: Nghiền mochi.
Số 4: Gặt lúa.
Khi chơi karuta mình sẽ phải nhặt thẻ nhỉ?
Nên là thu hoạch chè phải không?
Có lẽ là thả diều! Tớ muốn ăn takoyaki.
(Thả diều trong tiếng Nhật là "Takoage")
Còn một thứ sẽ là sai,
có lẽ là nghiền mochi.
Câu trả lời cuối cùng là gì?
Số 4. Gặt lúa.
Ai!
Gạo làm ra từ lúa ["Tanbo"]
Thu hoạch lúa ["Karu Tanbo"].
Gọi tắt "Karuta"!
Sao con lại vậy chứ?
Mấy cậu đó,
Dù đi du lịch nhưng cũng
đừng thức khuya đấy!
Vâng!
Rồi, tớ cúp máy đây.
Tạm biệt!
Đã muộn rồi nhỉ?
Hôm nay nhiều việc quá. Bố và mấy
người khác vẫn chưa về nhà.
Heiji nữa. Họ vẫn ở cùng nhau chứ?
Nếu tò mò sao cậu không điện xem.
Ừm, đúng.
Chuyện gì vậy, Kazuha?
Đừng hỏi chuyện gì!
Cậu ở đâu cả ngày đấy?
Hử?! Kyoto?
Có chuyện gì à?
Xin lỗi, Hôm nay tớ có vài việc
nên sẽ về muộn, cậu đừng đợi nhé!
Cái gì? Cậu bảo sẽ giúp tớ
tập cho cuộc thi karuta mà.
Luyện tập!
Tớ tham gia cuộc thi thay cho Mikiko.
Nhưng tớ chưa từng thi đấu trước đó.
Nên tớ mới cần luyện tập.
Cậu chơi karuta từ nhỏ và
rất giỏi mà, đúng không?
À, tớ nhớ.
Hồi tiểu học ở trường tớ đã tham gia.
Và cậu đã giành giải,
tớ cũng rất ngạc nhiên!
Đã rất lâu về trước rồi,
tớ thực sự cũng không nhớ.
Tớ thì vẫn nhớ rõ luôn.
Hử
Lúc Mikiko mời tớ tham gia câu lạc bộ...
Tớ bỗng nhiên nhớ ra.
Vậy cậu gọi tớ để nói chuyện cũ à?
Tớ cúp máy đây.
Sao cậu đối xử với tớ như vậy?
Như thể tớ đang làm phiền cậu vậy.
Tớ không có ý đó.
Rồi...được rồi...
Cậu nói gì chẳng được, Heiji!
Hả, tớ có nói cậu thế đâu!
Đủ rồi! Heiji, đồ ngốc!
Heiji sao vậy chứ?
Thật là, cậu ấy bị làm sao vậy?
Sao cũng được!
Alo, tớ đây. Tớ cần cậu giúp.
Ừ, đúng rồi! Cảm ơn!
Haizzz, mệt thật!
Bác đã về!
Đến Osaka mà cũng bị
lôi vào những rắc rồi này!
Bố, Conan đâu ạ?
Bố đã về cùng nó.
Lúc đến khách sạn, nó nói
muốn gặp Achiwa nên đi rồi.
Hử?
Conan thật là!
Nếu hắn ta thực sự là hung thủ...
thì sẽ không nhắm đến Achiwa vào tối nay.
Có chuyện gì vậy chị Ran?
Em xong việc chưa?
Vâng!
Mau về phòng đi chứ!
Sau mọi chuyện xảy ra chị rất lo lắng!
Em hiểu rồi. Em sẽ về ngay.
Được rồi!
Giờ mình có thể theo
dõi mọi nơi anh ta đi.
Gì vậy?
Người đó là...
Bà ấy làm gì ở đây vậy?
Bắt lấy!
Chị thật ngầu!
Chắc tớ không phù hợp
để cậu tập luyện đâu!
Này, nguy hiểm quá! Ta suýt nữa thì...
Em về rồi!
A, Conan!
Em dẫn người đến cho chị luyện tập đây.
Gì cơ? Đó là...
Cô ấy là ai?
Gì vậy? Là mẹ của Heiji.
Khi bác nghe Heiji nói về chuyện đó....
Bác đã đến đây ngay lập tức.
Dạ! Tại sao ạ?
Dĩ nhiên là để giúp cháu rồi, Kazuha.
Chúng ta sẽ cùng luyện tập karuta chứ nhỉ?
Dạ, nhưng...
Hãy coi ta là đối thủ của con.
Có thể một cựu nữ vương khả
năng sẽ không tốt mấy, nhưng...
Cựu nữ vương?
Nhưng do Heiji đã nhờ nên bác đến đây.
Bác sẽ dạy con mọi thứ bác biết.
Chúng ta không đủ thời gian đâu...
Nên việc dạy sẽ khó hơn một chút.
Cháu có sẵn sàng không?
Dạ có ạ!
Bác hãy dạy cháu ạ!
Biết ngay ông sẽ đến...
Thanh tra Ayanokoji.
Dường như chúng ta cùng suy nghĩ.
Có thể!
Nhóc thám tử không đến à?
Cậu ấy đang theo dõi Achiwa.
Ra vậy.
Đúng là hợp tác nhịp nhàng.
Nhưng thật tiếc khi tôi chọn cái này...
Tôi không tưởng tượng cô ấy
sống trong căn nhà to vậy.
Cảm ơn vì đã làm việc chăm chỉ.
Xin chào!
Tôi là trợ lý của cô Momiji.
Tên tôi là Iori.
Hai người ở lại uống một chút trà!
Cậu ấy lo lắng cho mình.
Chồng tương lai của mình.
À!
Dường như hắn không dời khỏi khách sạn.
Con kiên trì quá nhỉ!
Ta không nghĩ con có
thể đi xa đến vậy đâu.
Đủ rồi, giờ con nghỉ ngơi một chút đi!
Không! Con vẫn muốn tiếp tục.
Nghỉ ngơi cũng là một
phần của việc luyện tập.
Tôi sẽ đi ăn chút cháo
Kazuha!
Cậu không sao chứ?
Con bé ngủ thiếp đi rồi.
Con bé đã cố hơi quá sức.
Kazuha sao rồi ạ?
Con bé giỏi hơn ta nghĩ.
Con bé có thể lọt vào bán kết được.
Nhưng sẽ thực sự khó khăn để
đến được vòng chung kết.
Nhưng...
Nghe ta nói đã...
Ta chỉ nói là khó...
Chứ không phải là không thể.
Trong thi đấu karuta, đòi hỏi sức
mạnh tinh thần và sự tập trung cao
Con bé đều có cả.
Nếu con bé dồn tâm trí
tập trung vào trò chơi...
thì sẽ thắng được.
Nếu mình cho Kazuha
xem bức tranh này thì...
Cậu ấy chắc chắn sẽ bị phân tâm.
Việc này sẽ kết thúc sớm thôi.
Hãy bình tĩnh ngồi lại.
Tôi sắp có cuộc hẹn.
Ông muốn gì?
Đó là vụ giết người của Yajima.
Không phải do tên cướp làm à?
Thật sao?
Tôi đã kiểm tra, đó là một vụ giết người.
Thật nực cười! Yajima
là người thân thiện...
Nhưng tôi nghi ngờ ai đó
ghen ghét nên giết cậu ấy.
Thế còn anh thì sao?
Sao tôi phải làm thế?
Sekine!
- Sao vậy?
Anh đã đánh mất cúp Satsuki
hai năm liên tiếp đúng không?
Tất cả đều do Yajima.
Nếu Yajima biến mất, cậu có thể...
Dẹp ngay cái suy nghĩ của ông đi!
Dĩ nhiên là tôi muốn thắng.
Nhưng cũng không thể
giết đối thủ. Thật vớ vẩn!
Cảnh sát đã nói do tên trộm
rồi mà, sao ông lại nói vậy?
Nhiều lí do lắm.
Đầu tiên, đống hỗn độn ở hiện trường
vụ án trông không tự nhiên...
Hung thủ lại động vào những
thứ liên quan đến karuta.
Hắn hoảng loạn trong
lúc giết người thì sao?
Tôi hiểu rồi.
Nhưng tôi nghĩ là bởi vì...
hung thủ là người có tình
cảm đặc biệt với karuta.
Nên đã không dọn hết đống đó.
Thám tử mà suy luận chẳng đâu vào đâu.
Rồi, ông muốn đoán sao thì đoán,
Dù sao...
Không liên quan đến tôi.
Đúng rồi!
Hử? Sao thế?
Sàn nhà có tiếng lạ...
Tiếng cọt kẹt lúc anh vào, nhớ không?
Thì sao?
Nếu thế nạn nhân sẽ phát
hiện ra khi có người vào.
Nhưng, cơ thể nạn nhân lại không
có dấu hiệu của sự giằng co...
Tôi hiểu!
Ông muốn nói kẻ đột nhập
là người Yajima quen biết.
Nhưng đó không đúng sự thật.
Việc luyện tập karuta đòi
hỏi sự tập trung rất cao.
Khi tập trung chơi sẽ không
nghe thấy bất kì âm thanh nào.
Nên Yajima đã không để ý ai
bước vào và bị giết chết.
Không thể nào!
Vết thương ở chính giữa đầu.
Nếu cậu ta không nhận
ra và tiếp tục chơi bài...
Thì vết thương phải nằm
phía sau hoặc thái dương.
Nói chung, nếu hung thủ không phải người
quen thì vết thương không ở vị trí đó.
Nên hung thủ là người biết
chơi karuta và quen Yajima,...
Không hề có chứng cứ ngoại
phạm tại thời điểm xảy ra án mạng.
Và hưởng lợi từ cái chết của anh ta.
Đúng là kì lạ!
Dường như mọi thứ rất giống tôi.
Dẫu vậy,
Những gì ông nói cũng chỉ là suy đoán.
Nếu muốn buộc tội tôi, ông
phải có chứng cứ xác thực.
Ông Sekine, đến giờ rồi. Xin theo tôi!
Được rồi, tôi ra đây.
Đến giờ thi đấu rôi, tạm biệt!
Tôi muốn hỏi ông câu cuối cùng.
Thật phiền phức! Hỏi nhanh đi!
Tôi vẫn luôn thắc mắc,
Không biết cậu còn nhớ không?
Nếu cúp truyền thống Satsuki
bị bỏ vì cái chết của cậu ấy,
Chẳng phải cậu ấy ra đi vô nghĩa
sao, như bị đánh hai lần vậy.
Tôi nhớ cậu đã nói vậy.
Khi nghe hung khí là kiếm, mọi người
thường nghĩ sẽ bị chém hoặc đâm.
Nhưng cậu lại nói là bị đánh.
Thanh kiếm bị gì mà
không rút bỏ ra được thì...
Chỉ hung thủ mới biết được.
Sao cậu biết nạn nhân chết vì bị đánh?
Là do tôi nhìn thấy
cậu ấy ở hiện trường...
Đủ rồi!
Thi thể nạn nhân đã được phủ
vải trước khi cậu đến rồi mà.
Nên sẽ không thể nhìn thấy được.
Nhưng ... tôi có thể
dựa vào ... trực giác.
Thấy máu ở khắp nơi,
Tôi mới nghĩ cậu ta bị đánh chết thôi.
Tôi không liên quan đến vụ giết người này.
Thật không hợp lý!
Để xem anh ta sẽ làm gì...
Sau cuộc tra hỏi vừa rồi.
Giờ chúng ta cần phải theo dõi hắn...
Địa điểm thi đấu đúng không?
Ừ, nãy tớ có tìm hiểu
nhưng coi bộ cũng khó.
Wow! Vùng này rộng lớn quá!
Ngôi đền ở giữa vách đá kia là gì thế?
Là Nguyệt Đường Satsuki.
Satsuki? Là gì?
Nghe nói Chủ tịch Achiwa đã xây
dựng để tưởng nhớ vợ mình.
Và đặt theo tên cô ấy.
Tớ hiểu!
Chỉ được phép đến đây một lần một năm....
vào trận chung kết.
Là Achiwa, phục vụ như một người đọc.
Và hai người vào trận chung kết.
Cuộc chơi được ghi hình...
Và phát trực tiếp bên kia sông.
Thật ngông cuồng!
Nghe nói độ ẩm và nhiệt độ bên trong được
duy trì ổn định bằng điều hòa không khí.
Tường xung quanh hoàn
toàn là tường chống ồn...
Ngăn chặn mọi tiếng ồn bên ngoài.
Cơ sở vật chất đó thực sự hiện đại!
Chơi karuta thôi mà! Có cần
phải xây đến vậy không?
Đói quá!
Bọn mình đi ăn buffet đi!
Tớ muốn ăn bánh ngọt.
Tớ đi trước dẫn bọn trẻ đi chơi đây.
Chơi vui vẻ nhé!
Ừm!
Chị Ran!
Đi mau thôi!
Gặp lại sau nhé!
Tạm biệt!
Cẩn thận nha!
Xin lỗi để các em chờ.
Đồ lưu niệm chắc bán hết mất!
Cô ơi! Chúng ta luyện tập tiếp thôi!
Khoan đã nào! Đừng sốt sắng vậy chứ?
Nếu không ngủ cháu sẽ bị mất sức đó!
Cháu không sao đâu ạ!
Kazuha, đó là...đó là?
Cô Shizuka, nữ hoàng karuta dạy cậu sao?
Ừ, đúng vậy!
Tuyệt quá!
Như vậy, chúng ta có hy vọng thắng rồi!
Mình nhanh về phòng luyện tập thôi cô!
Nếu muốn luyện tập như vậy thì...
Sao không làm đối thủ với tôi chứ?
Nhưng tôi không nghĩ cô
có thể vào được chung kết.
Cô nói gì vậy?
Bình tĩnh nào, Kazuha!
Cô ơi!
Ta sẽ làm đối thủ của cháu. Được không?
Cựu nữ hoàng Ikenami Shizuka!
Tại sao lại vì cô gái này...?
Thế cháu có muốn đấu
một trận với ta không?
Nếu cô đã nói vậy....
Cháu mong được chỉ giáo.
Achiwa và Sekine sao rồi?
Tớ nghe nói họ sẽ tới hội quán
Achiwa để luyện tập cho ngày mai.
Cảnh sát sẽ hộ tống họ trên đường
đi nhưng cái đó không quan trọng.
Nhưng mọi thứ có thể
xảy ra khi họ đến đó.
Còn Momiji?
Đừng lo lắng!
Cô ấy sống ở Kyoto, cô ấy
sẽ đi với những người khác.
Xin lỗi, tớ có điện thoại.
Người đàn ông trong bức ảnh cậu
nhờ tớ điều tra, tớ đã tìm ra rồi.
Thật sao?
Đúng. Nhưng cậu sẽ bất ngờ đấy.
Tớ đã gửi thông tin chi tiết qua mail
cho cậu rồi, cậu thử xem qua đi!
Cảm ơn cậu! Nhưng còn
lá bài karuta thì sao?
Tớ đã đưa vào phần mềm
phân tích của tiến sĩ.
Khoảng một tiếng nữa sẽ có kết quả
Tốt quá! Khi nào có nhớ báo tớ nhé!
Ừ.
Cậu này thật là!
Nagoro Shikao.
Lâu lắm mới có lại cảm giác vui như này.
Cháu cảm ơn cô rất nhiều!
Đi thôi, Iori.
Vâng!
Mặc dù cô rất dũng cảm, nhưng...
Trình độ như vậy mà
đòi tham gia giải đấu.
Nên nhớ!
Tên tôi là Momiji.
Chứ không phải lá cây thường như cô đâu.
Lá ư?
Đủ rồi đấy!
Cho dù đối thủ là kẻ kém cỏi như cô
thì tôi cũng không nương tay đâu.
Tôi đã từng đánh giá thấp người nghiệp
dư, nhưng kết quả thật là khủng khiếp!
Tôi không muốn lặp lại điều đó.
Nên tôi sẽ chơi hết khả năng.
Đó cũng là những gì tôi muốn!
Được rồi, chúng ta nên
dừng nói về karuta.
Cháu vẫn ở đây à? Không
sợ Chủ tịch lo lắng sao?
Cảm ơn cô, nhưng cháu vẫn ổn.
Vì chàng thám tử Hattori Heiji
luôn dõi theo cháu.
Cậu nói gì vậy?
Không biết! Heiji đang
làm vệ sĩ cho tôi đấy!
Hử?
Cả đêm qua cậu ấy đã
thức để canh chừng tôi đấy.
Đã đến lúc cháu phải đi rồi.
Tôi rất háo hức cho trận đấu ngày mai đó!
À, Heiji, quen được con bé lanh lợi quá!
Này, Kazuha?!
Cậu ổn chứ?
Heiji!
Không biết cậu có quan hệ gì với cô ta,
nhưng tớ sẽ đánh bại cô ta ngày mai.
Chờ xem, Heiji!
Cậu nói hay lắm.
Gì vậy, Hattori?!
Không biết nữa, tự dưng thấy sởn gai ốc!
Hay cậu bị cảm lạnh.
Cảm lạnh? Không giống vậy lắm!
Cảm giác như chuyện gì khủng khiếp lắm.
Họ đã đến!
Chủ tịch Achiwa.
Ooka Momiji.
Và cả Sekine nữa.
Tất cả đều ở đây.
Gì vậy trời!
Là xe của Sekine.
Tình trạng Sekine sao rồi?
Theo thông tin từ bệnh viện....
Hiện tại cậu ta vẫn đang bất tỉnh.
Khả năng sống sót là 50:50.
Còn Ooka bị ảnh hưởng vụ nổ có sao không?
Cô ấy không bị thương, nhưng...
Cô ấy và lái xe của cô, Iori,
đang được kiểm tra ở bệnh viện.
Qua sự việc xảy ra vừa rồi, tôi muốn hỏi.
Ông có thể giải thích mọi
chuyện không, ông Achiwa.
Cả vụ nổ ở đài Nichiuri nữa.
Chúng tôi nghi ngờ hắn đang
nhắm đến hiệp hội Satsuki-Kai.
Bác!
Bác biết ai tên Nagoro Shikao không?
Này nhóc, sao nhóc có được tấm ảnh đó?
Nhìn biểu hiện ông như vậy,
chắc ông biết hắn ta.
Nếu ông biết gì đó...
Xin hãy kể cho chúng tôi, ông Achiwa.
Ở Kyoto cũng có một
hội karuta tên là Nagoro.
Hội đó rất ít người chơi.
Nghe nói ít hơn 20 thành viên, nên
hàng tháng họ đều phải tập luyện.
Nagoro Shikao là hội trưởng.
Cậu ta rất giỏi.
Sớm muộn gì cậu ta cũng có
thể đấu với những cao thủ khác.
Nhưng do cậu ta quá tham vọng,
Nên người ngoài nhìn vào rất khó đoán.
Này, rõ ràng ta nhanh hơn,
quân bài đó là của ta.
Sao vừa rồi lại mắc lỗi, mắt để đâu đấy?
Năm năm trước, Nagoro đã thách
đấu hội trưởng đó là Satsuki.
Và đưa ra điều kiện người thua
sẽ phải giải tán hiệp hội mình.
Gì chứ? Chẳng khác nào đóng cửa hội quán.
Nhưng Satsuki không chấp
nhận thách thức đúng không?
Nagoro đã nhờ truyền thông loan tin
khắp nơi ép Satsuki phải nhận lời.
Nói Satsuki sợ Nagoro không dám đấu.
Vậy là?
Cậu ta khiến cô ấy không thể từ chối.
Sau đó, ai thắng, ai thua?
Trận đấu đã không xảy ra.
Nagoro đã không xuất hiện trong trận đấu.
Vì vậy nên cuộc thi bị hủy
bỏ và bên Satsuki thắng.
Nagoro đã một tay châm ngòi cho cơn
bão quan tâm của giới truyền thông ...
rồi biến mất trong phút chốc.
Vì vậy, anh ta đã trở thành
nỗi xấu hổ của giới karuta,
Và anh ta không xuất hiện
lại trong các giải đấu nữa.
Vậy giờ ông Nigoro và hiệp hội sao rồi?
Không có hội trưởng nên
hiệp hội Nagoro bị tan dã.
Còn Nagoro biến mất từ đó đến nay.
Không lẽ nào Nagoro đã quay
lại trả thù hiệp hội Satsuki.
Tôi không chắc. Nhưng người
muốn giải thể hiệp hội Nagoro là...
Yajima.
Người vừa mới bị giết.
Hiệp hội Satsuki đã muốn kết thúc trong
yên lặng vì không muốn làm ầm ĩ lên.
Nhưng tiếc là không thể.
Sau khi Nagoro giải tán, các
thành viên còn lại thì sao?
Chúng tôi chào đón bất
kì ai muốn gia nhập Satsuki.
Nhưng chỉ hai người gia nhập.
Không lẽ hai người họ là...?
Đúng. Họ là Ooka Momiji và Sekine.
Hai người có liên quan đến vụ nổ.
Đúng. Đặc biệt Ooka. Nagoro truyền lại
toàn bộ chiến thuật nên thi đấu rất giỏi.
Cả lá bài chiến thuật cũng giống nhau.
Họ không bao giờ bỏ lỡ sáu lá bài
chứa thơ về chiếc lá đỏ mùa thu.
Cô ấy là học trò số một của Nagoro.
Tại sao lá bài sở trường của
Nagoro lại chứa thơ về lá đỏ chứ?
Nghe nói tên anh ta "Shikao"
nghĩa đen là con nai.
Thịt nai?
Phải. Và lá đỏ Momiji viết
bằng tiếng hán là thịt nai.
Chắc anh ta tức lắm khi học trò cưng gia
nhập Satsuki và hoạt động chăm chỉ.
Nhưng tại sao hắn ta lại đợi đến
tận bây giờ? Sao lại gửi thư đe dọa?
Vẫn không biết tại sao hắn
ta im lặng suốt 5 năm qua...
nhưng thư đe dọa có thể là dấu
hiệu cho biết hắn ta trở lại.
Nói vậy thì...
chúng ta sẽ điều tra theo hướng
Nagoro trả thù hiệp hội Satsuki.
Xin lỗi!
Có chuyện gì? Được rồi.
Tôi nghĩ chúng ta nên kết hợp
với cảnh sát Kyoto để điều tra.
Đúng vậy!
Cái gì?
Thủ trưởng! Sau khi kiểm tra
điện thoại của Sekine thì...
dường như trước vụ nổ, anh ta
đã nhận được tin nhắn lạ.
Một tin nhắn lạ?
Không biết ai gửi, tin nhắn
chỉ gửi kèm hình ảnh lá bài.
Lá đó là gì?
Để ta xem...
Chiếc lá đỏ!
Đó là lá bài sở trường của Nagoro.
Gì cơ?
Chuyện gì thế, Heiji?!
Giờ cháu phải xác nhận gấp!
Momiji đang gặp nguy hiểm.
Anh Iori ạ?
Cậu là Hattori?
Hãy kiểm tra hộp thư của
Momiji ngay lập tức.
Xem có bất kì tin nhắn lạ nào
không rõ người gửi không?
Tin nhắn email?
Gì vậy, Iori?
Cuộc gọi của Hattori.
Heiji?
Để tôi nói chuyện với cậu ấy, Iori!
Momiji!
Kiểm tra hòm thư mail ngay lập tức!
Hòm thư? Sao bỗng nhiên kiểm tra vậy?
Em rất vui vì anh đã gọi Heiji.
Có tin nhắn này!
Chỉ có đính kèm ảnh.
Là một lá bài karuta phải không?
Sao anh biết?
Lá bài đó là gì? Mau đọc cho tôi.
Momiji, nghe này! Tuyệt đối
không ở một mình tối nay.
Và đừng về nhà.
Hãy đến sở cảnh sát Osaka ngay!
Hiểu chưa!
Dù là anh nói đi nữa, em
cũng không làm theo đâu.
Em đã sẵn sàng cho cúp
Satsuki vào ngày mai.
Giờ không phải lúc nói chuyện đó,
cô đang là mục tiêu đấy!
Em sẽ ổn thôi!
Vì đã có anh Heiji rồi mà.
Anh sẽ bảo vệ em đúng không?
Hả?
Bởi vì em không bao giờ quên lời hứa.
Lời hứa?
Nói chuyện với anh sau nhé!
Cô ấy cúp máy rồi!
Cô ấy cũng nhận được bức thư
có đính kèm ảnh lá bài karuta.
Otaki! Tăng cường lực lượng
bảo vệ cô Ooka Momiji ngay.
Tuân lệnh!
Điều đó có nghĩa chỉ Yajima
không nhận được tin nhắn lá bài.
Nhưng ở hiện trường vụ Yajima,
có những lá bài karuta.
Có nghĩa là sau khi giết Yajima,
Nagoro, hung thủ thực sự...
đã để lại lá bài ưa thích
và dời khỏi hiện trường.
Sau đó Sekine đến và xóa dấu vết.
Ta hiểu rồi! Như vậy Sekine đã
nhận ra Nagoro chính là thủ phạm.
Để giúp che dấu tội phạm,
Anh ta đã lục tung hiện
trường để làm thành vụ trộm.
Tức là Sekine đã đến hiện
trường trước cảnh sát.
Ừ, cũng có thể vậy!
Thực ra đã có người giúp phân
tích những tấm ảnh đó cho mình...
Xét hình dạng và mức máu
dính trên quân bài...
Nhờ đó....
Chúng cháu có thể khôi phục lại vị trí
của quân bài vào thời điểm hành hung.
Hãy nhìn lên TV!
Phía phải, mọi người nhìn thấy máu của
Yajima dính trên các quân bài karuta.
Bên trái là những quân bài sạch
bị xáo trộn với quân bài dính máu.
Những đường mờ nhạt trên
quân bài chính là vết máu.
Quân bài Yajima giữ là...
Lá bài số 32!
Thơ của Harumichi no Tsuraki.
Đây là lá bài sở trường của
Nagoro trong vụ Yajima.
Hãy nhìn phía này!
Đây là những lá bài được
dùng trong các vụ án.
Bên trái là Nichiuri TV.
Yajima.
Sekine.
Cuối cùng là lá bài Momiji nhận được.
Tất cả các lá bài đều có một điểm chung.
Trong chúng đều có từ
chiếc lá đỏ "momiji".
Và như chúng ta đều biết, đó là
các lá bài yêu thích của Nagoro.
Không còn gì nghi ngờ nữa, hung
thủ chính là Nagoro Shikao.
Tôi thực sự không thể tin được
cậu Nagoro lại làm thế...
Cháu đang lo lắng về...
Cậu ta không bao giờ
sai lầm trong tính toán.
Và về 6 lá bài liên quan
đến những chiếc lá.
Sao cơ?
Vẫn còn hai lá bài chưa được sử dụng.
Vậy là?
Nếu Nagoro dùng quân bài để ám
chỉ anh ta đứng sau mọi việc...
thì cần gì phải sử dụng
hai quân bài đó để ám chỉ.
Vậy không phải là Cô Ooka sao?
Vậy, ai sẽ là mục tiêu
của hai quân bài còn lại?
Chúng ta phải nhanh chóng tìm ra, không
sẽ không thể bảo vệ người đó khỏi Nagoro.
Đó không phải vấn đề! Ta tin hai cậu sẽ
ngăn được Nagoro trước cảnh sát.
Nhưng để làm được điều đó chúng
ta cần thêm nhiều thông tin.
Chuyện gì xảy ra giữa bác
và Nagoro 5 năm về trước?
Chuyện đó thì...
Có chuyện gì đó đúng không?
Phải có chuyện gì đó bác mới vậy.
Được rồi. Ta không muốn nhắc đến
nhưng chắc hai cậu thì không sao.
Hãy đến phòng khách sạn của tôi.
Tôi sẽ kể những chuyện
đã xảy ra ngày hôm đó.
Các em chờ chị quay lại nhé!
Chị mang trả lại Momiji cái này.
Vâng! Bọn em sẽ chờ chị!
Thưa cô, cảnh sát vừa gọi đến...
Nói họ muốn tăng cường bảo vệ quanh nhà.
Ừ, được rồi!
Xin lỗi!
Chị là Momiji, phải không?
Em là Mouri, em vừa điện cho chị.
À, thì ra là em.
Cảm ơn vì em đã mang
nó đến tận nơi trả chị.
Dạ, không sao ạ!
Của chị đây, đúng không ạ?
Cảm ơn em rất nhiều! Nó như
bùa hộ mệnh của chị vậy.
Không có nó, chị thực sự rất
lo lắng trận đấu ngày mai.
Giờ có nó, chị thấy an tâm hơn rồi.
Cái này giống như em đang
tiếp tay cho đối thủ vậy.
Không ạ!
Chị mong bạn em sẽ không làm đau
ngón tay cô ấy vì luyện tập nhiều.
Móng tay đẹp quá ạ!
À, chị mang móng tay giả
để bảo vệ ngón tay.
Với một người chơi karuta, móng
tay là quan trọng nhất.
Ngoại trừ khi tập luyện
, chị luôn đeo nó.
Ra vậy!
Để tìm địa chỉ của chị, em có mở ví ra ạ!
Và thấy một bức ảnh.
Tấm ảnh em nói đến đây đúng không?
Người trong tấm ảnh đó...?
là Heiji.
Quả nhiên!
Đây là bức ảnh chụp hồi nhỏ, khi đó
chị thua Heiji trong cuộc thi karuta.
Vì thua nên chị khóc rất nhiều
, lúc đó Heiji nói với chị...
Đừng khóc nữa! Khi nào gặp lại nhau
cậu sẽ là vợ tớ, nên cậu hãy chờ nhé!
Thật sao?
Ừ!
Tớ hứa.
Hả?
Cậu ấy thực sự cầu hôn chị?
Vì lời hứa đó nên Heiji sẽ
là chồng tương lai của chị.
Nhưng đó chỉ là lời hứa lúc nhỏ thôi mà.
Điều này không liên quan gì đến tuổi tác!
Một người đàn ông thực thụ
sẽ không bao giờ thất hứa.
Phải không nào?
Để hiểu chính xác trái tim
người con gái mình yêu....
Em đang nghĩ gì vậy?
Chị nói đúng.
Dù suối có bị phân chia vì tảng đá.
Nhưng rồi sẽ gặp nhau cuối nguồn thôi.
Giống như hai người ở hai nơi khác nhau,
đến cuối rồi sẽ tương phùng.
Thậm chí có bị chia cách,
trái tim vẫn hướng về nhau.
Chị luôn tin vậy.
Em nhớ nói Happa nữa nhé!
Happa?
[Chiếc lá nhỏ]
Khi đã nhắm đến lá bài nào, thì
không ai có thể động vào nó.
Thầy đã dạy mình vậy.
Momiji.
Ran!
Cậu thẫn thờ gì vậy?
Từ lúc trở về từ Osaka, cậu cư xử lạ vậy?
Xin lỗi! Cậu kệ mình đi. Việc
luyện tập của cậu sao rồi?
Mẹ Heiji yêu cầu tớ chọn
một lá bài tủ để thi đấu.
Nhưng tớ chưa chọn được lá nào phù hợp.
Đừng lo lắng quá!
Trong này rất nhiều bài thơ
về tình yêu phải không?
Đừng nghĩ đến việc thắng thua nữa.
Hãy chọn một bài thơ mà cậu thích nhất.
Thơ tình yêu ư...?
Nếu là tớ, tớ sẽ chọn cái này.
"Meguri aite" của Murasaki Shikibu à?
Nó nói về một người bạn
mà khó có thể gặp được nữa.
Người đó đã qua đời và
ra đi ngay lập tức.
Làm tớ nghĩ đến việc gặp cậu ấy
một chút là cậu ấy lại biến mất.
Trong khi còn nhiều điều muốn nói!
Vậy à!
Tớ sẽ chọn...
Tình yêu của tôi là sự giấu kín,
Nhưng không thể thổ lộ!
Là người thất tình, nếu tôi trông buồn,
điều đó khiến nhiều
người thắc mắc hơn!
Bài thơ về tình yêu không thể che giấu.
Rất hợp với cậu, Kazuha!
Đến Momiji cũng nhận ra.
Sao cô ấy lại tự tin thế chứ?
Cứ làm như hôn phu của Heiji rồi vậy.
Này, Ran! Cậu cũng nghĩ vậy đúng không?
Đúng vậy!
Mình không thể nói ra chuyện đó bây giờ.
Hattori đã hứa hôn với Momiji!
Sao? Nagoro đã đấu với
Satsuki trước ngày thi?
Thật sao?
Ừ, lúc đó tôi không có mặt.
Bài báo nói Nagoro
bỏ thi vì sợ Satsuki nhưng...
Thực ra anh ta đã đến ngày trước đó.
Nhưng tại sao đến ngày trước?
Không biết! Chuyện đó
chỉ Nagoro mới biết.
Nhưng, Satsuki nói rằng Nogoro
muốn thắng lá bài của Satsuki.
Anh ta đã dùng bộ bài đó à?
Nhưng bộ bài của Satsuki...
Thường được cất trong bảo tàng mà?
Lúc đó không lo mất trộm
nên nó được cất ở nhà.
Nhưng không có người đọc
thơ thì cũng đâu đấu được.
Chúng tôi lưu rất nhiều băng cát sét.
Chúng tôi vẫn dùng băng khi luyện tập mà.
Vậy trận đấu thế nào?
Satsuki đã thắng.
Nagoro còn kém xa.
Tôi vẫn nhớ mãi khuôn mặt tái mét của
cậu ta khi chạy ra khỏi phòng thi đấu.
Đó là lần cuối tôi thấy anh ta.
Thế sao chú lại không kể với cảnh sát.
Tôi sợ sẽ làm lộ chuyện với truyền
thông và các thành viên Satsuki.
Nếu biết bộ bài bị sử dụng trong trận đấu
cá nhân, các thành viên sẽ phản đối.
Tôi không hiểu sao ông
lại lo lắng về điều đó.
Không phải tôi không tin cảnh sát...
Trong bức ảnh này,
hình như Achiwa có một chiếc xe khác.
Tôi mong không ai bị làm hại thêm nữa.
Chắc chắn rồi! Hãy tin ở chúng tôi.
Ran, chỉ hai viên đường không đủ đâu.
Cậu bỏ thêm hai viên nữa đi!
Não tớ bây giờ cần nhiều đường.
Ừ.
Biết được mình bỏ bao viên nữa cơ à?
Cô bé này...
Chưa được!
Mình cần tập thêm để thành
thục kĩ năng trò này.
Mình vẫn không thể đoán
được lá bài được đọc.
Nếu không được....
thì Heiji...
Heiji sẽ bị cô ta cướp mất.
Sao vậy, Kazuha?
Sao cậu trông ủ rũ vậy?
Heiji!
Cậu cãi nhau với ai à?
Yên lặng đi, đồ ngốc!
Không phải cậu là vệ sĩ của cô ta à?
Về với cô ta đi!
Gì thế? Tớ đang định thay
mẹ tớ tập với cậu đây.
Tớ chưa bao giờ thua
cậu ở trò này bao giờ mà!
Đó là hồi tiểu học rồi!
Giờ đừng mơ nhé!
Này, Hattori. Cậu có nhớ gì về
cuộc thi karuta hồi đó không?
Hình như có một cô bé
thua cậu hồi đó nhỉ?
Đúng rồi! Chính là cuộc thi karuta đó!
Đó là cuộc thi cậu thi cho
vui nhưng lại thắng đấy à?
Ừ! Có một cô bé đã khóc vì thua mình.
Cô ấy là Ooka Momiji!
Là cô ta á...
Này, Hattori. Cậu có nhớ?
Nhớ gì?
Cậu có hứa gì với Momiji không?
Có nói lần sau cố lên thôi!
Mà cậu đứng đó làm gì!
Đi bảo vệ cô ta đi!
Nhưng có cảnh sát lo rồi mà...
Không cần nói nữa, cậu đi đi!
Nếu cô ta mà bị thương....
thì làm sao thi đấu được.
Nếu vậy...
tớ đi nhé!
Mẹ, con gửi gắm cô ấy cho mẹ nhé!
Được rồi.
Tình yêu bị giấu kín,
nhưng không thể thổ lộ.
Khi thất tình, nếu trông tôi buồn,
Chỉ càng làm mọi người tò mò.
Thầy Nagoro!
Hãy cho em sức mạnh đấu năm nay.
Mong là suôn sẻ!
Satsuki.
Kyoto
Chị Kazuha lấy được nó rồi!
Chị ấy mặc đồ khác nên dễ nhận ra.
Đúng vậy!
Có phải chị ấy mặc đồng phục Aikido?
Conan?
Cậu ấy không ở đây.
Cậu ấy đi cùng anh Heiji rồi!
Giải đấu bắt đầu.
Đúng vậy!
Với anh ninh như này thì Nagoro
không thể đột nhập được.
Ừ, nhưng Nagoro...
Trừ khi có đơn đăng kí với bảo vệ,
Không ai có thể vào.
Mọi thứ đang được điều tra kĩ lưỡng.
Nagoro sẽ không có cơ hội nữa đâu.
Sao vậy, Hattori?!
À, không có gì.
Đây là ai?
Tin nhắn từ Mitsuhiko.
Cậu đang làm gì đấy, Genta?
Củ cải đường muối mà cũng ăn được...
Thật là!
[Hệ thống báo cháy tự động]
[Vui lòng nhập mật khẩu]
[Hệ thống bị tắt]
Quả nhiên... Momiji dẫn đầu.
Chị Kazuha?
Chắc chị ấy vẫn đang đấu.
À, chị ấy kìa!
Đúng rồi! Chị Kazuha!
Tuyệt quá, Kazuha!
Một khởi đầu rất tốt!
Ông Sekine? Ông Sekine?
Ooka Momiji!
Toyama Kazuha
Ooka Momiji
Chung kết: Toyama Kazuha và Ooka Momiji.
Cảm ơn!
Không ngờ cô bé đó vào được chung kết.
Thật ngạc nhiên! Không ngờ
có thành viên chơi tốt vậy.
Tuyệt quá!
Liệu chị ấy có giành
được chức vô địch?
Dĩ nhiên rồi.
Giỏi lắm, Kazuha, cứ thế
giành luôn chức vô địch đi!
Kazuha biết rằng...
Nếu cậu ấy thắng Momiji,
cậu ấy sẽ tỏ tình với Hattori.
Cố lên, Kazuha!
Tiếp theo là đấu với Momiji rồi.
Ừ.
Gì cơ?
Sekine đã tỉnh lại.
À, rồi.
Đúng như dự đoán.
Tôi hiểu rồi! Tôi sẽ bàn giao cho
Cảnh sát Kyoto và quay về ngay.
Sekine đã tỉnh lại.
Đúng vậy!
Dự đoán của Heiji đã thành sự thật.
Nhưng tại sao Sekine đến nhà Yajima?
Gần đây, Yajima đang điều tra về Nagoro...
Sekine phát hiện ra.
Vậy theo dõi Yajima để
tìm được người thầy cũ.
Do vậy, cậu ấy đã nhận
ra điều bất thường...
Cậu ấy đến và phát hiện ra thi thể.
Có thể.
Mọi chuyện thế nào tôi sẽ
về Osaka! Và hỏi trực tiếp...
Sekine cho chắc chắn.
Ừ.
Mọi việc ở đây cứ để cảnh sát Kyoto lo.
Được rồi.
A, đợi chút, cho chúng tôi đi cùng.
Đây là người cuối cùng
Nhưng sao phải đặt quả bom ở đây?
Khói kìa!
Cháy?
Nếu vậy, hệ thống báo
động hẳn đã vang lên!
Không lẽ là nổ bom.
Đừng đùa nữa!
Chuyện gì ồn ào thế?
Có chuyện gì đó đã xảy
ra bên rừng phía tây?
À, ở đó chỉ có một nhà kho cũ.
Camera giám sát có ghi được gì không?
Khu đó nằm ngoài khu vực
nên không có camera.
Cái gì?
Này, khói đó không lẽ là...?
Đi thôi!
Chúng ta đang đến Nguyệt đường Satsuki.
Mùi gì vậy?
À, gần đây ta có cho
kiểm tra lại thang máy.
Chắc là mùi dầu sửa chữa.
Cháu thấy khó chịu à?
À, không ạ...
Chắc do cháu nhạy cảm quá thôi!
Cháu đang hồi hộp.
Cô sao rồi?
Tôi không nghĩ mình có thể đi xa đến thế.
Tôi rất vui....tôi đoán
cô không nghĩ vậy.
Cô sai rồi! Tôi có cảm
giác như tim rớt ra vậy.
Khi tỏ tình với Heiji...
Gương mặt cậu ấy chắc
cũng phấn khích lắm.
Tôi tin chắc vậy.
Tôi không thể thua được.
Chắc chắn tôi cũng cũng
không để thua cô đâu!
Đừng đến gần!
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Thanh tra!
Có một vụ nổ à?
Vâng! Có một nạn nhân.
Do thi thể bị cháy nặng,
Chúng tôi không thể xác
định tình trạng hiện tại.
Tôi hiểu rồi!
Cái tôi muốn hỏi là khi
nào và bằng cách nào.
Quả bom được đặt ở đây.
Theo hiện trường vụ án thì...
Nạn nhân chính là người rắc thuốc nổ.
Sao cơ?
Nagoro đã tự sát sao?
Khám nghiệm tử thi xem.
Vâng!
Alo, tôi là Ayanokoji đây.
Sao thế, Kudo?
Hattori, nhìn chỗ đó xem!
Đó là gì? Là một chiếc nhẫn.
Có lẽ là của nạn nhân.
Chuyện gì vậy?
Nhìn chiếc nhẫn xem!
Có thể là của nạn nhân.
Chiếc nhẫn to quá nhỉ?
Đúng là lớn thật!
Một chiếc nhẫn cỡ bự...chờ chút!
Kaieda Togo!
Kaieda! Thư kí cũ của Achiwa sao?
Đúng! Không thể sai được!
Kaieda đã đeo chiếc nhẫn
trên ngón cái của ông ấy.
Vậy Kaieda là hung thủ sao?
Không! Nếu chúng ta
không tìm ra chiếc nhẫn,
Chúng ta không thể khẳng định
đây là cơ thể Nagoro.
Tóm lại vụ nổ xảy ra làm
như thể Nagoro đã chết.
Đợi đã...!
Nếu Nagoro chết hôm nay...
Nghĩa là hai lá bài còn lại phải được
gửi cho ai đó rồi, đúng chứ?
Không phải hai đâu. Otaki đã gọi cho tôi.
Thư kí của Achiwa đã kiểm
tra lại tin nhắn của anh ta.
Và Achiwa cũng nhận được tin
nhắn có lá bài karuta sáng nay.
Vậy là chỉ còn lại một lá.
Chỉ còn một lá...và trận chung kết.
Tôi hiểu rồi!
Vì Achiwa đã nhận được thư
có lá bài nên chỉ còn một lá.
Và người nhận lá bài cuối cùng....
vẫn chưa được xác định.
Vậy là...Thanh tra! Hãy kiểm tra
điện thoại của Toyama Kazuha!
Để tôi gọi.
Nhưng như vậy có nghĩa là sao?
Tại sao lá cuối cùng không được gửi đi?
Vì hắn không biết ai
sẽ lọt vào chung kết.
Vậy nghĩa là...mục tiêu tiếp theo là...
Ba người đó đang ở trong
Nguyệt đường Satsuki!
Xin lỗi hai cháu!
Hai cháu hãy dồn hết sức để
có một trận đấu tuyệt vời nhé!
Cảm ơn ngài nhiều!
Một...hai...ba! Bắt đầu nào!
Kazuha, hãy thể hiện hết khả năng!
Gì cơ? Kazuha đã nhận được tin
nhắn lá bài karuta đúng không?
Đúng vậy, 15 phút về trước,
lá bài sở trường của Nagoro.
Quả nhiên hắn ta đã gửi nó.
Dừng trận đấu lại ngay
lập tức! Hiểu chưa?
Rõ chưa?
Lối này, Kudo!
Này, cậu định đi đâu?
Lấy xe máy!
Gì cơ? Dừng trận chung kết lại?
Vâng! Tôi hiểu rồi!
Tôi sẽ liên lạc với người
trong Nguyệt đường ngay.
Gì thế?
Chắc là một cơn động đất
nhỏ! Đừng lo lắng!
Sao vậy? Cái gì xảy ra vậy?
Không lẽ bị mất điện?
Đang xem mà!
Không phải,
đèn vẫn sáng mà!
Chết tiệt, họ đã bắt đầu.
Giữ chặt nhé!
Hattori! Làm sao chúng ta đến
được Nguyệt đường Satsuki?
Tin tớ đi! Tớ biết cái này.
Không lẽ...
Đúng như mình nghĩ.
Happa đã không di chuyển.
Cô ấy không quan tâm đến
lá bài yêu thích của mình.
Gì vậy? Sao lửa lại lớn thế kia?
Có gì đó dễ cháy cuốn vào lửa?
Cứu hỏa vẫn chưa đến sao?
Đường quá nhỏ để xe cứu hỏa vào.
Và hệ thống phòng chống cũng đang bị tắt.
Đúng vậy.
Đành chịu chết sao?
Hattori, cậu có nghĩ thủ phạm
thực sự là Nagoro không?
Tớ nghĩ là Kaieda, người đã
rời khỏi hiệp hội Satsuki.
Và anh ta được hắn đưa cho quả bom.
Chỉ một người có thể làm việc đó.
Chủ tịch Achiwa Kensuke!
Tớ sợ anh ta muốn tự sát
cùng hai người thi đấu.
Tôi sẽ không để cho ông làm vậy đâu.
Lá bài ở nơi khó lấy quá!
Momiji chắc đã biết.
Đó là lá bài sở trường của mình!
Cô muốn lá bài đó đúng không?
Nhưng tôi sẽ không để cô có nó đâu.
Nếu tôi bảo vệ được nó,
tôi sẽ giành chiến thắng!
Tôi sẽ lấy nó bằng bất cứ giá nào!
Ồn quá, im đi, im đi!
Âm thanh khốn kiếp, ra khỏi đầu nhanh!
Cô sao vậy, Kazuha? Cậu nhìn buồn thế!
Cậu mới cãi nhau với ai à?
Chờ tôi một lát.
Được rồi!
Đúng rồi! Mình không nên đấu lại nó.
Âm thanh của điều hòa không khí,
tiếng cọ sát kimono,
tiếng chạm vào lá bài,
âm thanh của tiếng thở nhẹ nhàng...
và âm thanh của trái tim,
chúng thật hài hòa!
Hòa làm một.
Tiếp tục thôi ạ!
Tôi sẽ nắm bắt đúng âm thanh.
Chúng ta nghĩ rằng tất cả mọi việc
là Nagoro trả thù hiệp hội Satsuki!
Nhưng đó chỉ là câu chuyện do
Achiwa thêu dệt lên cho chúng ta.
5 năm về trước, vào đêm trước
trận đấu với Satsuki...
Nagoro đã đến.
Hai người đã đối đầu.
Achiwa đã tuyên bố Satsuki thắng cuộc,
nhưng có điều gì đó không đúng.
Đó là bức ảnh chúng ta thấy trong
bài báo ở khách sạn đúng không?
Đúng!
Nó nói rằng ngày trước
trận đấu của Satsuki,
Achiwa đã rửa xe sạch sẽ.
Nhưng trong bức ảnh, chiếc xe rất bẩn.
Ngày trước trận đấu quan trọng
vậy sao lại không rửa xe?
Vì ông ta biết Nagoro sẽ không đến.
Rõ ràng ta nhanh hơn cô!
Không! Tôi nhanh hơn!
Ai nhanh hơn tự cô biết rõ.
Không thể tin họ có thể đi được đến cùng.
5 năm về trước, trước trận đấu,
Nếu Satsuki đánh mất nó,
thì phải chăng đó là động cơ gây án.
Đúng vậy, để bảo vệ
danh tiếng của Satsuki.
Nagoro đã im lặng để bảo
vệ danh tiếng cho Satsuki.
Sau đó, khi nhìn những
lá bài là bằng chứng,
Yajima nhận ra...
Achiwa đã phạm tội.
Nhưng bằng chứng đó là cái gì?
Nếu nhìn thấy một lá bài có
dính máu của Nagoro,
ai đó có thể vô tình nhặt nó.
Đúng rồi! Là dấu vân tay.
Tớ đã không nhận ra cho
đến khi thấy bức ảnh,
Những lá bài karuta có thể
vẫn còn dấu tay của Achiwa.
Đó là lí do Yajima gợi ý Nichiuri
TV làm chương trình về Satsuki...
Để anh ta có được những cảnh quay bộ bài
của hiệp hội Satsuki chứa bằng chứng.
Đó là lí do vụ Yajima xảy ra cùng thời
điểm với vụ nổ bom ở đài truyền hình.
Đúng vậy! Nhưng tại sao...
ông ta lại mang tội ác đến suốt quãng
đường chung kết tại Achiwa Compund.
Nguyệt đường Satsuki chỉ
dùng cho trận chung kết,
nếu thi thể Nagoro được giấu ở đó?
Đúng vậy, đó là nơi hoàn hảo để cất giấu.
Vậy thì ông đã lên kế hoạch ngay từ đầu.
Ông ta đã tạo ra một kế hoạch
hoàn hảo để đổ tội cho Nagoro.
Nhưng nếu thi thể được
phát hiện, ông ta sẽ mất hết!
Xem kìa!
Á!
Quân bài đó là...
Chết tiệt! Ngon lửa lên cao quá!
Chúng ta phải nhanh chóng đến đó.
Bằng cách nào đó chúng ta phải vào được.
Không còn thời gian nữa! Hãy
đi cách vào bên trong đám cháy.
Không còn cách nào khác!
Sẵn sàng chưa, Kudo!
Khẩn trương!
Tiếng gì vậy?
Được rồi! Bung ra nào!
Nhanh lên! Phải tận dụng thời gian.
Hả? Lửa...
Dừng lại! Không thể ra ngoài!
Heiji? cậu làm gì ở đây?
Ô, hướng thác đã thay đổi!
Một phép màu!
Ngọn lửa đang được dập tắt!
Cái gì xảy ra vậy?
Vừa kịp thời gian!
Tốt lắm, Kudo.
Heiji, chuyện gì xảy ra vậy?
Đã bảo ngoài này nguy hiểm lắm mà!
Oh, Conan cũng đến?
Việc này là sao? Hai người làm gì ở đây?
Việc đó nên hỏi Achiwa thì hơn.
Cậu nói gì vậy?
Hai người đứng sau tớ.
Tại sao phải ở sau cậu?
Này, ông Achiwa.
Có ai kiểm tra những
quân bài karuta này không?
Này, Heiji, cậu định làm gì lúc này vậy?
Tớ nghĩ chúng ta nên
để bác ấy giải thích...
về những gì thực sự đã xảy ra.
Sao cơ?
Chính xác là bắt đầu từ một năm trước.
Momiji đã giành chiến thắng ở đây.
Vào lúc đó, lá bài yêu
thích của Momiji là...
Rất giống với thầy cô ấy, Nagoro,
Đã được sử dụng trong trận đấu trước.
Kể từ khi thầy Nagoro dạy thì quân
sở trường của tôi đều giống nhau.
Nhưng sẽ có một sự trùng hợp khá lớn.
Và đã xảy ra sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Những vết màu đen bên cạnh lá bài,
5 năm trước, Yajima nhìn
thấy những vết này lần cuối.
Vết đó là gì?
Dấu vân tay của người giữ hộ karuta
với vết máu bàn tay của Nagoro.
Máu của thầy Nagoro?
Mọi người cho là Nagoro
đã biến mất cách đây 5 năm...
nhưng thực tế ông ấy đã bị giết lúc đó.
Không thể nào!
Và chủ nhân những dấu vân tay đó là...
là hung thủ giết Nagoro.
Ta đã bị đánh bại.
Ta thừa nhận mọi chuyện...
Với một điều kiện.
Xin đừng giao bộ bài
Satsuki làm bằng chứng.
Với hiệp hội Satsuki, đó là...
Thật là!
Có vài thứ tôi không thể hiểu,
nhưng thái độ của ông đã nói lên tất cả.
Dấu vân tay trên bộ bài karuta
không phải của ông, Achiwa!
Không! Nó là của tôi, thực sự là của tôi!
Đúng là...
Những người đứng sau những sự
cố gần đây chính là ông và Kaieda.
Nhưng người giết hại Nagoro
5 năm về trước...
Không phải là ông.
Đó là bà Satsuki, đúng không?
Khi chứng kiến cảnh đó,
tôi nhận ra mọi thứ...
Nagoro đã thách thức và Satsuki đã thua.
Họ đã sử dụng băng cát
sét thay cho người đọc.
Cháu biết điều đó có nghĩa gì không?
Satsuki đã nghe nó rất nhiều lần.
Mặc dù đó chỉ là một
trong những băng cát sét...
nhưng cô ấy đã hiểu được
thứ tự đến mức kinh ngạc.
Rõ ràng đó là một lợi thế cực mạnh...
nhưng cô ấy vẫn thua.
Kĩ năng của Nagoro đã vượt qua
những gì chúng tôi tưởng tượng.
Tôi chỉ có thể đoán được
nỗi lo sợ của Satsuki...
Chắc chắn là...
cô ấy sẽ chịu sự nhục nhã
trong trận đấu tiếp theo.
Sự sợ hãi đó khiến cô ấy phạm tội.
Sau đó, Satsuki đã mất tất cả
cảm xúc của con người...
Và rút khỏi chính quyền của hội Satsuki.
Hai năm sau đó, cô ấy qua đời vì bệnh.
Đó là toàn bộ sự thật.
Tôi mong các cậu hiểu.
Dừng lại!
Đừng làm vậy!
Đó là lỗi của Nagoro.
Nếu hắn không làm nhục Satsuki,
thì đã không xảy ra chuyện như vậy.
Anh ta không muốn làm nhục cô ấy.
Đấy là lí do thầy Nagoro thăm
cô ấy trước trận đấu.
Gì cơ?
Tôi đã hỏi thầy ấy...
tại sao xem Satsuki là kẻ thù?
Kẻ thù ư?
Đó chỉ là vỏ bề ngoài thôi!
Nhưng nếu thầy không làm thế thì
sẽ không có cơ hội đấu với cô ấy.
Thầy chỉ muốn nghe cô ấy nói
thầy làm tốt lắm khi thầy thắng thôi.
Giống như nghe mối tình
đầu của thầy nói vậy.
Mối tình đầu ư?
Đúng! Thầy Nagoro đã nói vậy.
Thầy ấy chơi karuta vì
ngưỡng mộ cô Satsuki.
Nhưng bác sĩ nói thầy ấy chỉ có thể
chơi một năm vì mắt có vấn đề.
Điều đó đã làm cho lối chơi karuta
của thầy ấy hung dữ như vậy.
Vì thầy không còn nhiều thời gian nữa.
Nên thầy muốn thể hiện khả
năng thật sự trước ngày thi đấu.
Rồi sau đó sẽ để Satsuki chiến thắng.
Điều đó làm tôi không thể gặp thầy nữa...
Bởi vì thầy không thể
tiếp tục dạy học viên.
Vì vậy, chúng tôi có lí
do để gia nhập Satsuki.
Nhưng cô Satsuki không biết,
và đã giết thầy Nagoro.
Không...không thể nào!
Tôi đã làm gì vậy?
Cái gì vậy?
Kazuha!
Cậu có sao không?
Ừ.
Nhưng tớ không thể ngồi dậy.
Tất cả vào thang máy ngay.
Momiji! Đến đây! Nhanh lên!
Ừ.
Đứng dậy! Nhanh nào!
Kệ tôi đi! Để tôi ở lại đây.
Vớ vẩn! Ông không được phép chết.
Momiji! Đi thôi, nhanh lên!
Ừ!
Kazuha!
Trèo lên chỗ tớ, nhanh lên!
Ừ!
Nhanh lên!
Cố lên! Một chút nữa thôi!
Được rồi!
Hả?
Đừng mà!
Chờ chút!
Chết tiệt!
Cái gì?
Cô ta có lá bài giống của cô giáo?
Cậu có sao không? Bọn tớ tới đây!
Nguy hiểm quá!
Hattori!
Chết tiệt! Nó có thể rơi!
Mau ra khỏi đây!
Hử? Đợi đã! Đừng đi!
Heiji!
Kazuha, lên xe!
Hattori... Kazuha.
Làm ơn! Hãy để họ ra khỏi đây.
Heiji, nhìn kìa!
Ừ.
Sao vậy, Heiji?
Bám chắc nhé!
Sao? Cậu muốn nhảy qua bên kia à?
Đúng đó! Cậu biết tớ mà!
Cậu đùa à? Cậu đang nghĩ
gì vậy? Nó quá xa!
Này, Heiji!
Chúng ta nên nhảy qua hồ bên cạnh!
Không thể! Nếu chúng ta nhảy từ độ cao
này, bề mặt nước sẽ cứng như bê tông.
Giữ chặt nhé, Kazuha.
Nếu cậu rời xa tớ,
Tớ sẽ giết cậu!
Ừ!
Tớ không muốn...
Chúng ta phải chết ở đây.
Đó là...
Hattori!
Tớ vẫn còn nhiều thứ muốn nói với cậu!
Chiếc xe đó!
Đến đây...!
Heiji!
Kazuha!
Cậu không sao chứ, Kazuha?!
Ừ.
Tớ bắt đầu bị cảm bởi những
pha chạy thoát như này!
Các cậu thật là...
Lúc đó, tớ không nghĩ chúng
ta đã làm được điều ấy.
Đúng rồi, Heiji!
Hử?
Cậu muốn nói gì với tớ vậy?
Hả? Cậu đang nói gì vậy?
Không phải cậu đã nói vậy sao?
Có thể cậu nghe không rõ chăng?
Không! Chơi bài karuta đã rèn
cho tớ kĩ năng nghe rất tốt nhé!
Nếu cậu muốn rời bỏ tớ thì cứ nói! Hử?
Không...đợi đã!
Cái gì?
Tớ đã bảo cậu chờ rồi mà!
Cậu muốn nói gì hả?
Không có gì để nói cả...
Cảm ơn đã đến tiễn chúng tôi!
Chúng tớ thành thật cảm ơn các cậu!
Điều gì sẽ xảy ra với câu lạc bộ Karuta?
Thì...
trường đã đánh giá cao việc
chị đã làm đến vòng cuối,
nên câu lạc bộ không bị giải tán.
Nhưng chị đã thua vòng cuối.
Kazuha.
Đến đây với tớ một chút!
Hử?
Chuyện gì vậy?
Gì vậy? Đó là bí mật.
Thật sao?
Đúng vậy!
Bởi vì tớ đã giấu kín chuyện đó.
Nên cậu đã chọn bài thơ
đó làm lá bài sở trường!
Không, không phải vì bài
thơ mà là vì tên bài thơ.
Taira no Kanemori [平 兼 盛],
một nhà thơ của Hyakunin Isshu.
Duy nhất người đó có từ hán tự
đầu tiên là Hei [平] trong Heiji [平次].
Vậy lá bài đó có thể được
gọi là lá bài Heiji.
Sau đó, tớ đã gửi Heiji
tấm ảnh "shinoburedo".
Đó là những cảm xúc của tớ.
Cô đã gửi "Shinoburedo"
để thể hiện cảm xúc ư?
Như thế là phạm luật.
Momiji!
Cô đã nghe những gì chúng tôi nói?
Cô không phải người
duy nhất có thính giác tốt.
Oh, Momiji!
Cô làm gì ở đây?
Như lời hứa, em đến đây để tỏ tình.
Mặc dù Heiji đã thú nhận
với tôi rất lâu về trước.
Hử? Cô đang nói gì vậy?
Bức ảnh này là bằng chứng.
Ngoắc tay?
Họ đã hứa với nhau điều gì đó?
Nếu anh ấy thất hứa, anh sẽ
phải nuốt một ngàn cây kim!
Chờ đã! Mình đã hứa gì nhỉ?
Đừng khóc! Khi chúng ta gặp
lại em sẽ là vợ anh, chờ nhé!
Cậu ta thật là!
Hay anh sẽ coi như không có gì xảy ra?
À, bây giờ tôi nhớ rôi!
Những gì tôi nói là...
Đừng khóc, hãy cố gắng
trong trận đấu khác!
Khi gặp lại nhau, hãy chơi thật cừ nhé!
Luyện tập kĩ năng thật
tốt và hãy chờ tớ nhé!
Tsu...
Yome ni...
Toru sakai! ( nghe giống 'vợ' )
Vì đối thủ là con gái,
Tớ nghĩ không nên làm tổn thương,
và đấu nhẹ nhàng.
Iori, chúng ta đi thôi!
Vâng!
Dù sao, tôi sẽ nghỉ phép bây giờ.
Khi tôi có quân bài thì
không ai được phép lấy nó.
Cô hãy nhớ kĩ điều đó!
Kazuha!
Gì cơ? Cô ấy muốn đấu lại với cậu à?
Xin lỗi! Liệu tớ có đánh thức cậu?
Sonoko, cậu biết
Hyakunin Isshu đúng không?
Ừ, tớ hay chơi với nó cùng
gia đình vào dịp năm mới.
Tớ đã gửi cho Shinichi
quân bài Meguri aite
Cậu ấy trả lời tớ lá bài Se wo hayami.
Nhưng tớ quên nó có nghĩa gì rồi!
Mặc dù tôi đã chia tay
người tôi yêu thương,
chúng tôi tin rằng ngày
nào đó sẽ gặp lại.
Nó được viết bởi Emperor
Sutoku, một nhà thơ tình.
Cảm ơn đã nói mình biết.
À! Đợi đã, Sonoko!
Cậu không nên quên như thế chứ!