Như nào? Cảnh quan nhìn từ tháp Bell Tree-
do Tập đoàn Tài chính Suzuki
đầu tư xây dựng đẹp chứ?
Đẹp tuyệt, Sonoko!
Cảm ơn cậu đã mời bọn tớ đến đây.
Bọn nhóc này cũng nên cảm ơn 1 câu chứ!
Thông thường ở sự kiện
khai trương như này,
Chỉ người có công xây dựng
mới được tham dự thôi đó.
Dạ!
Chị đỉnh nhất!
Em cảm ơn chị nhiều.
Xem ai nói kìa. Là ai lúc đầu cứ kéo
chúng ta tới đây bằng được.
Này! Chuẩn bị về thôi.
Sao chưa gì đã về rồi vậy bố?
Chúng ta mới đến thôi mà.
Sao ta lại bị kéo lên
nơi cao ngất này chứ?
Bố ơi lại đây với bọn con nè!
Cảnh đẹp lắm bố à!
Hừ! Đừng vớ vẩn! Ta về đây!
Hừ...
Đáng ra ngay từ đầu phải nói rõ chứ?
Chỉ có kẻ ngốc mới mò lên chỗ cao như này.
Thực ra là do bố sợ mà thôi.
Nhảm nhí! Như này thì có gì mà phải sợ!
Vậy nhìn xuống sàn
chắc bố cũng chả sợ đâu nhỉ?
Hở? Sàn nào?
Sàn đâu rồi!
Sợ quá! Sợ quá!
Khoan đã Bố!
Ta sợ độ cao!
Thưa quý khách?
Thang máy đi lên-
Thang máy đang lên đài quan sát đặc biệt.
Cho phép quý khách ngắm
cảnh từ độ cao 460 mét.
Cho tôi xuống!
Bố thật là...
Phiền cậu rồi Sonoko.
-Không sao...
-Với ông chú thì chuyện này như cơm bữa.
Hãy ngắm cảnh quan từ Tháp Bell Tree nhé!
Mà Sonoko này, cậu biết tòa gì kia không?
À, tòa nhà bé tí đó
là Asakusa Sky Court.
Không liên quan đến Tập đoàn Suzuki.
Kể cả có xây xong thì nó cũng chỉ cao đến
đài quan sát thứ 1 ở đây mà thôi.
Bell Tree thắng chắc rồi.
Dĩ nhiên rồi!
Nhìn dòng sông kia đi!
Có nhiều cầu bắc qua ghê!
Đó là sông Sumida.
Cầu màu xanh là cầu Komagata.
Còn cái màu đỏ là cầu Azuma.
Còn phía trước chính là
tuyến đường sắt Bell Tree.
Ơ! Có 1 con tàu kìa!
Hay quá đi!
Hở? Nó dừng trên cầu...
Nó chỉ đi chậm thôi.
Sắp vào ga Asakusa-
Ở phía bên kia của cầu mà.
Đúng rồi!
Bọn mình làm mô hình phỏng theo
tòa Bell Tree và các tòa lân cận,
cho bài tập về nhà kỳ hè này được không?
Ý hay đó!
Nghe hay đó!
Conan và Ai, hai cậu làm cùng nha!
Có vẻ vất vả cho 2 chúng tớ-
Bọn tớ sẵn sàng.
Hoan hô!
Quyết thế nhé!
Hãy làm 1 mô hình hoành tráng!
Thật bõ công đến đây.
Hãy chụp thật nhiều ảnh vào!
Tớ sẽ ghi hình.
Tớ sẽ nghiên cứu về Bell Tree.
Không phải ai đó cũng phải
làm bài tập hè của mình sao?
Để tớ yên.
Kia kìa! Tòa nhà màu vàng.
Ồ! Tuyệt quá!
Ồ tôi thấy rồi. Tòa nhà tuyệt đẹp!
Tòa nhà đã được xây từ 30 năm trước.
Và bây giờ cùng sự
hoàn thành tòa Bell Tree này.
Tòa nhà với riêng cảnh quan
đã xứng tầm 4 sao.
Đó chắc chắn là bất động sản 5 sao.
Ồ!
-Hôm nay đúng là gặp may anh nhỉ!
Xây được 30 năm rồi ư, cũ quá!
Em rất thích căn nhà đó!
Anh cũng nghĩ vậy...
Gì thế?
Không có gì...
Là bắn tỉa! Mọi người nằm xuống!
Bác nặng quá...
Mọi người hãy bình tĩnh!
Chết rồi, mọi người đều phát hoảng!
Đúng là ở đó.
Ran đâu?
Tiến sĩ! Cho cháu mượn chìa khóa xe!
Chìa khóa xe?
Cháu sẽ dùng ván trượt.
Bác nặng quá đi...
Đợi đã!
Xin mọi người bình tĩnh lại!
Conan...
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã để ý tới hai gã áo đen
có hành tung rất khả nghi.
Do quá chăm chú theo dõi chúng,
Tôi không phát hiện ra còn
một tên nữa ở sau.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
thì mạng sống của tôi và
người thân sẽ bị nguy hiểm.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi bèn che dấu thân phận.
Nên khi Ran hỏi tên tôi,
Tôi thốt lên "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Tổ chức Áo đen được phủ 1 bức màn bí ẩn...
Không chỉ có mỗi tôi đang bí mật
điều tra tung tích bọn chúng.
Còn có Cục điều tra liên bang - FBI.
James Black.
Andre Camel.
Jodie Sterling.
Và Shuichi Akai.
Anh ta là át chủ bài của FBI.
Và là xạ thủ xuất sắc.
Nhưng lại bị một điệp viên CIA
ngầm trong Tổ chức bắn hạ.
Còn 1 nhân vật bí ẩn nữa.
Masumi Sera.
Tự xưng là một thám tử.
Cô ấy vừa chuyển tới lớp của tôi và Ran.
Cuối cùng, Subaru Okiya.
Là 1 sinh viên kỹ thuật.
Hiện đang ở nhờ trong
ngôi nhà để không của tôi.
Thận phận thật vẫn là ẩn số.
Tuy bị teo nhỏ nhưng
trí tuệ không thay đổi.
Luôn là thám tử tài ba.
Sự thật chỉ có một!
Nhắm bắn chuẩn từ cự ly xa như vậy...
Chẳng lẽ?
Bọn chúng đứng đằng sau?!
Dù gì mình cũng phải xác nhận.
Không nhầm thì tòa nhà đó...
Ôi không...
Gì kia?
Đứa trẻ rơi xuống sông rồi!
Nó gần ngay tòa nhà đó.
Chính nó!
Được rồi!
Chắc hắn vẫn chưa đi xa.
Để tránh tắc đường và trốn thoát...
Đi bộ...?
Hay đi mô tô.
Tên đó?
Xét kích cỡ và hình dáng,
Không sai! Chính là hộp đựng súng!
Haibara, trả lời đi?
Đáng ghét, đồ sắt vụn!
Haibara! Haibara! Trả lời đi, Haibara!
Gì thế? Ồn quá, cậu đang ở đâu?
Tên bắn tỉa đang chạy trốn bằng mô tô!
Tiến sĩ! Gọi Cảnh sát mau!
Hở? Ừ...
Biển số xe "Shinjuku Se 3317"!
Hắn đang đi về phía bắc Mitsumedori.
Hắn vừa rẽ trái!
Chạy đâu cho thoát!
Sao vậy? Edogawa, cậu có sao không?
Ừm tớ đang trên cầu
Kototoi qua sông Sumida.
Hừ, huy hiệu không hoạt động
ở khoảng cách xa vậy.
Chết rồi! Mình đang ở điểm mù!
Hắn đâu rồi?!
Rẽ vào đường một chiều ư?
Không thể nào!
Cẩn thận!
Hệt như Yaiba vậy!
Khỉ thật, hắn phát hiện rồi sao?!
Tại sao lại...
Chị Sera, sao chị lại ở đây?
Cụ thể nói sau.
Chị phóng đây!
Biển số xe mô tô của nghi phạm là
'Shinjuku Se 3317'.
Theo ghi nhận mới nhất,
hắn vừa rẽ vào cầu Kototoi,
Và đang đi về phía nam
dọc theo sông Sumida.
Mọi xe tuần tra gần đó mau
đến hiện trường! Bắt hắn!
Cái gì? Chị cũng có mặt ở Bell Tree ư?
Lúc đó chị đang theo dõi
người đàn ông bị bắn.
Với vai trò là thám tử.
Vậy là chị cũng ở đó chứng kiến?
Ừ. Không ngờ anh ta bị bắn.
Thấy hắn rồi! Ôm chặt vào!
Vâng!
Hắn vừa rẽ trái vào quốc lộ số 6,
tiến tới cầu Kuramae!
Mau chặn 2 đầu lại!
Rõ. Chỗ này đã căng rào.
Khỉ thật! Nào, đuổi theo hắn!
Đừng, cứ đuổi theo hắn sẽ rất nguy hiểm.
Đừng lo.
Ta sẽ sớm biết điểm đến của hắn thôi.
Hắn dừng lại rồi.
Có thể hắn có 1 phương tiện
đào tẩu khác ở đây.
Tệ thật...phải khẩn trương lên!
Ừm. Nhớ cẩn thận!
Biết rồi! Ta sẽ đến kiểm tra tình hình.
Có vẻ hắn ở phía trước.
Vâng.
Chiếc xe máy đó!
Vâng. Chính nó.
Vậy từ đây hắn đã chạy bộ...
Chết tiệt...
Sera!
Này Sera!
Đặc vụ Camel!
Mày là của ta!
Giỏi thì ra đây!
Đau...
Có sao không chị Sera?
Ừ ừm...
Nếu không có cái này chắc toi rồi...
Có vẻ hai người đều không bị thương.
Không sao ạ, thế còn chú, Đặc vụ Camel?
Không sao hết.
Ta có mặc thứ này.
Cháu hiểu rồi.
Nhưng việc dùng súng của Jodie...
Giữ bí mật đúng chứ ạ?
Không ổn rồi. Hắn đã thoát.
Chẳng thể làm gì khác. Đành để
Cảnh sát Nhật Bản dọn dẹp thôi.
Tôi sẽ cho người tìm ở
vách đá gần vịnh này ngay lập tức.
Được.
Sẽ không dễ để bắt hắn đâu.
Với SEAL thì biển lớn
cũng chỉ như cái vườn thôi.
SEAL?
Ta hãy nhìn vào đây.
Từ những bức ảnh chụp được
và kĩ thuật bắn tỉa của hắn,
Chúng tôi tin tên bắn tỉa là người này.
Timothy Hunter, 37 tuổi.
Cựu đặc nhiệm Hải quân
Lính bắn tỉa của Navy SEALS.
Từng tham gia cuộc chiến ở Trung Đông
trong 3 năm kể từ 2003.
Hắn là một anh hùng thời chiến,
lập được nhiều chiến công lớn.
Sao một anh hùng lại...
Chúng tôi tin nguyên do
là vì Huy chương Ngôi sao Bạc.
Ngôi sao Bạc?
Đó là một huân chương danh dự
được trao cho những người lính,
Có sự dũng cảm trong hành động
chống lại kẻ thù của Hoa Kỳ.
Hunter đã được trao huy
chương này vào năm 2005.
Nhưng 1 năm sau, hắn bị tước danh hiệu.
Vì vi phạm Quy tắc giao chiến.
Bị tước sao?
Đúng. Một sĩ quan quân đội đã tố hắn
bắn hạ dân thường không có vũ khí.
Dĩ nhiên là Hunter phủ nhận.
Vụ kiện cũng không được xét xử
do thiếu bằng chứng.
Nhưng sau vụ án đó,
Hắn được gọi là "Anh hùng trận mạc"
thành "Anh hùng nghi can".
Có lẽ do bị tước mất Huy chương Sao Bạc,
Nên khi quay lại trận mạc,
Hunter đã mất đi-
Sự điềm tĩnh vốn có và hành xử đơn độc.
Rồi nhận 1 viên đạn trúng đầu từ kẻ địch.
Ôi không...
Điều gì xảy ra sau đó?
May là cuộc phẫu thuật thành công.
Hắn được cứu.
Nhưng vì vết thương nên Hunter giải ngũ.
Nỗi bất hạnh vẫn đeo bám hắn về tận Mỹ.
Để sống yên bình ở Mỹ,
hắn chuyển về-
vùng nông thôn ở Seatle, Washington.
Nhưng ký ức kinh hoàng
thời chiến vẫn ám ảnh hắn.
Hành hạ hắn ngày qua ngày.
Vận đen vẫn chưa dừng lại mà
lan sang người vợ và em gái sống cùng.
Đầu tư thất bại rồi phá sản.
Em gái tự tử vì bị từ hôn.
Còn vợ hắn qua đời do dùng thuốc quá liều.
Hunter lần lượt mất đi danh dự,
tiền tài và cả gia đình thân yêu.
Hắn biệt tăm biệt tích suốt 6 năm sau đó.
Tại sao hắn trở thành
nghi phạm giết người ở vụ này?
Vì những gì xảy ra 3 tuần trước.
Brian Woods, phóng viên một
tờ báo địa phương tại Seatle,
Đã bị bắn chết bởi súng bắn tỉa.
Khi điều tra nạn nhân, Cảnh sát phát hiện
Brian chuyên săn tin về Hunter và vợ.
Còn viết một loạt bài về
"Anh hùng nghi phạm".
Khiến vợ chồng Hunter suy sụp tinh thần.
Do đó Cảnh sát và FBI đã điều tra
Hunter như nghi phạm chính.
Và phát hiện hắn tới
Nhật Bản 2 tuần trước.
Nên các thành viên FBI chúng tôi
đang có kỳ nghỉ tại Nhật,
Đã nhận lệnh sẵn sàng vây bắt
Hunter từ trụ sở chính.
Ra là thế. Vậy nên các vị mới có mặt sẵn.
Đúng. Thế đã tìm ra vị trí của hắn chưa?
Chúng tôi đã rà soát toàn vịnh,
nhưng chưa thấy manh mối nào...
Cũng không bất ngờ gì.
Chắc ông cũng biết chữ “SEAL”
hợp bởi 3 chữ cái đầu của-
Sea, Air, Land
(Biển, Không trung, Mặt đất)
Vậy nên họ có kỹ năng bơi lội lợi hại.
Cũng như bắn súng thượng thừa.
Về vụ bắn tỉa, chúng tôi
tìm thấy một vật thể lạ-
Trên mái tòa nhà chỗ hung thủ ngắm bắn.
Vật thể lạ?
-Cậu Chiba.
-Vâng.
Ở chỗ bục cửa sổ
đối diện với tháp Bell Tree,
Có để 1 quân xúc xắc và 1 vỏ đạn 51 mm.
Vỏ đạn này có cùng cỡ với viên đạn
N7,62 mm dùng để gây án.
Nó trùng khớp với khẩu súng trường MK11
dùng đạn NATO mà Hunter yêu thích.
Đúng là hắn...
Thế còn quân xúc xắc...
Có được đặt cùng vỏ đạn trong
vụ án mạng ở Seatle không?
Không. Không ghi nhận có chuyện như thế.
Nhưng có mối liên hệ giữa
Hunter và quân xúc xắc.
Hunter thích trò chơi xúc xắc, và còn có
hình xăm quân xúc xắc trên cánh tay trái.
Ra là vậy.
Mỗi liên hệ chưa rõ ràng lắm,
Nhưng có thể Hunter dùng quân xúc xắc
để gửi thông điệp gì đó.
Ừm. Bằng chứng xác đáng nhất việc Hunter
đứng sau tất cả nằm ở chính nạn nhân.
Ý ông là Hunter có động cơ
giết hại anh Fujinami sao?
Đúng vậy.
Vào 7 năm trước, chính Hiroaki Fujinami
đã khiến Hunter phá sản-
Bằng một vụ mua bán lừa đảo.
-Cô nói sao?
-Cái gì?
Quả nhiên...?
Hiển nhiên Hunter là hung thủ vụ này rồi.
Nói mới nhớ...
Tại sao chị Sera lại đi
theo chú Fujinami vậy?
Đúng đó...
Sao lại bám theo Fujinami?
Người thân của một bạn cùng lớp cháu
tính tái hôn với Fujinami.
Nhưng ngửi thấy mùi khả nghi nên
chị ấy nhờ cháu điều tra ngầm.
-Điều tra ngầm gì chứ? Nít ranh.
-Qua điều tra phát hiện Fujinami-
Chuyên lừa bán bất động sản xấu ở Nhật
cho những tay mơ ngoại quốc.
Đúng rồi, khi đó cũng thế...
Chú ấy bị giết cũng tội thật.
Nhưng cũng may là
tránh được vụ tái hôn này.
À đúng rồi. Từ những gì nghe được...
Cháu nghĩ tội ác của Hunter
sẽ không dừng ở đây đâu.
Cháu nói đúng.
Có ai khác có khả năng bị Hunter
cho vào tầm ngắm nữa không?
Jodie, mở ảnh lên.
Rõ.
FBI chúng tôi tin rằng còn ít nhất
3 người nữa sẽ là mục tiêu.
Cái gì? 3 người nữa?
Đúng.
Có thể hắn sẽ còn ám sát 3 người sau đây.
Jack Waltz, 45 tuổi. Là cựu Đại úy đã
tố cáo Hunter vi phạm Quy tắc giao chiến.
Hiện tại anh ta điều hành 1 công ty
sản xuất thiết bị quân sự ở San Diego.
Tiếp theo là Bill Murphy, 35 tuổi.
Anh ta là cấp dưới của Waltz và đã
làm chứng chống lại Hunter trước tòa.
Là 1 cựu Trung sĩ.
Sau khi giải ngũ, anh ta vào công ty
của Waltz làm thư ký.
Họ ở San Diego
thì không ám sát được.
Không hề.
Hai người đó đang ở Nhật Bản.
Cái gì?
Waltz cùng gia đình đã đến
Kyoto 2 ngày trước.
Còn Murphy đang ở tại Nikko.
Kyoto và...
Nikko sao?
Phải. Bọn họ dự kiến ở lại 8 ngày.
Và mục tiêu cuối cùng là...
Hitoshi Moriyama, 34 tuổi.
Anh ta là kẻ đã hủy hôn ước
với em gái Hunter khiến cô ấy tự sát.
Moriyama làm một nhân viên
văn phòng tại Seattle.
Anh ta bỏ việc 4 năm trước
rồi bặt vô âm tín từ đó.
Vậy là 2 trong 3 mục tiêu đang ở Nhật...
Chắc chắn Hunter sẽ nhắm tới họ!
Lập tức liên hệ với Sở Cảnh sát
Kyoto tỉnh Tochigi.
Được rồi! Phát lệnh truy nã
đặc biệt Timothy Hunter!
Rõ.
Cựu lính bắn tỉa của SEAL cơ à...
Lần này là đối thủ đáng gờm đó.
Nhưng xác nhận được bọn chúng
không dính líu gì tới vụ này.
Tuy nhiên, vì sao Hunter lại
quyết định trả thù sau tận 6 năm?
Đúng vậy.
Nhắc mới nhớ...
Thì chỉ do trùng hợp thôi mà.
Mà cháu nên dẹp ngay
cái trò thám tử kia đi!
Suýt thì đi chầu trời đó.
Còn nhóc nữa!
Cũng bớt chạy lung tung đi.
Dạ!
Sera này.
May là cậu không bị thương.
Nhưng mong cậu đừng kéo Conan
vào mấy vụ nguy hiểm này nữa nhé?
Ran...
Đừng lo.
Tớ chắc chắn sẽ bảo vệ Conan.
Với lại, làm gì có viên đạn nào
xuyên thủng được tim Conan.
Cả tim cậu nữa!
Hả?
Tạm biệt.
Xe tớ ngay đây rồi.
Tạm biệt nhé Conan!
Ôi trời...Con bé nghe có thủng không biết?
Không viên đạn nào xuyên qua
được tim tớ là ý gì nhỉ?
À, chắc là cậu sẽ dùng
đòn karate đá bay nó ra.
Sao tớ làm được!
Là Ran thì hoàn toàn có thể...
Các cậu sao thế
Đốt pháo hoa mà không thích sao?
Cậu vẫn còn nói được.
Có người bị bắn ngay trước mắt đó.
Biết làm sao được.
Không chỉ thế đâu.
Hở?
Đống ảnh chụp được bị lấy mất rồi!
Kể cả máy quay cũng lấy!
Họ chỉ giữ một lúc rồi
sẽ trả lại ngay thôi.
Có thể nó sẽ có ích
cho việc điều tra mà.
Tắt mất rồi.
Của tớ cũng thế.
Tớ cũng vậy.
Hết mất rồi.
Thế nào rồi mấy đứa? Thấy vui hơn chưa?
Chả bõ bèn gì hết.
Cứ thấy thiếu thiếu gì ấy.
Đáng lẽ ta phải mua nhiều hơn.
Biết ngay là mấy đứa sẽ nói thế mà.
Nên Bác đã chuẩn bị!
Đai Lưng Tạo Bóng?
Đây là bản nâng cấp!
Hãy đá nó lên cao nhất có thể!
Cháu biết rồi, Bác nhanh nhanh cái.
Được rồi. Đầu tiên ta sẽ cài thời gian...
Đến đây!
Oa! Cao ghê!
Hay lắm!
Hoan hô!
Đẹp quá đi!
Tuyệt vời!
Bác đặt tên là Quả Bóng Pháo Hoa đó.
Cơ mà hàng xóm xung
quanh sẽ than phiền đó.
Thế thì không ổn! Làm sao giờ Ai?!
Thật là...
Conan may thật đó.
Như này không công bằng!
Bọn cháu không có gì sao?
Ờ Bác vẫn chưa...
Sáng rồi sao.
Mình nhớ đã thấy Hitoshi Moriyama
trên báo nào đó.
Hay là mình nhầm với người khác.
Đây là danh sách trụ sở FBI cung cấp về
những người mà Hunter có thể liên lạc.
Được rồi.
Chúng tôi đã chia họ
thành 3 nhóm để điều tra.
Có thể cho chúng tôi biết các anh đã nắm
được thông tin gì về họ không?
Dĩ nhiên.
Đầu tiên, Scott Green.
Cựu sĩ quan cấp cao Hải quân.
Hiện đang mở một cửa hiệu
bán xe đạp ở Machida kiếm sống.
Lúc còn ở SEAL, anh ấy
từng giảng dạy bắn tỉa.
Hunter chính là học sinh của anh ta.
Tiếp theo là Kevin Yoshino.
Nguyên Đại đội trưởng Thủy quân lục chiến.
Hiện đang quản lý 1 cửa hàng
quân dụng ở Fussa.
Có vẻ anh ta thiết lập đường dây riêng
chuyên bán lại thiết bị quân sự Hoa Kỳ.
Và cuối cùng là Mark Spencer.
Anh ta không có tên
trong danh sách hôm qua.
Đúng.
Anh ta không liên can
trực tiếp tới Hunter.
Nhưng từng là Chỉ huy trưởng kiêm
cố vấn quân đội Mỹ tại Nhật Bản.
Vì Hunter không có nhiều mối quan hệ,
Nên khả năng cao đã nhờ cậy đến anh ta.
Tôi hiểu rồi.
Vậy có thể kết luận 1 trong số họ đã giúp
Hunter có súng trường và các đạn dược.
Chính xác.
Eh? Tim-
À không, Hunter là nghi phạm ư?
Vẫn chưa thể kết luận được...
Có đúng là Hunter đã cứu mạng cậu ở
chiến trường Trung Đông không?
Đúng. Nếu không có anh ấy
thì tôi đã chết rồi.
Và để báo đáp ơn cứu mạng,
anh đã giúp ân nhân.
Như cung cấp khẩu MK11 bắn tỉa chẳng hạn?
Chỗ tôi không bán thứ đó!
Anh nghĩ đó là đồ thật sao?
Anh có thể bắn thử xem sao.
Anh đã gặp Hunter ư?
Đúng, cậu ta nói mới đến Nhật.
Thế anh ta đang ở đâu?
Xin lỗi nhưng tôi không biết.
Hung thủ đã dùng mô tô để bỏ chạy.
Là đồ qua tay được sửa lại, biển số giả.
Ý cô là tôi cung cấp xe cho cậu ta?
Xin lỗi đã làm cô thất vọng,
tôi chỉ bán xe mới thôi.
Anh nghĩ sao về việc Hunter
vi phạm Quy tắc giao chiến?
Việc đã xảy ra.
Vì để bảo vệ đồng đội mà
cậu ta đã phán đoán sai.
Vô tình nổ súng do tưởng
thường dân đó có vũ khí.
Sai hết rồi!
Ai chứ không thể nào là Hunter!
Tất cả là sắp đặt!
Sắp đặt?
Lão Waltz trước cũng là xạ thủ
bắn tỉa đã đố kỵ với Hunter.
Vậy Jack Waltz cũng là xạ thủ bắn tỉa ư?
Hắn đã cướp đi Ngôi sao
Bạc của anh Hunter.
Và sau đó...
Vậy là Hunter không hề vi phạm?
Tất nhiên rồi.
Hunter là một anh hùng đã cứu bao nhiêu
mạng sống của chiến hữu ngoài kia.
Nếu anh ấy đến nhờ tôi giúp,
thì tôi luôn sẵn lòng.
Tôi không biết.
Bản thân tôi chưa bao giờ gặp Hunter,
cũng chưa từng nghe kể về cậu ta.
Vậy sao?
Vậy ông nghĩ sao về việc Hunter
vi phạm quy tắc giao chiến?
Bất kể nó có xảy ra hay không.
Nếu Hunter thực sự
đứng đằng sau vụ ám sát.
Với danh dự một người lính Thủy quân,
tôi sẽ không bao giờ tha thứ.
Bắt được cậu ta thì hãy bắn hạ ngay.
Bắn...hạ?
Tôi quan ngại Cảnh sát các anh
sao bắn hạ nổi Hunter.
Tôi sẽ cho các anh mượn
tài xế riêng của tôi?
Carlos!
Rõ.
Carlos Lee.
Cựu lính bắn tỉa Thủy quân Lục chiến.
Từng hạ 36 kẻ địch tại Trung Đông.
Đó chỉ là con số ghi nhận.
Nếu kể cả những vụ chưa
xác nhận, con số sẽ là 78.
Ừ, tôi quên mất.
Dù vẫn kém so với on số 79 của Hunter.
Nhưng chỉ có lính bắn tỉa
mới hạ được lính bắn tỉa.
Thấy sao? Để cậu ta đi cùng nhé?
Nếu hắn không có trong tờ báo nào.
Vậy có thể là ở tạp chí phụ nữ.
Cơ mà...như này thì vất phết.
Nào, trải tấm bản đồ ra...
Vâng!
Đầu tiên ta cần xác định phạm vi.
Ồ, các cháu bắt tay vào
làm bài tập về nhà rồi à.
Tất nhiên rồi ạ.
Hay quá nha!
Trẻ ngoan xứng đáng có thưởng.
Thưởng gì ạ?
Bác sẽ cho bọn cháu Đai lưng Pháo hoa ạ?
Không, thứ đó phiền hà xóm làng.
Bác sẽ cho 1 thứ thiết thực hơn.
Ơ? Là Huy hiệu Thám tử?
Đây là bản nâng cấp.
Bác đã cải tiến và
nâng cấp phạm vi liên lạc.
Ai đó bảo đó là đồ sắt vụn
khiến Bác tổn thương ấy nhỉ?
Cậu nghe thấy à?
Không khác gì so với cái trước.
Chỉ cải thiện phạm vi liên lạc thôi hả...
Chán vậy...
Không chỉ thế thôi đâu!
Nếu thay đổi cài đặt
rồi nhấn nút liên lạc...
A! Nó phát sáng kìa!
Là đèn LED nhỉ?
Trông ngầu hơn hẳn!
Ừm!
Ta có thể nhận ra nhau
dù ở trong bóng tối!
Tuyệt vời!
Nhưng mà nó có tiếng lạ lắm.
Tiếng gì?
Bác chẳng nghe thấy gì!
Bác không nghe thấy sao?
Là âm thanh muỗi.
Nó phát ra ở tần số cao,
nên càng lớn tuổi thì càng khó nghe thấy.
Vậy chắc đây là sự cố
khi Bác cải tiến rồi.
Bác sẽ sửa lại sau.
Nhưng như này cũng ổn mà?
Tiếng muỗi có khi lại có ích đó.
Nhưng vậy là mấy đồ này lỗi rồi...
Thất vọng thật.
Mới hứng chưa được bao lâu...
Đúng rồi! Chơi đoán câu đố cho vui nhé!
Gì cơ?
Lại nữa ạ?
Chắc lại là đố mẹo...
Nghe bác ấy đó cũng mất gì đâu?
Nếu Ai đã nói vậy thì...
Là vì Haibara thôi đó.
Đành chịu thôi.
Hay lắm! Các cháu nghe nhé!
Nếu một lính bắn tỉa rủ
các cháu chơi kéo búa bao.
Các cháu sẽ ra gì để thắng?
Gợi ý là hãy dịch 'Lính bắn tỉa'
sang tiếng Anh.
'Lính bắn tỉa' là gì?
Sang tiếng Anh à?
Conan, cậu đoán được không?
Có. Nhưng chắc các cậu sẽ
không thích đáp án này đâu.
Bọn cháu không biết tiếng Anh!
Cháu chịu.
Đáp án là gì ạ?
Đáp án là ra kéo!
Vì đối thủ là 1 "su nai paa"
(Sniper) lính bắn tỉa,
Vậy nên ra kéo thì sẽ
thắng trò kéo búa bao.
'Có giấm không' (su nai kaa) là sao?
"Ka" đọc thành "paa" (tờ giấy) ạ?
Nên phải ra kéo vì lính
bắn tỉa chọn ra giấy ạ?
Vậy 'Có dấm không' là gì....
À ý bác là...
Ahem.
Hở?
Môn thể thao nào dưới đây
lính bắn tỉa chơi giỏi nhất?
1. Bóng chày.
2. Bóng đá.
3. Golf.
Là..là...
Đáp án là số 3.
Nếu đổi vị trí "Sunaipaa" (Lính bắn tỉa)
Ta có "Naisupaa" (Nice par trong golf)
Hay quá Ai!
Quả nhiên là Haibara!
Nice par?
Từ giờ Haibara có thể ra câu đố rồi.
Bao công sức nghĩ câu câu đố
chữ của ta thành công cốc rồi.
Thôi kệ đi, ta làm bài tập tiếp thôi!
Đúng đó.
Làm thôi!
Bài...bài tập.
À mà cậu làm rơi di động rồi à?
Bên Cảnh sát vừa gọi tới đó.
Bác Tiến sĩ... Thật là...
Cái đó quan trọng phải nói sớm chứ.
Với lại, về Masumi Sera...
Nhớ cẩn thận. Cô ta nguy hiểm lắm.
Cậu không cần lo.
Ơ kìa, Conan?
Hở?
Cậu ấy đi nhận di động bị rơi.
Cứ làm thôi.
Cảm ơn độc giả đã đến đây.
Thư viện Beika sắp đóng cửa.
Vui lòng để sách lên giá.
Lạ thật...
Mình thực sự nhìn nhầm ư.
Ô! Bingo!
Yasuhara Hitoshi .
Ơ? Không phải Moriyama sao?
Anh bắt đầu kinh doanh nhập
khẩu tư nhân cách đây 4 năm.
Vợ là một chuyên gia ẩm thực lôi cuốn.
Và đang mở 1 lớp dạy nấu ăn ở quận Sumida.
Xin lỗi.
Thư viện sắp đóng cửa rồi.
À Tôi xong ngay đây.
Xin lỗi nhé.
Anh Yasuhara Hitoshi chọn theo họ vợ-
Cô Nami sau khi kết hôn.
Ra là vậy. Hắn ta đổi tên theo họ của vợ.
Đúng ra chỉ phải truy đuổi Tổ chức,
giờ ta phải vướng vào vụ rắc rối này.
Ừm.
Lần này đối thủ lại là
cựu lính bắn tỉa SEAL.
Nếu có Akai ở đây...
Tôi xin lỗi...
Không sao.
Tôi cũng nghĩ như anh.
Shuu.
Tôi muốn hỏi anh một điều.
Giữa Thiện xạ của Cánh sát và lính
bắn tỉa của quân đội, ai bắn giỏi hơn?
Còn tùy vào tình hình.
Hở?
Nếu cự ly dưới 100m thì
Thiện xạ của Cảnh sát thắng.
Vì họ được tôi luyện để bắn chuẩn xác.
Thật thế sao?
Ừm.
Xạ thủ của Cảnh sát thường
được điều động khi có con tin.
Trong tình huống đó, xạ thủ cần vô hiệu
hóa kẻ địch bằng 1 phát súng chuẩn xác.
Nếu muốn hạ mục tiêu chết ngay
không kịp phản công chỉ với 1 phát súng.
Thì phải nhắm vào 1 điểm:
Ngay não.
Chính xác.
Nếu bắn vào chỗ khác, dù là ngay tim,
Hắn vẫn có thể phản công trong 10 giây.
Điều đó sẽ khiến con tin
và cảnh sát gặp nguy hiểm.
Nhưng phải nhắm vào đâu?
Hướng trực diện vào đối thủ,
Và nhắm ngay chóp mũi.
Sao? Cô làm được chứ?
Không cần lo lắng.
Miễn là tôi còn ở đây,
tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Tôi hứa.
Shuu..
Cảm ơn nhiều ạ!
Cháu nhớ cẩn thận đừng để rơi nữa nhé.
Dạ!
Conan? Nãy giờ em làm gì thế?
À, em làm rơi di động ạ.
Thảo nào chị không gọi được.
Em xin lỗi. Có chuyện gì ạ?
À...
Chị đã tìm ra kẻ có khả năng
là Hitoshi Moriyama.
Giờ chị sẽ đi xác nhận.
Khoan đã, em đi với.
Em đang ở đâu?
Trước đồn Cảnh sát cầu
Azuma ở Honjo quận Sumida ạ.
Bất ngờ thật. Chị cũng đang ơ khu đó.
Thật vậy ạ?
Ừm.
Có vẻ định mệnh muốn
chúng ta phải phá vụ này rồi.
Rồi, rẽ trái là đến.
Conan đến nhanh ghê.
Có động tĩnh gì chưa ạ?
Vẫn chưa, đừng lo.
Được rồi, đi vào thôi?
Vâng.
-Xin lưu ý, có xe sắp ra.
-Không hay rồi.
Tiêu rồi!
Chạy đi Conan!
Không thể nào...
Có 2 nơi có thể đứng nhắm bắn.
Chị nghĩ là nơi nào?
Chị cá là tòa cao hơn.
Sao? Tới luôn không?
Vâng, em cũng nghĩ là tòa đó.
Nếu xem xét đường đạn từ
vết kính vỡ đến Moriyama,
Thì chỗ ngắm bắn từ tòa nhà
thấp hơn là chính xác.
Nhưng lúc đó xe của Moriyama
vẫn ở bãi đỗ xe dưới hầm.
Nghĩa là...
Phải tính cả độ dốc của
đường hầm để ra góc bắn mới.
Chỉ có duy nhất 1 tòa nhà
nằm trên đường đạn thật sự.
Là tòa này đúng chứ?
Đợi đã Conan!
Đi một mình nguy hiểm lắm!
Khỉ thật!
Quý khách đợi chút!
Phải đăng ký thông tin đã!
Như này liều mạng quá.
Hunter có thể ở ngay đây.
Ba? Chẳng lẽ...
Conan à!
Chị nhìn này.
Quả đúng là chỗ nhắm bắn.
Ừm.
Không ngờ Moriyama đã quay về Nhật.
Đúng... Ta đã bất cẩn quá.
Đã có 2 nạn nhân bị giết, ta có thể
kết luận chắc chắn hung thủ là Hunter.
Đúng.
Viên đạn cũng trùng với đạn của
khẩu MK11 yêu thích của Hunter.
Với lại, từ hiện trường của 2 vụ án
càng khẳng định Hunter đã ra tay.
Ý cậu là sao?
Để giải thích kỹ hơn...cậu Akabashi
Vâng.
Anh Fujinami thường đưa
các con mồi tiềm năng,
Và đàm phán bất động sản
ở các tòa cao tầng.
Ừm.
Có thể Hunter cũng từng
bị lừa bởi thủ đoạn như thế.
Nên Hunter đã nhắm bắn
Fujinami khi đang môi giới?
Đúng, theo các đại lý bất động sản,
Fujinami đã mua một lượng lớn vé mở
bán trước của Tháp Bell Tree từ chợ đen.
Và hầu như ngày nào cũng dẫn khách đến đó.
Còn về anh Moriyama…
Sau khi từ hôn với em gái Hunter,
anh ta đã cưới người khác.
Có lẽ vì vậy mà hắn cố tình
ám sát anh ta ngay trước căn nhà.
Có vẻ như anh Moriyama luôn
đến đón vợ từ lớp học nấu ăn-
Vào cùng một thời điểm mỗi ngày.
Hunter đã lợi dụng điều này.
Trước đó, cửa và
camera an ninh đều bị bắn hư.
Và hung thủ đã đột nhập vào.
Điều tra nạn nhân và
thu thập mọi thông tin.
Rồi lên kế hoạch kỹ lưỡng mới ra tay.
Không hổ danh là lính bắn tỉa SEAL.
Ừm.
Nói đến kế hoạch,
Lần này hắn có để lại gì
ở hiện trường không?
À có. Ngay ở chỗ nã súng.
Có hình chụp đây
Lần này xúc xắc là mặt 3 à?
Lần trước là mặt 4.
Vậy nghĩa là...
...đếm ngược?
Ra là vậy.
Nếu là vậy...
Có tất cả 4 mục tiêu ở Nhật
mà Hunter nhắm tới.
Có 2 người đã bị giết là
Hiroaki Fujinami và Hitoshi Moriyama.
Còn 2 nạn nhân sắp tới, tương tự,
tại hiện trường gây án sẽ được đặt-
Quân xúc xắc tương ứng là 2 và 1.
Không hay rồi.
Nếu suy luận theo hướng này,
Thì 2 nạn nhân còn lại...
Đúng.
Chắc chắn là anh Jack Waltz
và Bill Murphy.
Về hai người họ,
Sau khi được thông tin
về vụ nổ súng ám sát.
Họ đều thay đổi kế hoạch
du lịch Nhật Bản lần này.
Theo như kế hoạch ban đầu, họ dự định
sẽ gặp nhau ở Tokyo trong 2 ngày.
Nhưng rồi họ quyết định ở lại
khách sạn chờ khi vụ án được phá.
Có vẻ gia đình Waltz muốn về
nước càng sớm càng tốt.
Nhưng e là Hunter cũng đã
lên phương án cho kịch bản đó.
Nên bọn họ đều đang kẹt ở khách sạn.
Như thế cũng tốt.
Ừm.
Cảnh sát đang rà soát mọi ngóc ngách,
hắn sẽ không manh động đâu.
Kyoto và Nikko đều đang rất cảnh giác,
hắn khó mà lẻn vào được.
Mặc dù vậy ta không thể
bị động chờ hắn được.
Rất có thể Hunter vẫn đang ở Tokyo.
Bằng mọi giá phải tra ra tung tích hắn!
Rõ!
Gì vậy Conan?
Ờ.
Cái gì? Hunter bị bắn?
Họ vẫn đang xác nhận.
Nhưng rất có thể là hắn.
Ừm. Có thêm thông tin gì em sẽ gọi lại.
Tìm thấy nhật ký của Hunter
tại nơi hắn ẩn náu.
Sau khi dịch ra, chúng tôi
phát hiện điều gây sốc.
Đây là ảnh chụp của nó.
"Ngày 3 tháng 8.
Hắn ta lại thách thức ,
cướp đi con mồi của mình.
Rõ ràng là muốn đối đầu với mình đây mà.
Mình phải tìm cách khử hắn và
đoạt lấy 2 mục tiêu cuối cùng.
Vậy là...
Có kẻ nào đó ra tay giết Fujinami
và Moriyama trước Hunter.
Vậy hung thủ thật sự đã
thách thức Hunter đấu tay đôi
và giành phần thắng?
Vậy kẻ mà chúng tôi đối đầu
hôm đó không phải Hunter.
Hung thủ có thể đã nã đạn từ con phà trên
sông Sumida hướng đối diện chỗ Hunter.
Lần này cũng vậy, vỏ đạn và xúc xắc mặt 2.
Có vài điểm khác biệt lần này:
Mặc dù cự ly bắn ngắn hơn so với
2 lần trước, chỉ có 150m.
Nhưng vẫn có tới 2 viên đạn bắn sượt.
Một viên cắm vào cửa.
Trong khi viên đạn còn lại
đi lạc xuống sàn bến phà.
Đội pháp y đang điều tra thêm.
Về vỏ đạn và quân xúc xắc.
Ta vẫn chưa công khai nó đúng chứ?
Đúng.
Việc để lại thứ đó tại hiện trường nã đạn,
Cộng với cái chết của Hunter,
Có thể khẳng định hung thủ
của 3 vụ là cùng 1 tên.
Mặt khác, trong vụ ám sát đầu tiên tại
Seattle không hề có vỏ đạn hay xúc xắc.
Vậy đúng là Hunter đã giết Brian Woods?
Đúng.
Nếu tính như thế thì mọi việc hợp lý.
Và nếu đúng như vậy,
Thì ta phải để ý quân xúc xắc.
4, 3, 2... tiếp theo là...
Là 1.
Vẫn còn 1 vụ bắn tỉa nữa?
Đúng, nhưng không có
cách nào ngăn chặn cả.
Tôi hiểu.
Hiện tại, 2 mục tiêu thù địch của Hunter,
Jack Waltz và Bill Murphy
không còn bị nhắm vào nữa.
Phải, nhưng vẫn chưa biết
mục tiêu tiếp theo là ai.
Biến chuyển này tệ quá.
Sáng sớm hôm nay, tại 1 tòa nhà bỏ hoang
gần cầu Azuma, khu Sumida, Tokyo.
Đã xảy ra vụ bắn tỉa thứ 3.
Nạn nhân là người Mỹ, anh Timothy Hunter,
37 tuổi,Cựu lính bắn tỉa SEAL U.S. Navy.
Nạn nhân từng là nghi phạm chính của
loạt vụ án bắn tỉa trước đó.
Hiện tại phía Cảnh sát chưa
đưa ra thông tin chi tiết.
Nhưng phải chăng hung thủ
của 3 vụ là cùng 1 người?
Sao? Thế có nghĩa là...
Vụ bắn tỉa vẫn chưa dừng lại ở đây.
Và nạn nhân tiếp theo không biết là ai.
Sao?
Vậy là giết người hàng loạt ư?
Tôi không chắc có phải vậy không nữa.
Chỉ có thể nói là nếu không sớm bắt
được hung thủ thì sẽ rất nan giải.
Trực thăng lượn khắp sông Sumida luôn.
Shitamachi là điểm tiếp theo đó.
Không, nghe bảo nạn
nhân tiếp theo ở Shibuya.
Thật ư? Đi tàu điện chắc an toàn nhỉ?
Nghe bảo ở Harajuku cũng nguy hiểm lắm.
Họ nói điêu đấy.
Đừng để bị lừa, đồ ngốc.
Đường Takeshita vắng tanh, sốc thật.
Đây là lần đầu bị như vậy.
Đúng là ở Asakusa rồi,
không cho bọn trẻ ra ngoài nữa.
Ngốc à.
Các nạn nhân bị nhắm
đều là người lớn mà?
Không có ông già bà lão nào ở chùa cả.
Chuyện gì vậy nhỉ?
Vụ bắn tỉa đầu tiên là ở Tháp Bell Tree.
Hình như vẫn đang được sửa?
Nghe nói từ hiện trường có thể
trông thấy Tháp Bell Tree.
Thấy Tháp Bell Tree đúng không?
Mấu chốt của vụ án là Tháp Bell Tree?
Vậy nếu nhìn thấy tháp Bell Tree thì
đều gặp nguy hết sao?
Cái ô! Nếu dùng ô che thì
từ trên cao sẽ không thấy được.
Đỉnh thật!
5 người đã bị thương nhẹ.
Đưa tin từ Kinshicho.
Có vẻ như cả Tokyo đang náo loạn.
Kể từ khi cụm "giết người hàng loạt"
lan truyền khắp nơi.
Cũng không trách họ được.
Giết người hàng loạt bằng bắn tỉa
chưa từng xảy ra ở Nhật bao giờ.
Mời anh chị.
Cảm ơn em, Ran.
Mời mọi người.
Việc điều tra có tiến triển gì chưa?
Chuyện này...
Thành thật mà nói, việc Hunter bị giết
đã đảo lộn quá trình điều tra.
Vậy nên chúng tôi đến đây
xin ý kiến của ngài Mouri.
Hợp lý đó.
Ôi trời...
Hỏi ông chú cũng bằng không.
-Xem nào...
Có thể xác định thủ phạm ít nhiều
có mối quan hệ với Hunter.
Vâng.
Những người liên quan tới
Hunter ở Nhật bao gồm:
Cựu giáo viên của hắn tại trường dạy
bắn tỉa. Lính bắn tỉa SEAL Scott Green.
Và Nguyên Đại đội trưởng
Thủy quân lục chiến - Kevin Yoshino.
Từ đêm qua chúng tôi đã
mất liên lạc với 2 người họ.
Thật sao?
Nhưng 2 người họ không có
động cơ nào để giết hại Hunter.
Vậy Cảnh sát không có...
Chúng tôi phỏng đoán có 1 nghi phạm
thứ ba chưa rõ danh tính.
Không.
Vẫn còn sót một người.
Cựu chỉ huy căn cứ Yokosuka,
Chuẩn Đô Đốc đã về hưu
Mark Spencer.
Hở?
Tuy nhiên-
Tài xế của ông ấy.
Cựu lính bắn tỉa của Thủy quân lục chiến.
Carlos Lee.
Nhưng cả Spencer và Lee đều không có
liên hệ nào với Hunter.
Đúng vậy, không có động cơ.
Động cơ là lòng kiêu hãnh
của lính bắn tỉa.
Lòng kiêu hãnh?
Ừ.
Số kẻ địch Hunter bắn hạ là 79.
Lee hạ được bao nhiêu?
À...ừm...
Là 36 ở chiến trường Trung Đông.
Đó chỉ là con số ghi nhận.
Nếu tính cả vụ chưa xác nhận...
À...vâng.
Tôi tin là 78.
Đúng.
Tên Lee không chịu được chuyện đó.
"Ta bắn giỏi hơn hắn ta!"
Sau đó hắn hay tin Hunter đã
bắn chết Woods ở Seatle.
Vậy là con số của Hunter tăng lên 80.
Lên Lee quyết tâm vượt mặt...
Và đã bắn Fujinami và Moriyama?!
Tỷ số hiện tại cân bằng 80-80.
Sau khi bắt kịp Hunter,
Lee đã thách đấu với Hunter.
Rồi pằng!
Hiểu rồi!
Chúng tôi sẽ điều tra ngay.
À...ừ...
Cảm ơn Ngài rất nhiều!
Cảm ơn Ngài.
Bố giỏi quá!
Suy luận khá kỳ quặc,
nhưng cũng có lý đấy.
Dù suy luận của ông chú
có đúng hay không.
Mình cần có thêm thông tin.
Thông tin mới ư?
Đúng rồi, viên đạn lấy từ thi thể Hunter-
Là loại 5,56×45mm NATO.
Nó nhẹ hơn loại trước nên
không xuyên hẳn qua đầu.
Khác loại lần trước ạ?
Ừm.
Dù bị bắn vào đầu,
Nhưng vết thương nhỏ đến nỗi
nhìn qua là nhận ra Hunter ngay.
Đổi sang loại đạn nhẹ hơn
vì cự ly bắn ngắn hơn ạ?
Có thể.
Hắn làm thế có thể để giảm
độ giật và nhắm chuẩn hơn.
Nhưng hắn vẫn bắn trượt.
Đúng là lạ thật.
Cô có phát hiện gì nữa không?
Có 1 điều khiến cô để ý...
Khi thấy thi thể của
Hunter ở bệnh viện đại học,
Hắn trông hốc hác quá mức.
Hốc hác sao?
Đúng.
Trông khác hoàn toàn
khi hắn nhận Ngôi Sao Bạc.
Không chỉ đánh giá lâm sàng, cô nên
yêu cầu cả khám nghiệm tử thi nữa.
Hở?
Và chụp X quang hộp sọ.
Được, cô sẽ trao đổi với
Thanh tra Megure.
Liên lạc với em sau nhé.
Conan.
Em định đi đâu?
Nguy hiểm lắm, đừng đi đâu xa.
Dạ, chị yên tâm.
Em đến nhà bác Tiến sĩ
lấy ván trượt thôi ạ.
Đợi đã...Conan.
Ừ...nghe kể rồi.
Nhưng kẻ nào muốn giết Hunter?
Ừ tôi cũng không rõ.
Ít ra giờ tôi không phải lo
tên Hunter kia bám đuổi nữa.
Nhớ nhắc tôi cảm ơn tên sát nhân đó.
Được, nhưng...
Ta vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Ừ...như mọi khi...
Không kể mấy vụ bắn tỉa ở Nhật,
chỉ riêng việc Brian Woods bị bắn chết-
Cho thấy ta vẫn bị nguy hiểm.
Cậu lúc nào cũng lo lắng quá.
Dù chỉ là tuân theo mệnh lệnh của
anh, nhưng tôi vẫn rất hối hận-
về những gì đã làm ở trận chiến đó.
Cậu bị làm sao thế hả?!
Cậu sống cuộc sống xa hoa
nhờ đã nghe theo lệnh tôi.
Và giành Ngôi sao Bạc từ Hunter!
Đừng có quên!
Vâng, chắc chắn rồi...
Tôi...xin lỗi.
Thôi quên đi.
Nghe này, gia đình tôi sẽ
quay về Mỹ ngay khi có vé.
Cảnh sát Nhật Bản vô dụng lắm.
Cậu cũng nên chuồn sớm đi.
Nhanh chóng trở về nhà.
Rõ.
Hẹn gặp cậu tại Mỹ.
Anh Murphy.
Tôi là lễ tân khách sạn.
Chúng tôi có 1 bưu kiện đặc biệt cho anh.
Được rồi! Cảm ơn.
Từ căn cứ Yokosuka sao?
Là ai gửi?
"Tôi biết mọi việc anh làm ở Trung Đông."
Cái gì?!
Tôi không muốn làm ầm ĩ lên,
Nhưng ta cần xem xét vụ vi phạm
Quy tắc giao chiến của Hunter.
Vé cho anh đã đính kèm, hãy đến Tokyo
hoặc ra tòa án quân sự.
Không được cho Waltz biết,
và phải hủy thư này ngay."
M-M-Mark Spencer?!
Lạy Chúa!
Thật sự quá kỳ lạ.
Hắn bắn trượt 2 phát dù
cự ly bắn ngắn hơn lúc trước.
Đúng.
Là vì lo lắng khi phải đối mặt
với 1 lính bắn tỉa khác ư?
Với lại, khó hiểu ở chỗ làm thế nào mà
tất cả vụ án đều xảy ra ở quận Asakusa.
Có lý.
Có thể có ẩn ý đằng sau cự ly bắn,
quỹ đạo và đường đạn.
Cô Jodie, sao vậy ạ?
Cô đã cho khám nghiệm
tử thi Hunter như em nói.
Kết quả cho thấy trong dạ dày anh ta
có 1 lượng lớn thuốc giảm đau.
Là liều cực mạnh.
Thuốc giảm đau?
Với lại,
Bọn cô đã biết nguyên nhân khi
chụp MRI đầu của hắn.
Có một mảnh đạn gần cuống não của hắn.
Nó không phải từ vụ ám sát vừa rồi.
Có phải là từ cuộc chiến
8 năm trước không ạ?
Đúng vậy.
Cuộc phẫu thuật thành công
nhưng vẫn còn sót một mảnh nhỏ.
Nó ảnh hưởng đến dây
thần kinh thị giác của hắn.
Và tra tấn hắn bởi cơn đau đầu kinh niên.
Cũng như suy giảm thị lực.
Suy giảm thị lực?
Không ngờ hắn vẫn có thể
bắn trúng Woods ở Seatle.
Nếu hung thủ nhắm vào Hunter...
Dù thế thì không có nghĩa lý gì
lại thách đấu Hunter.
Không, có 1 lý do.
Không lẽ vậy?
Ừm, nếu là thế,
Thì vụ bắn tỉa thứ 2 ở Nhật và vụ ám sát
Hunter có ẩn ý khác hẳn nhau.
Alo, Takagi nghe.
Ồ Conan à!
Đúng lúc lắm. Anh cũng muốn
chuyển lời tới ngài Mouri.
Không may là anh Lee
có chứng cứ ngoại phạm.
Ngoài ra-
Đừng để ý, còn Waltz và
Murphy thì sao ạ?
À Waltz vẫn đang ở Kyoto...
Murphy nói giờ đã an toàn,
và bỏ lên tàu tốc hành "Oruri"-
Chuyến 9 giờ đến Tokyo sáng nay,
dù đã được cảnh báo.
Có vẻ anh ta nhận vé tàu
từ ai đó gửi và hẹn gặp mặt.
Vé tàu?
Khởi hành lúc 9 giờ...
Nghe nói là đến ga Asakusa lúc 11 giờ.
Thôi xong rồi.
Đó có thể là cái bẫy của hung thủ.
Hắn sẽ 1 ở vị trí hoàn hảo
để nhắm bắn vào ga.
Mục tiêu thậm chí ngồi đúng
ở ghế hắn mua vé sẵn.
Nghĩa là hắn sẽ ở đâu đó gần ga Asakura.
Khẩn trương lên; chỉ còn 3 phút nữa!
Khẩn cấp! Murphy đang bị nhắm bắn!
Conan? Ý em là sao?
Conan?!
Tàu tốc hành? Nó kia ư?
Nó sẽ đi chậm lại từ giữa cầu.
Cái xe kia sao thế? Nó dừng giữa cầu...
Không lẽ...
Súng ngắm!
Hắn định nã súng từ đó sao?
Không kịp trở lại mất!
Conan! Chẳng lẽ...
Hắn định bắn trước khi tàu dừng hẳn?!
Phải làm gì đó để chặn tầm nhìn của hắn.
Mong là kịp!
Lên!
Này!
Nhìn hướng này Murphy!
Tàu chuẩn bị đến ga Asakusa.
Để ý ám hiệu đi nào.
Này!
Tiêu rồi!
Này! Murphy!
Conan!
Coi chừng!
Se...ra...
Hở...
Cái gì kia?
Chết đi.
Sera!
Gắng lên Sera!
Sao lại xảy ra chuyện này?
Khỉ thật...
Chết tiệt!
Cậu bé có đau không?
Không sao chứ?
Ừm.
Áo em có máu.
Không phải của em.
Conan.
Thanh tra Megure.
Nói chuyện chút nhé?
Tớ không muốn tiêm.
Muốn về nhà à?
Sao mẹ lâu thế.
Vậy đây không phải giết người hàng loạt.
Mà ngay từ đầu đã nhắm tới Murphy?
Vâng.
Cảm ơn. Bác chỉ xác nhận vậy thôi.
Vậy ra hung thủ chính là
đồng phạm của Hunter.
Ý ông là sao?
Nhờ sự hỗ trợ của FBI gần đây,
Mà chúng tôi vừa có tin mới.
Tin mới sao?
Mảnh đạn găm vào não bộ
của Hunter từ 8 năm trước,
Đã khiến hắn mất đi kỹ năng bắn súng.
Sao?
Nhưng chẳng phải Hunter đã viết trong
nhật ký về việc đối đầu với hung thủ sao?
Đó chỉ để đánh lạc hướng thôi, có thể
Hunter đã thuê sát thủ giết mình.
Thật sao!
Không thể nào.
Bằng cách loại bỏ nghi
phạm số 1 là chính mình,
Hắn có thể khiến việc
điều tra đi vào ngõ cụt.
Làm Murphy buông lỏng cảnh giác,
để dễ dàng giết cậu ta.
Ngay từ đầu hắn đã tính toán hết.
Lý do hung thủ bắn trượt Hunter
ở phát đầu, dù cự ly chỉ là 150m,
Là vì hắn đã do dự khi phải ra tay
với khách hàng của mình.
Chúng tôi tin hung thủ dùng loại
đạn nhẹ hơn, như 1 cách biểu lộ tình cảm.
Rằng hắn muốn giảm thiểu tối đa
tổn thương thân xác của Hunter.
Tôi hiểu rồi.
Vậy ra cú bắn trả của Hunter dù cho thị
lực kém không nhằm giết sát thủ của mình.
Mà chỉ như gửi gắm thông điệp
tình cảm tới hắn mà thôi.
Ừm. Nó giải thích cho chúng ta.
Bí ẩn vì sao 2 tay bắn tỉa chuyên
nghiệp, mỗi bên đều bắn trượt một phát.
Dù 2 bên đều ở cự ly rất gần.
Nhưng liệu kết luận dựa trên những
bằng chứng suy diễn thế có quá vội không?
Không hề.
Chúng tôi đã tìm được bằng chứng xác thực.
Hở?
Bằng chứng...xác thực ư?
FBI đã phân tích đoạn băng video
do nhóm bạn Conan quay lại,
Ở tháp Bell Tree khi xảy ra vụ ám sát.
Có kẻ nào đó cạnh bên hung thủ.
Chúng tôi tin đó là đồng phạm của hắn.
Đúng là vậy.
Có hai tên.
Hunter chỉ đứng đó như là quan sát viên.
Thông thường SEAL
không dùng quan sát viên.
Hay vì hắn thận trọng do
lần đầu bắn tỉa tại Nhật?
Hoặc có thể...
Chịu đựng cơn đau đầu và suy giảm thị lực,
Hunter nhận ra cả đời này hắn
không thể nào thoát khỏi cơn đau ấy.
Nên đã giao phó hung thủ thực hiện
tâm nguyện cuối đời giúp hắn.
Khoan đã, vậy còn những con xúc xắc.
Đúng.
Ở vụ vừa rồi, hung thủ cũng để lại
vỏ đạn và quân xúc xắc.
Xúc xắc mặt số mấy?
Thật ra...không phải số 1.
Mà là số 5.
Cậu nói sao!?
Không phải đếm ngược sao?!
4, 3, 2...nhưng không phải 1 ư?
Nó rốt cuộc có ý gì?
Chúng ta đã tưởng đó là
thông điệp gửi tới Waltz.
Mỗi chấm giảm đi ứng với 1 người chết.
Có vẻ như chúng ta đã
quá vội vàng đưa ra kết luận.
Không như những kẻ đã đẩy
gia đình Hunter vào chỗ chết,
Có thể còn lý do khác
khiến Waltz bị nhắm tới.
Dù sao đi nữa...
Kevin Yoshino và Scott Green...
Ta phải tra ra tung tích
bọn họ ngay lập tức.
Dù ra sao đi nữa,
mình sẽ không tha thứ cho hắn.
Mình nhất định sẽ chặn được
vụ bắn tỉa tiếp theo.
Khu vực Asakusa và xúc xắc.
Anh có nghĩ ra gì không?
Tôi đã nói rồi. Asakusa hay xúc xắc
gì đó không quan trọng.
Phải bắt giữ Scott Green ngay lập tức!
Rõ ràng hung thủ là hắn!
Nhưng...chúng tôi chưa có
bằng chứng xác đáng để bắt giữ.
Lạy Chúa...
Nói với Cảnh sát Nhật Bản cũng như không.
Thật phí thời giờ.
Anh Waltz.
Dù như nào cũng làm ơn đừng đến Tokyo.
Anh nhìn bản đồ là rõ, Asakusa
là nơi hung thủ sẽ gây án sắp tới.
Ai thèm đến nơi đáng nguyền rủa đó chứ?
Chỉ cần chuẩn bị vé để nhà tôi bay
về Mỹ từ sân bay Kansai là được.
Murphy đã đánh đổi mạng sống để
cho chúng ta xác định vị trí hung thủ.
Nếu tôi không rời đi ngay,
cái chết của cậu ấy sẽ vô nghĩa.
Đúng là tên tệ hại.
Thư ký của hắn vừa bị giết đó.
Nếu có kẻ nào đó đang
hoàn thành di nguyện của Hunter,
Hẳn hắn đã biết về tội ác
mình gây ra 8 năm trước.
Chết tiệt, mình phải làm gì đó.
Cái quái gì vậy?
Alo?
Mày...mày!
Conan.
Bọn chị sẽ chăm sóc Sera.
Dạ.
Em đừng lo, sẽ ổn thôi.
Bác sĩ nói đã qua nguy kịch.
Khi nào cậu ấy tỉnh lại
chị sẽ báo em ngay.
Nhé?
Dạ.
Thế mai em quay lại.
May là không có chuyện đáng tiếc xảy ra.
Nếu không nhờ có Sera
thì thằng bé đã mất mạng.
Conan kể cậu ấy đã nhảy vào
che chắn cho thằng bé.
Dù là bất chấp cả tính mạng.
Sera... Lúc đó cậu đã nói.
Đừng lo.
Tớ chắc chắn sẽ bảo vệ Conan.
Với lại, làm gì có viên đạn nào
xuyên thủng được tim Conan.
Cả tim cậu nữa!
Tớ nhớ ra rồi, cậu ấy bảo cả tim cậu
cũng không thể bị bắn thủng.
Không thể dung tha...
Thủ phạm đã khiến Conan,
và Sera gặp nguy hiểm...
Hoàn toàn không thể dung tha!
Ran...
Shuu...
-nii...
Shuu-nii...
Cậy ấy nói Shuu-nii.
Chẳng lẽ cậu ấy gọi tên anh trai?
Cậu ấy từng nhắc đến người anh đã mất.
Ơ? Bó hoa kia ở đó
từ trước khi bọn mình vào à?
Đúng đó.
Ai mang đến nhỉ?
Là ai vậy?
Tớ không biết.
Nhưng nhìn nè Sonoko.
Hoa đẹp quá.
Đúng đó. Để nó lên bục cửa sổ đi.
Ừm.
Để tớ đi lấy lọ hoa.
Sao thế Ran?
À...không có gì.
Có tung tích của Green và Yoshino chưa?
Có nhân chứng báo lại trông thấy
người giống Green ở vùng Kansai.
Đang tiến hành tìm kiếm trên diện rộng
lấy Osaka làm trung tâm.
Hắn tính nhắm vào Waltz
trên đường anh ta đến sân bay Kansai ư?
Không ổn.
Thời điểm quá khớp.
Phải chăng Green chỉ là con tốt thí
thu hút sự chú ý khỏi Yoshino?
Thanh tra Megure?
Tôi nghe?
James, tôi có điều muốn nói với ông.
Là gì thế?
Tôi vừa được Camel
thông tin về tên Green...
Không, tệ hơn cơ.
Waltz biến mất rồi.
Ý ông là sao?
Chúng tôi cũng không ngờ tới.
Theo Sở Cảnh sát Kyoto,
Sau khi cho lời khai, hắn đã
gọi cho vợ bảo mai sẽ về.
Rồi thoát ra khách sạn bằng cửa sau.
Tại sao?! Hắn tính làm gì?
- Có chuyện không lành rồi.
-Được, tôi sẽ báo lại nếu có tin gì mới.
Sao vậy cô Jodie?
Vâng, Thanh tra Takagi
đã kể em về Green rồi.
Vâng, rồi sao ạ...
Hả... Waltz sao?
Chả hiểu hắn nghĩ cái quái gì?
Nếu tìm ra ẩn ý về vỏ đạn và viên xúc xắc,
Ta có thể biết nơi tên Waltz đến.
Ý cháu là hắn tự tới
điểm gây án sắp tới sao?
Cháu không chắc nữa.
Nhưng giữa hung thủ và tên Waltz
hẳn có chuyện gì đó mà ta không nắm được.
Chuyện gì đó không ngờ đến.
Được rồi. Cô sẽ xem xét lại mối quan hệ
giữa nghi phạm và nạn nhân.
Thế nhé, cô sẽ gọi lại sau.
Xin lỗi đã để anh chờ, Camel.
Mình đi thôi.
Được.
Chúng tôi sẽ gặp đội 1
và xem xét lại một lượt.
Ừ. Đi đi.
Waltz đã biến mất,
có nói rằng mai sẽ quay về.
Nghĩa là...
24 giờ tới chắc chắn
sẽ xảy ra 1 vụ bắn tỉa!
Tôi đã có mọi thứ anh muốn.
Toàn bộ không bị truy dấu.
Còn ống ngắm?
Tất cả đã được điều chỉnh.
Tôi không mong đợi gì hơn ở cậu, Carlos.
Sau tất cả cậu giỏi nhất.
Chính cậu và Hunter.
Tôi để cậu nhận vụ bắn tỉa lần này nhé?
Vậy thì cậu thật sự sẽ đứng đầu.
Chẳng phải cậu xếp sau Hunter
1 vụ về kỷ lục chiến đấu sao?
Chuẩn Đô Đốc chỉ lệnh cho tôi
cung cấp vũ khí thôi.
Thôi quên đi.
Nếu biết mục tiêu là ai thì
tôi đã không nhờ cậu giúp.
Cảm ơn về khẩu súng.
Chuẩn Đô Đốc có lời nhắn cho anh.
Ông ấy nói sẽ không điều tra
nguyên do của trò đi săn này.
Bằng mọi giá phải trừ khử tên bắn tỉa.
Phải giữ uy tín của Quân đội Hoa Kỳ.
Nguyên do của trò đi săn ư?
Đô Đốc biết đến đâu rồi?
Có thể là...mọi thứ.
Gì cơ?! Nhưng bằng cách nào?
Chỉ duy nhất 1 người
còn sống biết về việc đó...
Và người đó là mình.
Tay bắn tỉa đã lợi dụng tên của
Chuẩn Đô Đốc để đe dạo Bill Murphy.
Murphy đã lo sợ...
Trước hôm bị giết...
Cậu ta đã xin giảm trách nhiệm.
Cậu ta gửi email cho Đô Đốc.
Thú nhận.
Kế hoạch đoạt Ngôi sao Bạc từ Hunter.
Các mệnh lệnh sau đó... Mọi thứ.
Cái gì?!
Tội ác 8 năm trước của anh;
không thể dung tha.
Nhưng...
Ta phải ngăn một cựu binh Hoa Kỳ không
gây thêm vụ án mạng nào ở nước ngoài nữa.
Nếu ông ấy đã biết mọi chuyện...
Xin hãy nói với ông ấy...
Sau khi giải quyết vụ này xong,
Tôi muốn gặp ông ấy.
Còn một chuyện nữa.
Gì?
Anh đã biết ẩn ý của
con xúc xắc chưa?
Bận tâm làm gì?
Nó không liên quan nữa,
giờ đã biết tên bắn tỉa.
Chúng tôi vừa nhận được tin.
Vào 11 giờ hôm qua,
một người đàn ông tên Bill Murphy,
Đã bị ám sát trên chuyến
tàu tốc hành đến Tokyo.
Anh ta được cho là có liên quan tới nạn
nhân vụ án trước đó, anh Timothy Hunter
Chúng tôi cũng được báo rằng cô gái bị bắn
trong vụ án trước đang hồi phục tốt.
Bản tin kết thúc ở đây.
Gì vậy? Thế không phải là
giết người hàng loạt sao?
Tôi đã bảo rồi mà.
Lời nhận xét của cậu 2 hôm trước
làm cả Tokyo náo loạn một phen.
Vậy sao?
Cho tôi xin lỗi.
Thật là...Chỉ giỏi làm chuyện tầm phào.
Chú ơi.
Chị Sera cuối cùng đã tỉnh lại.
Chúng ta đi thăm chị ấy đi.
Xin lỗi, nhóc cứ đi trước đi.
Ta vẫn phải xem xét thêm bản đồ này đã.
-Ông chú thức cả đêm suy nghĩ sao?
-Nếu đúng là vậy-
thì ta đã giải ra bí ẩn con xúc xắc rồi.
Thật sao?
Sao? Dĩ nhiên.
Một Thám tử lừng danh
như ta chỉ cần 1 đêm là đủ.
Vậy nó có nghĩa gì ạ?
Chính là...đếm ngược.
Dạ?
Cây cầu đã bị rung lắc...
Nên mặt xúc xắc bị lật từ số 1 thành số 5.
Thấy nó hợp lý chưa...
Ơ kìa? Nhóc con!
Nó đi đâu rồi?
Không phải đếm ngược.
Mà là có ẩn ý khác.
Mình phải nhanh đến xác nhận
với Sera chuyện xảy ra hôm qua.
Đây.
Đường đạn rõ ràng.
Hay lắm, tìm ra rồi.
Điểm ngắm bắn hoàn hảo vào Chigusa.
Cuộc chơi thuộc về tao.
Mày mày!
Tao đã chăm sóc Murphy rồi,
giờ đến lượt mày.
Tại sao? Sao mày?
Có phải là vì tiền?
Hắn trả mày bao nhiêu?
Tao trả gấp đôi.
Mày vẫn chẳng thay đổi gì, Waltz.
Nghe này, ta hãy thỏa thuận.
Mày đang ở nước ngoài.
Mày có thể dùng tiền mặt mà, đúng chứ?
Tối mai, đến Chigusa ở Asakusa,
Đúng 8 giờ đêm.
Ta sẽ bàn bạc.
À...Được.
Chigusa ở Asakusa?
Nếu mày thú nhận tất cả,
thừa nhận tội lỗi đã gây ra.
Tao sẽ cho mày đường sống.
Tuy nhiên... Nếu mày đến muộn.
Thì hãy giã từ gia đình mày đi.
Rõ chưa?
Alo? Alo?
Này, tao...
Chết tiệt!
Helen... Sara?
Anh Waltz, có vấn đề rồi.
Scott Green bị camera
ở ga Shin-Osaka ghi lại!
Đến sân bay bây giờ sẽ rất nguy hiểm.
Xin lỗi... Nhưng anh phải
hủy chuyến bay ngày mai.
Đáng ghét! Giết hoặc bị giết.
Đây là nơi ngắm bắn hoàn hảo vào Chigusa.
Hắn sẽ ở điểm đó, quá lý tưởng.
Ước mơ của mọi lính bắn tỉa.
Nhưng đêm nay, tao không là mục tiêu đâu.
Mà là hắn.
Lấy xạ thủ để hạ một xạ thủ.
Tất cả phụ thuộc vào phán đoán,
nắm được các bước đi của đối thủ,
Đạt được lợi thế chiến lược
Quan trọng nhất là vị trí ưu thế
sẽ đảm bảo chiến thắng.
Việc tao tìm được ra nơi này chứng tỏ...
Chiến thắng thuộc về tao.
Mày thách thức tao?
Mày thua cuộc.
Chào hỏi Hunter nơi địa ngục đi.
Ơ kìa Conan? Em đến một mình ư?
Dạ, mọi người bảo sẽ đi xe đến sau.
Vậy à.
Bọn chị định đến cửa tiệm tầng dưới.
Em đi cùng không?
Không ạ, em sẽ chờ ở đây.
-Vậy mình đi thôi, Sonoko.
-Ừm.
Bọn mình ra ngoài chút nhé Sera.
Ừ.
-Chị đi tí rồi về.
- 2 cậu đi nhé.
Có gì nhớ gọi chị đó.
Vâng.
Chào em Conan.
Có vẻ em không trúng đạn.
Em vẫn chưa có dịp nói
lời cảm ơn chị đã cứu em.
Không cần đâu, chị chỉ là giữ
lời hứa với Ran thôi mà.
Quan trọng là hung thủ sao rồi?
Cả hai nghi phạm đều dang mất tích.
Vậy sao?
Khi bị bắn hôm qua
chị cũng thấy gì đó lạ lắm.
Hung thủ dùng ống ngắm laze.
Không phải rất lạ sao?
Lính bắn tỉa không hay dùng thứ đó.
Mục tiêu có thể phát hiện ra và
vị trí ngắm bắn sẽ bị lộ.
Em hiểu rồi. Vậy nên Hunter mới
ngụy trang vụ tự tử đó thành vụ đấu súng.
Hở...
Ý em là sao?
Nếu tự tử thì việc điều tra sẽ tạm ngưng.
Nên Murphy và Waltz
sẽ lơ là cảnh giác.
Nhưng hắn đã không làm thế.
Chị hiểu rồi. Vậy đó sẽ là bài kiểm tra
cuối cùng cho tên sát nhân đó.
Hắn đang biến bản thân
thành tên bắn tỉa máu lạnh.
Ừm!
Vụ án mạng đầu tiên là để kiểm tra
tầm bắn tối đa của khẩu MK11.
Vụ thứ 2 nhắm vào
mục tiêu đang di chuyển.
Và vụ án thứ 3 là nhằm thử lòng
kiên định khi đối đầu mục tiêu.
Hunter đã dốc sức để tạo ra 1 tay bắn
tỉa siêu đẳng trước khi hắn qua đời.
Vậy hung thủ chính là...
Chị có sao không?
Không sao.
Bọn em đến thăm chị nè.
Cậu to mồm quá đo Genta.
Tớ xin lỗi.
Conan kìa.
Các cậu mang gì đến đó?
Mấy thứ hay ho lắm.
Đúng.
Nó sẽ làm chị Sera vui hơn, nhỉ?
Chuẩn.
Tuyệt quá.
Các em tự làm hết sao?
Vâng.
Đây là bài tập nghỉ hè của bọn em.
Vẫn chưa xong đâu ạ.
Nhưng bọn em muốn cho chị xem.
Cảm ơn em.
Mấy đứa giỏi ghê luôn.
Ừm làm khéo thật.
Hình dáng tòa nhà chưa giống lắm.
Nhưng kích thước và vị trí rất chuẩn.
Haibara đã kiểm tra hết rồi ạ.
Dù trong số bọn mình có người
chả thèm làm giúp cái gì.
Như này mà vẫn chưa hoàn thiện ư?
Trông đẹp thế mà.
Còn phải làm gì nữa à?
Bọn em phải tô màu nữa.
Nhưng khi đến Bell Tree,
bọn em chỉ chụp được ảnh ở phía tây.
Không biết các tòa bên kia màu gì.
Trước khi tô màu bọn em
định đến đó lần nữa.
Thế giờ đi luôn thì sao?
Dù chưa chính thức mở cửa
nhưng cũng tu sửa xong rồi.
Có thể vào xem luôn.
Thật ạ?
Chị nói thật chứ?
Hoan hô!
Nhớ chụp ảnh đó!
Cậu sao vậy?
Vậy là có thể hoàn thiện
bài tập về nhà kỳ hè rồi.
Haibara, tỷ lệ mô hình trùng khớp
so với thực tế đúng chứ?
Ừ.
Được rồi, mau quay về
lấy máy ảnh theo nào.
Được.
Sao vậy Conan?
Là gì nhỉ? Cảm giác phát hiện ra gì đó mà
trước đây không nhìn ra bằng bản đồ.
Giờ thì cậu phải giúp bọn tớ tô màu đó.
Chuyện gì thế Conan?
Gì vậy? Cậu phát hiện ra gì à Conan?
Hay chưa nè.
Cái gì hay?
Nếu ta cúi xuống quan sát ở góc độ này,
Thì mấy tòa nhà như cùng
có chung chiều cao vậy.
Conan!
Genta, nhờ cậu tránh sang bên.
Cậu nhìn đi.
Đúng là vậy.
Thú vị thật.
Ra là vậy.
Lời nhắn đó không thể đọc ra
trong không gian 2 chiều được.
Mà phải là trong không gian 3 chiều.
Chính điểm này.
Nhìn từ đây thì vị trí nhắm bắn ở 2
vụ án mạng đầu tiên có cùng độ cao.
Còn các vụ kia...
Vụ thứ 3 là trên phà.
Vụ thứ 4 trên cầu Kumagata.
Nếu nhóm các điểm này lại
và nhìn ở cùng góc độ.
Một hình thang cân.
Khoan đã, nếu thêm đài quan sát
Bell Tree vào trung tâm...
Một hình ngũ giác.
Không thể là ngẫu nhiên
mà chúng xếp như này.
Chắc chắn là được lên kế hoạch từ trước.
Chị Ran, em để quên rồi, em về trước nhé.
À..ơ.. Conan!
Em không định đến Bell Tree à?
-Cứ thế mà đi à.
Cẩn thận nhé Conan.
Vâng em không đi đâu.
Waltz để lại lời nhắn bảo sẽ quay về
Kyoto hôm nay rồi biến mất.
Vậy là...
Hắn phải giải quyết xong
trước 8 giờ tối để kịp lên tàu.
Không hay rồi! Phải nhanh lên.
Chào, cool kid.
Tin mới đây.
Sở Cảnh sát Osaka vừa
bắt được Scott Green.
Có vẻ hắn bị Hunter bắt đến đó.
Và dặn phải ẩn náu đến hết hôm nay.
Quả nhiên...
Ừ, hắn đã tưởng Hunter đến Nhật là nhằm trả thù.
Nhưng khi gặp và thấy
Hunter thật sự quyết tâm,
Hắn đã quyết định giúp Hunter
đạt được ý nguyện cuối đời.
Nếu Scott Green chỉ là con tốt
thì hung thủ...
Ừm.
À...Bọn cô cũng vừa nhận được
tin báo từ Trụ sở FBI.
Sau khi người thân qua đời, Hunter sống
cùng với 1 người đàn ông châu Á.
Nếu người đó là Kevin Yoshino...
Vậy khả năng cao hắn là hung thủ.
Vâng, cảm ơn cô Jodie.
Mà này Conan, cháu đang ở đâu?
Cháu đang đến nơi sắp tới
xảy ra vụ bắn tỉa.
Cháu giải ra bí ẩn con xúc xắc rồi à?
Cháu không chắc lắm,
phải đến xác nhận mới biết.
Không còn thời gian nữa.
Bọn cô giúp gì được không?
Nếu suy đoán của cháu là đúng, vụ này lại
liên quan đến đài quan sát của Bell Tree.
Bell Tree?
OK, bọn cô sẽ đến đó ngay.
Vâng.
Nhớ cẩn thận!
Đi thôi!
Rõ!
Theo như mô hình thì nó ở quanh đây.
Nếu ở trên tòa nhà đó...
Có thể quan sát tất cả.
Bell Tree ở đâu...
Tòa nhà nơi hung thủ bắn Fujinami...
và tòa nhà nơi bắn Yasahara.
Tạo ra đường thẳng giống hệt như mô hình.
Nghĩa là...
Nối vị trí gây án của
vụ thứ 3 và thứ 4 lại,
Ta có 1 hình thang cân.
Và nếu tính cả đài quan sát Bell Tree vào...
Quả nhiên ra hình ngũ giác!
Nếu kết hợp các mặt
xúc xắc để lại ở các vị trí,
Và đặt các mặt còn lại ở tháp Bell Tree.
Hiểu rồi, thì ra là vậy!
Mục tiêu cuối của hung thủ...
Thứ hắn muốn Waltz thấy.
Là một ngôi sao!
Ngôi sao 5 cánh hình dáng giống như
Ngôi sao Bạc lấy từ Hunter.
Hunter và hung thủ đã
lên kế hoạch ngay từ đâu.
Nhằm để Waltz thấy Ngôi sao Bạc.
Thế tức là...
Đài quan sát thứ nhất ở Bell Tree là nơi
đặt quân xúc xắc 1 chấm.
Cũng chính là nơi hung thủ
ngắm bắn cho vụ bắn tỉa tiếp theo.
Thấy hắn rồi.
Hung thủ là...
Kevin Yoshino!
Chết tiệt, hắn đang nhắm vào đâu chứ?
Có thể là tòa nhà cao hơn
để thấy ngôi sao rõ hơn.
Cũng là nơi Waltz tới.
Kia ư?!
Gửi lời chào Hunter nơi địa ngục đi.
Lên nào, Waltz. Lại gần cửa sổ đi.
Giây phút giải ra thông điệp của bọn
tao sẽ là giây phút cuối đời của mày.
Nhất định phải chặn hắn ta kịp lúc.
Hôm nay mình sẽ thoát khỏi
bóng ma Hunter.
Giải quyết ân oán một lần và mãi mãi.
Cái quỷ gì...
Trước đó làm gì có.
Hắn muốn ta xem thứ này?
Lên!
Chết đi.
Cái gì? Tia sáng đó...
Nó từ tòa nhà đó.
Lại là thằng bé chen ngang đó?
Ôi không.
Mày...
Mày phải trả giá...
Ranh con!
Chết tiệt, trên này không có chỗ nấp.
Chân mình...
Tiêu rồi...
Đồ khốn...
Mày phá hư mọi thứ...Mọi thứ!
Chẳng lẽ...hắn bị bắn hạ?
Nhưng... Nơi duy nhất có thể
nhắm đến ở độ cao đó.
Từ đó sao?
Tay bắn tỉa khác ư?
Nhưng...làm cách nào?
Vị trí với chỉ 1 phát bắn...
là Asakusa Sky Court.
Nhưng...tòa nhà đó...
Cuối cùng, cậu sẽ an toàn khi
nhắm bắn từ tòa Bell Tree đó.
Nhưng nếu Waltz giải ra thông điệp rồi
bắn tôi từ tòa Asakusa Sky Court thì sao?
Đừng lo.
Kẻ có thể bắn chính xác từ khoảng cách đó
không còn trên đời này nữa.
À phải rồi...
Vì anh không còn...
Không, kể cả tôi cũng không thể
nhắm bắn từ khoảng cách xa thế.
Sao? Còn có kẻ bắn giỏi hơn cả anh sao?
Trong FBI, có một tay thiện xạ siêu hạng,
biệt danh là "Viên đạn Bạc".
Nhưng cậu không cần lo lắng.
Hắn đã bặt vô âm tín,
người tin hắn đã chết rồi.
Chẳng lẽ...là tên đó sao?
"Viên đạn Bạc" đã tái xuất?
Anh Subaru?
Sao anh ấy ở đó?
Mình hiểu rồi, anh ấy đã giải ra
bí ẩn về quân xúc xắc.
Conan, bọn cô đến Bell Tree đây rồi.
Bọn cô đang cố đi lên.
Tốt quá.
Vậy cô nhanh lên nóc sân thượng của
đài qua sát. Yoshino đang ở đó.
Vậy ra hắn chính là hung thủ.
Vâng, thế họ có cho cô vào không?
Không hay rồi, họ báo
có người đã đặt trước.
Nên bọn cô không vào được.
Cháu nhớ rồi...
Cô Jodie ơi, chị Ran và
mọi người đang ở đó.
Sao?
Cô giải thích tình hình rồi lên đài đi ạ.
Yoshino đang ở đó.
Cô hiểu rồi, cô sẽ nhờ Thanh tra
Megure sắp xếp chuyện này.
Đẹp quá đi!
Đẹp nhỉ? Quang cảnh
từ tháp Bell Tree là đỉnh nhất.
Lung linh luôn!
Về đêm lại càng đẹp.
Công nhận.
Bọn mình đến chỗ lần
trước chưa chụp ảnh đi.
Đi thôi!
Shinichi?
Vẫn chưa vô hiệu hóa được hắn à.
Đến nước này rồi mình không thể bỏ cuộc.
Mình đã hứa với anh Hunter.
Có tiến bộ đó.
Cậu cần thêm kinh nghiệm
thực chiến là đủ.
Được, tôi sẽ bắt đầu từ Brian Woods,
Rồi nhất định sẽ đến lượt Waltz...
Cậu chắc chắn chứ?
Giờ chắc đã muộn rồi, tôi rất tiếc vì
đã kéo cậu vào vụ này.
Anh nói thế là sao, Tim?
Anh đã bảo vệ tôi vô số lần trên trận mạc.
Cuối cùng tôi cũng có cơ hội trả ơn anh.
Nhưng mà...
Với lại, tôi không thể dung tha
cho Waltz và tay chân của hắn.
Vì chiến công của anh làm lu mờ
đóng góp cỏn con của chúng.
Mà bọn chúng khép tội sai cho anh.
Cướp đi Ngôi sao Bạc.
Khi chúng ta yêu cầu điều tra lại,
Waltz còn lệnh cho Murphy đoạt mạng anh.
Ờ...không sai.
Nếu cậu không nghi ngờ,
Rồi phát hiện mảnh đạn trùng khớp
với đạn từ súng của Murphy.
Thì sự thật vẫn mãi nằm trong bóng tối.
Nhưng viên đạn làm
bằng chứng lại bị cướp mất.
Trước khi tôi kịp...
Kevin... Tôi nhờ cậu thêm lần nữa.
Trả thù cho vợ và em gái tôi...
Hãy khiến chúng phải trả giá
vì đã phá hủy cuộc đời của tôi.
Được, tôi hứa với anh.
Nhất định.
Nhất định tôi sẽ tiễn
chúng xuống địa ngục.
Ừm, trông cậy hết vào cậu.
Đúng vậy, mình không thể bỏ cuộc.
Cứ theo kế hoạch thì mình sẽ thoát.
Và giết hạ Waltz...
Đúng vậy, cậu hãy đưa
mọi người rời khỏi đó mau.
Thế còn hung thủ thì sao?
Đừng lo, FBI sắp đến rồi.
Tớ biết rồi.
Cầu thang thoát hiểm ở lối này.
Rõ.
Chị ơi!
Mày là kẻ nào?
Thả Ayimi ra ngay!
Hai cậu làm gì vậy? Mau trốn đi!
Nhưng...
Hắn bắt Ayumi...
Ranh con tránh ra!
Sonoko!
Bọn ranh con ở yên đấy!
Cấm làm ồn.
Tao sẽ đưa con nhóc này đi.
Cấm lại gần!
FBI đây! Bỏ súng xuống!
Câm mồm!
Nếu lại gần thì tao sẽ xử nó!
Ánh lửa súng nổ?
Khỉ thật. Hắn vẫn chưa bỏ cuộc.
Đừng để hắn thoát... Lái hắn về hướng này.
Đừng chạy lung tung nữa!
Muốn con nhỏ này chết ư?
Được rồi, bọn mình phải cứu Ayumi.
Được.
Đừng hồ đồ.
Hắn có súng đó.
Phải làm gì đó cứu cậu ấy!
Sonoko... Tỉnh lại đi, Sonoko!
Shinichi...
Tớ cần làm gì đây? Giúp bọn tớ với.
Đáng ghét, ở đây không thể làm gì được.
Thôi đi!
Tránh đường không thì tao sẽ giết nó!
Để cứu con tin an toàn
thì cần hạn gục kẻ địch.
Nhưng mà...
"Nếu muốn hạ mục tiêu chết ngay
không kịp phản công chỉ với 1 phát súng.
Thì phải nhắm vào 1 điểm:
Chính não.
Chính xác."
Mình phải ra tay.
Chết tiệt, chúng không để mình thoát.
Cô Jodie!
Yoshino!
Tóm được hắn rồi!
Sao này? Chuyện gì vậy?
Không thấy gì hết.
Mất điện ư?
Hai cậu im lặng. Lùi lại đi.
Khỉ thật, hắn ngắt hết đèn rồi.
Anh Subaru không thể...
Ra là vậy.
Định chuồn đi trong bóng tối sao?
Làm sao đây?
Tệ thật. Cứ như này hắn sẽ
đem Ayumi chạy thoát mất.
Không thể nào.
Kính nhìn ban đêm?
Chạy đi cô Jodie!
Yoshino! Phản kháng vô ích thôi!
Camel!
Trả lời đi, Camel!
Tiêu rồi...Hắn tàn sát mọi người mất!
Nếu mình có thể chiếu sáng mục tiêu
thì anh Subaru có thể bắn hạ hắn.
Nhưng chân mình...không thể...
Làm sao khiến Yoshino lộ rõ đây?
Khoan đã...
Loại kính nhìn đêm đó là mẫu cũ.
Nếu vậy thì...
Mình phải chiếu đèn vào Bell Tree...
Đúng rồi.
Từ độ cao này có khả thi không?
Không.
Mình phải làm được.
Edogawa.
Alo?
Dùng đèn.
Hả?
Chiếu đèn lên tên hung thủ!
Hắn đang đeo kính nhìn đêm;
Hắn sẽ bị chói mắt.
Nhưng sao bọn tớ biết hắn ở đâu?
Đúng. Hãy dùng thứ đó.
Tớ biết rồi.
Hắn sắp đi ngang chỗ cậu.
Nghe này, hắn đứng yên trong 30 giây.
Thế nhé.
Nghe thấy rồi chứ?
Đừng cử động trong 30 giây.
Được!
Chuẩn bị thêm cơ hội nữa.
Cậu bé đó nhất định sẽ làm được.
Làm ơn...phải thành công.
Sẵn sàng chưa?
Rồi.
Tớ sẽ bấm nút.
Ở đâu? Âm thanh đó phát từ đâu?
Chờ chút.
Ở kia.
Được rồi.
Lên!
Ngay bây giờ.
Cái gì?
Yoshida! Tới đây!
Haibara!
Bọn ranh con!
Mọi người!
Chạy đi!
Ran?!
Dừng lại, Ran!
Ran!
Chết tiệt! Không thể đứng không như này.
Tớ phải làm sao đây, Shinichi!
Mày đã phá mọi thứ,
nên giờ mày là con mồi.
Cú chót! Mình phải làm thôi.
Đợi tớ!
Ran!
Lên!
Đây rồi!
Gì vậy?
-Cái gì kia?
-Chói quá!
Ran!
Cú này cho Sonoko...
Cho Ayumi...
Và cho Sera!
Vâng, đã khống chế Yoshino.
Mình làm được rồi!
Chị Ran tuyệt quá!
Ran!
Sonoko!
Cậu đỉnh quá.
Cậu có sao không?
Không biết đã xảy ra
chuyện gì nhưng tớ ổn rồi.
Sao đèn lại tắt vậy?
Mất điện à?
Trời ạ... Sonoko.
Cậu ấy khủng bố thật.
Đã hạ mục tiêu.
Hoàn thành.
Ừm.
Jodie cũng vừa gọi báo tôi.
Làm tốt lắm.
Tôi sẽ liên lạc lại.
Rõ.
Mai là cậu được ra viện rồi.
Ừm, cảm ơn 2 cậu đã chăm sóc tớ.
Có gì đâu, cậu đừng phiền.
À...
Tớ thấy Waltz trên TV.
Sau khi vướng vào loạt vụ án bắn tỉa gần đây,
Thì hắn cùng mọi tội lỗi trong quá khứ
cũng được đưa ra ánh sáng.
Hắn sẽ phải chuộc mọi
lỗi lầm trong thời gian dài.
Ngay từ đầu, hung thủ lại chính là
nạn nhân của một vụ án khác.
Mà Ran này...
Không ngờ cậu lại hạ được
tên mang súng máy đó đấy.
Tớ khi đó như mất trí vậy.
Cũng may là cậu chỉ bị xây xát nhẹ.
Tớ cứ lo là viên đạt
sẽ ghim vào tim của cậu.
Thôi nào, tớ hay gặp may lắm.
Đừng lo quá!
Kẻ có thể xuyên qua trái tim của Ran...
… chỉ có thể là cậu ta.
À...
Ừ nhỉ, là anh yêu Shinichi chứ ai.
Thôi đi Sonoko.
Ít nhất là tới giờ.
Cậu có sao không Conan?
Đừng hòng giả ốm.
Cậu phải làm nốt phần bài tập của cậu đi.
Mình đi bơi đi.
Đi.
Xin lỗi đã để cậu ở lại Haibara.
Nhờ cậu canh Conan nhé.
Được rồi.
Tay cậu bất đọng vậy.
Mấy cái đứa này...
Định để mình làm hết đống này sao?