- Oa! Là núi Phú Sĩ kìa!
- Đẹp quá!
Nó chắc chắn là ngọn núi
đẹp nhất Nhật Bản rồi!
Ủa mà kia là gì thế?
À, đó là Tòa Tháp Đôi mới tại
Phía Tây thành phố Tama.
Cao lần lượt 319m và 294m,
đây là tòa tháp đôi cao nhất Nhật Bản!
Ước gì được tới đó chơi nhỉ!
Tiến sĩ! Chúng ta dừng lại ở đó
một chút khi kết thúc buổi cắm trại nhé!
Cũng được, dù có hơi xa tí.
Phía Tây Thành phố Tama...
Đó là nơi mình vạch trần
tội ác của tên thị trưởng,
Và đó là nơi Moriya Teiji
đã thắng thế mình...
Mà mấy đứa này thích
đi cắm trại quá nhỉ...
Cắm trại nào! Mai ta
cùng cắm trại!
"Khu vực cắm trại"
Cảm ơn vì bữa ăn!
Chờ đã! Bát cậu vẫn còn cơm kìa!
Mẹ mình bảo là sẽ gặp xui nếu
lãng phí dù chỉ một hạt cơm đấy!
Đúng rồi! Để có cơm ăn người
nông dân phải làm 88 lần đấy!
88 lần?
Đúng vậy!
Nếu tách chữ "cơm" ra, ta có
số 88 đúng không?
Là vậy sao?
- Ra vậy!
- À đúng rồi!
Đó là lí do tuổi 88
được gọi là "tuổi của gạo",
Trong khi đó, tuổi 77 là
"tuổi hạnh phúc",
Và 99 là "tuổi của màu trắng".
Cháu có biết tại sao tuổi 77
được gọi là "tuổi hạnh phúc" không?
Vì chữ "hạnh phúc" viết cách điệu
nhìn khá giống số 77 ạ.
Đúng không?
"Tuổi của màu trắng" là 99 vì "màu trắng"
là số 100 bị thiếu một gạch.
Hai cậu đều biết nhiều thật đấy.
Tớ cá là các cậu đang nói dối
về tuổi thực của mình!
Ờ đấy...
Vậy giờ bác có câu đố cho mấy đứa đây!
Mấy đứa biết tuổi 44
được gọi là gì không?
44?
Gợi ý là có một chữ Kanji
cùng với ba chữ cái Katakana nhé!
Mấy đứa không cần thêm "tuổi" đâu!
"44".
"44"
Một Kanji với ba Katakana...
Là gì nhỉ?
Là gì đây?
44... 88...Hừm...
Tiến sĩ, cháu biết rồi,
mà nghe ngố thật đấy.
Vậy à?
Cháu thì sao, Ai-kun?
Cháu đã biết chưa?
- Cháu chịu thôi!
- Cháu cũng thế!
Cháu cũng vậy!
Đáp án đây!
44 là một nửa của 88 đúng không?
88 là "cơm".Vì là một nửa của nó,
nghĩa của nó là "nửa bát cơm".
Đúng như mình nghĩ...
Sao? Sao thế?
Nửa bát cơm! Mỗi người
ăn hai bát nào!
Hiểu chưa?
Mình són một chút ra quần rồi...
Hự!
Có vẻ như tôi sẽ tới...
Tòa Tháp Đôi ở Phía Tây
Thành phố Tama ngày mai.
Dĩ nhiên cậu ta cũng sẽ tới.
Được rồi, ông chủ! Tòa Tháp Đôi
ở Phía Tây Thành phố Tama ngày mai.
Tôi nhớ người ta bảo đây là
nơi gần với thiên đàng nhất đấy.
Tuyệt vời. Ở đấy chuyển
kiếp là nhanh nhất rồi.
Ta sẽ dùng nó cho bản án tử của ta!
Tôi là thám tử cao trung Kudo Shinichi.
Một lần, khi tôi đang đi chơi công viên
cùng cô bạn thuở nhỏ Mori Ran,
Tôi đã phát hiện ra một giao dịch mờ ám
của những gã mặc bộ đồ đen,
Vì tôi đã quá chú ý vào giao dịch,
Tôi đã không để ý tới một tên đang
tấn công từ phía sau tôi.
Hắn bắt tôi uống một loại
thuốc độc, khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ!
Nếu những gã mặc đồ đen biết rằng
Shinichi còn sống,
Chúng sẽ truy lùng, đe dọa tính mạng
cả mình lẫn bạn bè, người thân mất.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi quyét định che giấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên, tôi đã buột miệng
nói rằng tên là "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm thông tin,
tôi chuyển tới sống với Ran và bố cô ấy.
Được rồi!
Tôi là Agasa Hiroshi,
nhà phát minh thiên tài!
Cho phép tôi được giới thiệu
những tác phẩm nghệ thuật này!
Đồng hồ gây mê!
Nơ thay đổi giọng nói!
Giày cường lực!
Ván trượt động cơ xoay chiều!
Cùng với Kính Định vị Tội phạm!
Một bên mắt kính được tích hợp
thêm công nghệ mới nhất nữa!
Cảm biến tia hồng ngoại!
Tôi đã làm những thứ này
cho Shinichi bé nhỏ hiện tại!
Cậu ta sử dụng chúng để
phá án với giọng của Mori-kun.
Và tóm những tên tội phạm!
Nhận lấy!
À suýt thì quên!
Tôi cũng đã phát minh Huy hiệu Thám tử
với Đồng hồ Đèn pin,
Công cụ giúp cậu ta cùng
Đội Thám tử Nhí hoạt động!
Nhân tiện, ngoài tôi ra còn
bốn người khác biết cậu ta là ai.
Bố của cậu ta, tiểu thuyết gia
trinh thám, Kudo Yusaku.
Mẹ cậu, từng là một diễn viên,
Kudo Yukiko.
Thám tử cao trung phía
tây Hattori Heiji-kun,
Và cô bạn cùng lớp,
Haibara Ai-kun.
Tên thật của cô là Miyano Shiho.
Cô bé từng làm việc cho
Tổ chức Áo Đen.
Nhưng sau khi chúng giết chị gái,
cô bé tìm cách thoát khỏi tổ chức.
Cô bé dùng cùng loại thuốc với
Shinichi rồi teo nhỏ.
Đám áo đen đang truy đuổi
Haibara không ngừng nghỉ!
Giờ, tôi không biết được
chuyện gì sẽ xảy tới!
Kể cả tôi có teo nhỏ, bộ óc của
một thám tử vẫn đang ở đây!
Sự thật luôn chỉ có một!
Ở đây chật quá...
Vì cậu đang ngồi phía sau!
Lần trước cậu ngồi trước rồi mà!
Có vẻ như ở đây có
nhiều trò vui hơn đấy nhỉ...
Này, Conan. Nhích qua tí nữa đi.
Hừ. Do sáng nay cậu ăn những
năm bát cơm đấy.
Xin lỗi, tớ phải nhích
qua đó chút, Ayumi-chan.
Mitsuhiko! Mình chơi một trò chơi đi!
Thế chơi trò 30 giây đi!
Cậu đếm thầm 30 giây,
rồi bấm đồng hồ đếm giờ.
Được đấy! Chơi nào!
Bác phải lái xe.
Tớ xin kiếu.
28. 29. 30!
40 giây! Quá 10 giây!
29. 30!
27 giây!
Suýt thì được!
30!
Ấy dà!
59 giây?
Thứ này không bị hư đấy chứ?
Có cậu bị sao ấy, Genta-kun!
28! 29! 30!
Đúng 30 giây!
- Tuyệt quá, Ayumi-chan!
- Cậu là nhà ngoại cảm sao!
Là ăn may thôi...
Haibara. Tối qua cậu gọi
cho ai thế?
Chả ai cả, cậu không
mơ ngủ đấy chứ Kojima-kun?
Vậy à?
Cao quá!
Không thấy đỉnh luôn!
Cảm giác nó xuyên cả mây vậy!
Có phải Conan-kun không?
Ran-neechan! Có chuyện gì thế chị?
Nhóc! Mi làm gì ở đây thế?
Chúng cháu ghé qua đây chơi
trên đường về nhà.
Bác thì sao?
Tokiwa Mio-kun, chủ của
tòa Tháp đôi này,
Từng là bạn thời đại học của ta,
Cô ấy đã mời ta ghé thăm nơi đây
một tuần trước lễ khánh thành!
Ế? Cháu không biết đấy.
Thấy chưa? Ổng còn không
cho chị biết nữa kìa.
Ông còn thấy hối lỗi khi chị
tra hỏi cái thái độ kì lạ của ổng kìa.
Hối lỗi? Bố có che giấu cái gì đâu?
Hiểu rồi! Mấy chị lúc nào
cũng theo dõi ổng cả!
Tokiwa Mio-san là con gái rượu của
chủ Tập đoàn Tokiwa,
Và vẫn còn độc thân!
Vì bố mẹ của Ran đã li thân,
cô ấy rất lo lắng đấy!
Xin thứ lỗi, ngài có phải
Mori Kogoro-sama không ạ?
Vâng.
Tôi là Sawaguchi,
thư kí của chủ tịch.
Bà ấy hiện đang tiếp khách,
nên tôi sẽ dẫn các vị tới
phòng trưng bày trước.
Toàn bộ tòa A là dành
cho các phòng kinh doanh,
Và từ tầng 31 đổ lên đều
thuộc sở hữu của Tokiwa.
Phòng trưng bày ở
khu vực tầng hai và ba.
Mà này, Tokiwa là kiểu công ty gì nhỉ?
Chủ yếu tập trung vào
các phần mềm máy tính,
Mà họ cũng tập trung
vào các linh kiện máy tính nữa!
Họ có cả game nữa đúng không?
Hấp dẫn thật đấy!
Nhìn những thứ này xem!
Chào mừng mọi người!
Đây là Hara, Giám đốc quản lý
kiêm lập trình viên.
Mong được giúp đỡ!
- Cái này là gì nhỉ?
- Máy chơi game à?
Mấy đứa muốn thử không?
Nó sử dụng một cái máy tính
để dự đoán mấy đứa nhìn
ra sao trong 10 năm tới!
Nhìn ra sao trong 10 năm tới à?
Nghe cũng thú vị đấy!
Tiến sĩ! Mình thử đi!
Vậy xin mời ngồi.
Ta chả muốn thấy cái khuôn mặt
già cỗi của ta 10 năm sau đâu...
Sẵn sàng chưa? Bắt đầu!
Đây là khuôn mặt của hai người
sau 10 năm!
Nhìn chả khác gì mấy...
Cái máy này hỏng rồi!
Không đâu.
Cùng xem của Ayumi-chan nào.
Dễ thương quá!
Cậu còn dễ thương hơn
bà chị này cơ mà.
Lũ nhóc này chả biết gì về
sức hấp dẫn của phụ nữ cả.
- Mà tụi mình cũng thử đi!
- Được!
- Ơ?!
- Không ổn...
Chị biết học sinh
cao trung đều như này mà!
Chị thấy cả hai đứa đều ngầu mà.
Thật sao?!
Ừm!
Tụi mình thử tiếp đi!
Em biết mấy bà cô đều như này mà!
Im đi.
Đẹp quá!
Ồ?!
Cứ như Eri hồi còn trẻ vậy!
- Quá tuyệt cho Shinichi còn gì!
- Ế?!
Nghĩ đến việc tên ngốc đó bỏ mặc
cô gái này làm mình phát điên!
Đừng vậy mà, Sonoko!
Thôi mà...
Sao?
- Mi xấu hổ cái gì?!
- Không phải đâu bác...
Kế tiếp là Conan với Haibara!
Hơ!?
Này! Haibara!
Không.
Tớ cũng xin kiếu.
Sau cùng thì mình 10 năm sau
là Shinichi,
Với Haibara là Miyano Shiho mà.
Thôi nào, nhóc!
Ta muốn thấy mi sẽ như nào
sau 10 năm đấy.
Cả cậu nữa, Haibara-san!
Từ từ!
Chết thật!
Không biết trông em như nào nhỉ,
Conan-kun!
Lỗi?! Lạ thật...
May quá!
Nghĩa là hai chúng ta sẽ không
còn tồn tại sau 10 năm đâu.
Vâng! Chắc chắn rồi!
Mọi người! Cho phép tôi được
đưa mọi người tới dự tiệc ở tầng 75!
Xin hãy theo tôi tới thang máy...
- Tôi xin lỗi!
- Không sao đâu...
Thật là!
Cô ấy tuổi Hợi nên
thiếu thận trọng lắm.
Ra vậy! Vậy là cô thường như này à?
Cái thang máy này sẽ
lên thẳng tầng 75 à?
Vâng. Cái thang máy này dành cho VIP,
nó sẽ tới thẳng tầng mình muốn.
Nơi duy nhất có thể trực tiếp
ngừng nó lại,
Là ở hội trường nhà hát
tại tầng 66.
Cao quá!
Cảnh thật là tuyệt!
Cứ như chúng ta đang tới
thiên đường vậy!
Chúng tôi đang chuẩn bị cho
lễ khánh thành, nên có hơi đông.
Mori-senpai!
Tokiwa-kun! Cũng lâu rồi nhỉ!
Cảm ơn anh đã tới!
Vâng, tôi đã định tới
một mình nhưng...
Cháu là con gái ông, Ran!
Mẹ cháu cũng gửi lời hỏi thăm ạ!
Này, Ran!
Để em giới thiệu ạ!
- Bạn em, Suzuki Sonoko!
- Hân hạnh!
- Tiến sĩ Agasa, nhà phát minh!
Cùng Edogawa Conan-kun,
Haibara Ai-chan, Yoshida Ayumi-chan...
Tsuburaya Mitsuhiko-kun.
- Vâng!
Và Kojima Genta-kun!
- Hân hạnh.
Rất vui được gặp mọi người.
Tôi là Tokiwa Mio.
Hãy để tôi giới thiệu với các vị.
Hướng dẫn nghệ thuật kiêm họa sĩ
Trường phái Nghệ thuật Nhật Bản,
Kisaragi Hosui-sensei.
Kisaragi Hosui? Người họa sĩ nổi tiếng
với bức vẽ Núi Phú Sĩ?
Tôi cũng biết anh đấy!
Anh là Thám tử Kogoro
Ngái Ngủ đúng không?
Là "Kogoro Ngủ Gật"!
Cha nội say xỉn này!
Đây là Oki Iwamatsu-sensei,
một thành viên Hội đồng Thành phố Tama.
Ông ấy đã giúp đỡ rất nhiều
trong việc xây dựng tòa nhà.
Đây là Kazama Hidehiko-san,
kiến trúc sư xây dựng tòa nhà!
Tôi có chút liên hệ với
anh đấy, Mori-san.
Tôi là một học sinh
của Moriya Teiji.
Moriya Teiji?!
Mà đừng lo.
Tôi sẽ không thổi bay những
tòa nhà đó như Moriya đâu.
Th-thổi bay?
Vì chúng có chiều cao khác
và không đối xứng đúng không?
Ồ? Cậu bé, cậu biết nhiều đấy.
Nhanh lên! Nhanh lên!
Mấy cậu có thể thấy ở rất gần đấy!
- Đẹp quá!
- Bự quá!
Cảnh đẹp thật đấy!
Anh thậm chí có thể thấy
Núi Phú Sĩ từ đây.
Kể cả vào ban đêm?
Tức là sao?
Từ bên kia mình có thể thấy gì nhỉ?
- Cái gì kia?
- Nhìn kiểu như mái vòm ấy...
Tháp B là dùng cho mục đích thương mại.
Khu vực bên dưới là dành cho
các cửa hàng, trên là khách sạn.
Có một bể bơi trong nhà
ở tầng trên cùng,
Và mái vòm có thể đóng mở nữa!
Tuyệt quá!
Mio-kun. Cô có thể cho phép tôi
ở tại khách sạn cuối tuần này không?
Nhưng chúng tôi còn chưa mở cửa...
Dùng cách đó thì sao?
Đã hiểu. Tôi sẽ chuẩn bị
một phòng ở tầng 67.
Nếu được, tôi cũng muốn
ăn tối cùng cô...
Cái cài áo đó nhìn lạ thật đấy.
Một món quà từ ai đó chăng?
Không. Là tôi đã mua nó.
Mio-kun! Ta về đây!
Hãy để tôi tiễn ngài!
Không cần thiết!
Dường như ông ấy tức tối
cái gì đó thì phải...
Mio-san đã mua các bức họa của
ông ấy rồi bán lại với giá cao.
Ông ta không được vui vì
điều đó cho lắm.
Sô-cô-la!
Mấy đứa ngửi thấy à!
Mấy đứa có muốn chút không?
Tuyệt quá!
- Của cháu đây!
- Cảm ơn chú!
- Cảm ơn!
Anh ấy là một lập trình viên
tài giỏi, mà anh ta hơi trẻ con...
Nhưng đấy là lí do anh ta
có thể tạo ra những trò chơi thú vị mà!
À đúng rồi!
Chú đang tạo ra một trò chơi mới,
có thể xin ý kiến mấy đứa chăng?
- Cho một trò chơi sao?!
- Chắc chắn rồi!
Chú sống ở Soho.
Chúng cháu ở Beika!
Cũng không xa đâu nhỉ!
Một chuyến xe buýt là đủ.
Mấy đứa muốn tới vào
Chủ nhật tuần sau không?
Được chú!
Sao thế, Ai-chan?
Không có gì.
Ran-san.
Có vài thứ em muốn
nói riêng với chị.
Ngày mai em gặp chị nhé?
Được thôi.
Em sẽ báo thời gian
và địa điểm sau.
Ran-oneesan.
Có vài thứ em muốn
nói riêng với chị.
Ế?
Vấn đề ở đây là tóc...
Hay mình thử cái này nhỉ?
Không ngờ là mình lại được
thấy một chiếc xe như vậy!
- Giờ là gì đây?
- Một chiếc Porsche 356A!
Cái gì?!
Chờ đã! Cái thang máy đó
chỉ dành cho VIP!
Nhân viên vui lòng sử dụng
thang máy chung!
- V-vâng thưa bà!
- Xin thứ lỗi!
Các chú đã thấy chiếc xe
đó ở đâu?! Màu gì?!
Nó dừng ở trước cửa tòa nhà,
màu đen.
Xe của Gin!
Chờ đã, Conan-kun...!
Này! Mi đi đâu thế?!
Nhanh lên! Nhanh lên!
Đây rồi!
Khỉ thật!
Nhưng...Tại sao chúng tới đây?
Thật ra em đã luôn đem lòng
thích Ayumi-chan từ hồi mẫu giáo.
Mà cô ấy dường như
thích Conan-kun...
Xin hãy cho em biết, Ran-san!
Làm thế nào để...
Trở thành người yêu từ bạn thuở
nhỏ như chị với Shinichi-san?
Từ từ! Chị với Shinichi không
phải như thế đâu!
Với lại gần đây em cũng để ý
Haibara-san nữa...
Em có phải thằng đàn ông tồi
khi chú ý hai cô gái một lúc không?
Không đâu! Thích ai đó là
một điều tuyệt vời,
Và chị nghĩ em nên giữ vững
những xúc cảm đó!
Sau đó thì?
Nhưng giờ các em chỉ nên là
bạn thân thôi.
Với Ayumi-chan and Ai-chan,
Cùng Conan-kun and Genta-kun nữa!
Em hiểu rồi!
Giảm giá khi mua năm cái donut đây!
Chào mừng quý khách!
Em thật sự thích Conan-kun.
Mà cậu ấy thích ai
đó khác thì phải.
Ý em là Ai-chan?
Không. Là chị đó, Ran-oneesan!
Không có đâu!
Conan-kun thích chị! Em biết mà!
Nên em muốn chị nói rằng chị
đã có Shinichi-san rồi,
Thế nên cậu ấy nên từ bỏ đi!
Ừ-ừm...
Nếu không thì em thấy
thật là tệ cho cậu ấy...
Nhưng chúng ta có biết chắc là
Conan-kun thích chị đâu...
Em biết!
Làm thế nào em biết?
Giác quan thứ sáu
của người phụ nữ!
Ờ...
Hả? Cái gì cơ?
Tớ bảo này, tớ nghĩ Conan-kun
thích tớ đấy!
Hả? Không có đâu!
Đừng có ngốc nghếch vậy chứ!
Ờ thế sao cậu biết?
Tình yêu trẻ con nó kiểu như
bệnh sởi ấy mà, đừng lo!
Thôi nào! Nghiêm túc đi!
Trong trường hợp đó, đừng nói gì
kì lạ, cứ thành thật với chính mình thôi.
Thành thật với chính mình?
Nếu cậu làm thế, tự khắc sẽ
rõ câu trả lời thôi.
Vậy nhé! Tớ sẽ gọi lại sau!
Mình mới là người phải
thành thật ấy...
Ng-ngươi đang làm gì đấy?
Tôi gọi mọi người tới đây
là có lí do.
Thực ra, có một người đàn ông
đã được phát hiện đã bị đâm chết...
Trong một căn phòng tại Tháp Đôi.
- Ế?! Đ-đây là...
Oki Iwamatsu, Thành viên
Hội đồng Thành phố Tama!
Tôi được biết mọi người đã ở đó
khi ông ta nhờ Tokiwa Mio-san đặt phòng.
- Chiba-kun.
- Vâng thưa ngài.
Thời điểm tử vong chính xác của
Ông Oki là vào khoảng 10 giờ tới nửa đêm.
Chúng tôi tin rằng hung thủ đã
dùng dao, nhưng nó không có ở đó.
Nhưng có một cái chén "O-choko"
có dấu vân tay của ông Oki đã vỡ.
O-choko?
This.
Cái "O-choko" này khá đắt.
Có thể ông Oki thích rượu
nên đã mang theo.
Có một bức thư tuyệt mệnh
chỉ ra hung thủ là ai.
Nói cách khác, cảnh sát nghi ngờ
hung thủ là một trong năm người đó?
Anh biết đấy, tòa nhà vẫn chưa mở cửa.
À hiểu rồi! "O-choko" nghe
khá giống Chocolate!
Hung thủ là người yêu Chocolate,
Hara Yoshiaki!
- Ế?!
- Không thể nào!
Không phải Hara-san!
Chú ấy là người tốt!
Chú ấy đã cho chúng cháu ăn Socola mà!
Đúng vậy!
Mấy đứa trật tự!
Hara-san là người
minh bạch nhất rồi.
Trong số năm người đó, anh ta là
người duy nhất có chứng cứ ngoại phạm.
Chứng cứ ngoại phạm?
Không hay đâu, Thanh tra!
Ngài nên nói điều này trước đó chứ!
Có thể nào "O-choko" liên quan
tới "ochokochoi"?
Nếu là thế, Mori-san là
kẻ đáng nghi nhất.
Chờ đã, Shiratori!
Đùa thôi.
Thật là, giờ...
Động cơ của hung thủ thì sao?
Chúng tôi vẫn đang điều tra.
Dù là thành viên, ông Oki vẫn có
nhiều thế lực hơn Thị trưởng.
Ông ta thậm chí được cho là
đã bắt kí sắc lệnh...
Cấm việc xây dựng các tòa nhà
chọc trời trong thành phố.
Vậy đó là lí do Mio-san
không thể từ chối...
Khi Oki-san muốn đặt một phòng
trước lễ khánh thành tòa nhà.
Nghĩ kĩ thì, cái cài áo lúc đó...
Nhìn khá giống cái
O-choko bị vỡ vậy.
Chờ đã! Mio-kun không thể...
Không. Cô ấy là người dễ có thể
trở thành tội phạm nhất rồi.
Cô ấy sống ở tầng 68 tòa B,
Chỉ một tầng phía trên nơi ở
của ông ta.
Nh-nhưng mà...
Mà không phải cái O-choko đó
khá giống những cái bát...
Khi thực hiện vẽ phong cách
Nghệ thuật Nhật bản phải không?
Bố cháu có sở thích vẽ tranh
phong cách Nghệ thuật Nhật Bản.
Nó khiến cháu nhớ lại cái cối
dùng để nghiền bột!
Vậy là cái O-choko này có
liên hệ tới ông Kisaragi...
Mà dường như nó không có
liên hệ với Sawaguchi-san, Kazama-san...
Shiratori-san, có phải Kazama-san
là học trò của Moriya Teiji không?
Đúng vậy.
Nhưng ông ta là kiểu điển hình
hơn Moriya,
Thế nên ông ta không ưu ái
phong cách nào đâu.
Về Sawaguchi Chinami-san,
bố cô ấy là một nhà báo,
Ông ta mất vì làm việc quá sức
khi cô đang học năm tư đại học.
Nhưng chúng tôi vừa tìm ra mối
liên hệ giữa ông ta và ông Oki.
Thanh tra.
Theo tôi, việc này sẽ phá vỡ...
Chỉ có phần dưới tủ quần áo
là có vết máu...
Với lại, hình dạng vết máu
cũng thật kì lạ...
Cái này không phải cho
trẻ con xem đâu.
Cháu xin lỗi...
Mà Gin với Vodka đang làm gì
ở Tòa Tháp Đôi thế?
Chờ đã!
Chén O-choko dùng
để đựng rượu!
Này, Haibara. Có phải là
chúng không?
Đúng là bí danh của chúng
là tên các loại rượu.
Nhưng chúng không ngu
mà để lại lời nhắn đâu.
...Nếu có thể. Hiểu chưa?
Mitsuhiko-kun! Ở đây!
Hai cậu tới sớm thật!
Vì nó hấp dẫn quá mà!
Phải như thế mới vượt
qua Conan-kun được!
Mấy cậu định vượt qua ai cơ?
Sao cậu biết?!
Mấy cậu lúc nào cũng quá dễ đoán.
Mấy cậu nghĩ tớ sẽ ngăn mấy cậu
tự mình điều tra vụ án...
Vì nó quá nguy hiểm, đúng không?
Ch-chính xác!
Quá muộn rồi, nhưng đừng tự ý
hành động nữa!
Được!
Đám này nó có hiểu gì không
vậy trời?
Thế hôm nay chúng
ta sẽ gặp ai đây?
Kazama-san và Kisaragi-san!
Mai là Hara-san!
Kazama-san sống ở Setagaya,
Nhưng chú ấy có phòng làm việc ở Asahino,
ngay gần Thành phố Tama!
Chú ấy sẽ ở đó cho tới
lễ khánh thành tòa nhà!
Kisaragi-san còn độc thân,
Và đã xây nhà ở Asahino cùng
một xưởng điêu khắc ba năm trước!
Mấy đứa này quả thực đã
làm bài tập về nhà kìa.
Tiếc là Haibara-san không đi,
dù tất cả chúng ta cùng đi!
Hả? Cậu đã rủ cậu ấy à?
Đúng rồi!
Mà hôm nay cậu ấy bận dọn nhà !
Anh ơi!
Anh đoán đây là những gì
kẻ phản bội phải nhận...
Anh! Anh!
Tớ chắc nhà của Kazama-san
ở phía bên phải nhà ga.
Nhà của Kisaragi-san thì...
Ở trên ngọn đồi đó!
Tới gặp Kazama-san trước nào!
Ồ! Đây là một hệ thống
CAD đúng không?
Những bản thiết kế đều được
hoàn thành trên máy tính à chú?
Cháu biết cũng nhiều đấy!
Giờ chả ai dùng bảng vẽ nữa đâu.
Bảng vẽ là gì chú?
Hiểu rồi! Mấy đứa chưa nghe
bao giờ đúng không?
Ngày trước mấy đứa lồng một
tờ giấy vào trong một tấm bảng,
Rồi vẽ với bút chì với thước.
Là vậy sao chú?
Thế mấy đứa cần gì nào?
Nhanh! Hỏi đi!
- T-Tớ?
- Cậu là người rủ mà!
Được thôi.
Thật ra thì, Kazama-san! Chúng cháu...
Nghĩ rằng nơi ở của chú rất tuyệt!
Chú có thể hưởng thụ khí trời
cũng như ngắm nhìn Núi Phú Sĩ!
Thật là...
Chúng cháu là Đội Thám tử Nhí!
Ế?
Chúng cháu đang điều tra
kẻ đã sát hại Oki-san!
Nghe có vẻ khá chắc cú nhỉ.
Được rồi! Thám tử nhỏ,
cứ hỏi bất cứ thứ gì cháu muốn!
Vậy chú thấy Oki-san thế nào?
Ngay lập tức nhỉ.
Một lão già thô lỗ, chú thấy vậy.
Cơ mà chú có công việc này nhờ
ông ta đã sửa đổi sắc lệnh xây dựng,
Vì vậy, về khoản đó, chú
mang ơn ông ấy.
Chú có tranh cãi gì với ông ta
trong khâu kỹ thuật không?
Không hề với Oki-san...
Tức là chú có tranh cãi với ai khác?
À ý chú không phải thế...
Ồ? Tấm ảnh đó...
Con trai chú. Nó dễ thương chứ?
Chú rất nhớ giọng nó mỗi khi
làm việc về khuya.
Thi thoảng chú gọi nó lúc nó đang ngủ.
Chú thật ngốc nghếch mà.
Nào...
Vâng, chúng cháu là
Đội Thám tử Nhí...
Chúng cháu đang điều tra về...
Trẻ con thì đừng có mà
bắt chước người lớn!
Ấy không...!
Nhưng sẽ là nỗi ô nhục
khi ra về tay trắng.
Ta sẽ cho các cháu cái gì đó
như là quà lưu niệm.
Tớ rất thích các bức họa, mà...
Chúng ta không hỏi được gì
về vụ án...
Chắc là cảnh sát sẽ làm thôi nhỉ?
Chính xác.
6 giờ tối rồi. Về thôi.
Â-âm thanh gì thế?
Hay là tiếng mình ngáy?
Haibara nói chuyện điện
thoại lúc nửa đêm?
Cháu nhớ Genta-kun nói gì
khi đi cắm trại không?
Ta đoán nó thực sự gọi điện
cho ai đó...
Nhưng cô ấy có ai mà gọi
điện đâu, đúng không?
Ta tin nó.
Nhưng cũng có thể nỗi sợ
lũ Áo đen thôi thúc nó...
Quay lại đó và gia nhập
Tổ chức lần nữa...
Không sao đâu, Tiến sĩ.
Gặp lại bác sau.
Mấy cậu đều tới sớm thật nhỉ!
Chào buổi sáng, Conan-kun!
- Sao lâu thế?!
- Tụi tớ chờ mãi!
Haibara-san cũng muốn tới
chỗ Hara-san nữa!
Hả? Ờm...
Có sao không? Tớ cũng muốn
chơi game của anh ta nữa.
Phòng 407. Đây là
căn hộ của Hara-san.
Hả? Cửa mở...
Chú ấy bất cẩn thật!
Hara-san! Chúng cháu tới rồi đây!
C-Conan-kun! Hara-san đã...!
Gọi cảnh sát với cứu thương ngay!
Chú ấy bị bắn vào ngực
rồi chết ngay lập tức!
Một con dao?!
Chú ấy định ăn bánh?
Một cái chén O-choko?
Nghĩa là đồng hung thủ!
Giám định viên?
Chúng tôi sẽ phải mổ
tử thi để khám nghiệm,
Mà anh ta chết trong khoảng
từ chiều tới tối qua.
Có vẻ anh ta định ăn bánh Socola.
Sau đó hung thủ tới, anh ta
định chống trả bằng con dao...
Mà cái chén O-choko này thì sao?
Quá rõ rồi còn gì? Đây là một
vụ giết người hàng loạt từ vụ ông Oki.
Có vẻ như cái chén O-choko
không phải lời nhắn từ nạn nhân,
Mà là lời nhắn từ hung thủ.
Này mấy đứa!
Bên chú đã xong chưa, Tome-san?
Rồi. Các cháu là người phát hiện
ra nạn nhân sao?
Vâng. Thật là một cú sốc.
Ồ, là cái chén O-choko sao?
Đúng rồi.
Hử? Không có vết máu.
Tome-san, đây là toàn
bộ cái chén sao?
Tất nhiên! Không có gì thoát được
Giám định viên Tome đâu.
Vậy nhé!
Giờ thì cậu hiểu chưa?
Không có vụ chúng để lại gì đâu.
Sau khi khám nghiệm, chúng tôi đã biết
thời điểm nạn nhân tử vong.
Là vào lúc 5 giờ tới 6 giờ sáng hôm qua.
Tất cả dữ liệu trong máy
Hara-san đã bị xóa.
Có thể đó là động
cơ của hung thủ.
Ông Kisaragi đã ở cùng với
Conan-kun cùng bạn...
Vào khoảng 5 giờ tới
6 giờ, nên vô tội.
Mặt khác, anh Kazama có
thể lái xe từ nhà tới đó,
Sau khi Conan-kun và những
người khác rời đi.
Mio-kun thì sao?
Cả Tokiwa-san và Sawaguchi-san
đều không có chứng cứ ngoại phạm rõ ràng.
Xin lỗi, Mori-kun, nhưng
thủ phạm có thể là...
Tokiwa Mio-san, Kazama
Hidehiko, hoặc Sawaguchi Chinami-san.
Loạt án này có thể tiếp diễn nữa.
Vì thế Thanh tra Megure cho rằng
nên trì hoãn buổi tiệc này thứ Bảy tới,
Mà cô ấy không chịu.
Không những thế, cô ấy nhờ tôi
chuyển thứ này cho anh...
Là lời mời tới buổi tiệc...
Conan-kun, lũ trẻ với con
cũng được mời nữa!
Cả tụi em nữa sao?
Thật là! Cô ấy nghĩ gì không biết!
Đại ca!
Là chỗ này à?
Tên quản lí đã xác nhận
bức tranh này.
Cứ nghĩ là cô ta trốn trong bãi
rác này để trốn khỏi Tổ chức...
Tiền thuê đã được trả trước một năm.
Mà không có ai trả
lời điện thoại cả.
Hàng xóm nói rằng tin nhắn
đôi khi được để lại ở đây,
Mà thật kì lạ, khi em kiểm tra,
Không hề có lời nhắn
nào được ghi lại.
Hả?! V-vâng! Vậy là sao?!
Đàn bà cũng chỉ là đàn bà thôi.
Trên xe có cái máy tính đấy.
Lấy ra đây.
Phần mềm truy dấu điện thoại
của Tổ chức.
Với thứ này ta có thể truy dấu
các cuộc điện thoại trong 20 giây.
Rõ!
Xin chào, tôi là Miyano.
Hiện tôi không có ở đây,
Xin hãy xưng danh và để
lại lời nhắn sau tiếng bíp.
Chị? Là em đây.
Em sẽ tới buổi lễ khánh thành
Tòa Tháp Đôi ngày mai...
"Không thể truy dấu".
Kudo-kun...
Vậy là cậu đang gọi cho chị gái cậu.
Điện thoại trong căn hộ của chị ta
khi chị ta còn sống.
Hiểu rồi! Cháu muốn nói chuyện
với người chị quá cố của cháu.
Tôi hiểu cảm xúc của cậu,
nhưng quá nguy hiểm...
Đâu ai biết tôi cảm thấy thế nào!
- Này, Haibara!
- Chờ đã!
Để con bé yên đi.
Khỉ thật! Vài giây nữa thôi
là ta tóm được nó rồi!
Đại ca!
Xin chào, đây là Miyano. Hiện tôi
không thể trả lời. Xin hãy...
Nó xóa lời nhắn rồi.
Anh không nghĩ cô ta biết
chúng ta ở đây đúng không?
Không hẳn. Nó xóa lời nhắn đi
để chắc rằng sau này không ai nghe được.
Có mơ nó cũng không ngờ là
chúng ta đang ngồi ngay đây,
Lắng nghe lời nhắn của nó.
Anh nghĩ nó sẽ gọi lại sao?
Chả biết nữa.
Mà có vẻ như thiên đường đang
kêu gọi sự trợ giúp của chúng ta!
Buổi khánh thành Tòa Tháp Đôi...
Tao chắc chắn sẽ tới, Sherry.
Khuôn mặt chết chóc, lạnh lẽo của mày...
Xin lỗi về tối hôm qua.
Tớ biết là rất nguy hiểm.
Đến một lúc nào đó tớ phải dừng lại...
Dù vậy, khi tớ sợ hãi hay cô đơn,
Tớ sẽ gọi điện thoại mà
không hề suy nghĩ...
Chỉ để nghe giọng của chị
trong 10 giây ngắn ngủi...
Đừng có ngốc như thế.
Cậu đâu cô đơn đâu.
Tớ biết là đã tới lúc kết thúc rồi,
vậy nên tớ sẽ dừng lại.
Đừng lo. Tớ xóa tin nhắn rồi.
Mà tớ chả biết tớ sẽ là ai sau này nữa...
Tớ là ai, tớ thuộc về đâu...
Tớ không còn nơi nào đi cả.
Ế? Cậu không có chỗ sao?
Cậu đang nói gì thế Haibara?
Cậu có chỗ ngay đó mà?
Đây là chỗ của tớ!
Chỗ tớ đây!
Tớ ở đây!
Thấy chưa? Đã bảo cậu đâu
cô đơn đâu mà.
Thôi nào! Cô tiểu thư đâu rồi
không biết?
Cậu ấy bảo cậu ấy đang tới.
Thật háo hức muốn
được dự tiệc quá!
- Cá là sẽ có rất nhiều đồ ăn!
- Tớ muốn cơm lươn!
Chắc họ không có món đó đâu.
Này. Cậu có nghĩ Giám đốc quản lí Hara-san,
Làm việc cho Tổ chức Áo đen không?
Có thể.
Chúng đang tuyển dụng nhiều
người trẻ trong nhiều lĩnh vực,
Gồm chính trị gia, doanh nhân,
bác sĩ,nhà khoa học, vân vân.
Cả ông Oki nữa à?
Ông ta không đủ sức,
nhưng cũng có thể nếu trẻ hơn.
Dẫu sao một khi đã ở trong Tổ chức,
Bất kì ai định trốn khỏi hay phản
bội đều không thoát được án tử.
Như cách chúng cố giết tớ vậy.
Mà nếu hung thủ là một
trong bốn người đó,
Đúng vậy.
Có khả năng họ cũng có liên hệ
với Tổ chức nữa.
Xin chào! Xin lỗi đã để
mọi người phải chờ!
Sonoko! Tóc cậu bị gì thế?!
Là thay đổi hình tượng đó!
Tớ đã quyết định bắt chước
cô ấy và thay đổi một chút.
Nhìn tớ thế nào?
Hử?! Mấy đứa muốn nói gì nào?
D-Dạ không!
Ồ?! Đổ Sonoko-san rồi à?
Thật à, Conan?
Kh-không có...
Có lẽ mình cũng nên thử...
Thanh tra! Chúng ta cũng
nên tới bữa tiệc nữa!
Không! Tokiwa-san đã nói không,
chúng ta chỉ có thể chờ thôi!
Mong rằng không có gì xảy ra...
Ôi! Trứng cá muối, gan ngỗng, thịt vịt!
Nhiều quá!
- Chắc tôi cũng sẽ dùng thử!
- Không, bác chỉ được ăn đồ Nhật thôi.
Cháu sẽ lấy cho bác
những món ít Ca-lo.
Con bé cứ như một người vợ vậy...
Tôi luôn bị đói vì con bé đấy.
Chiếc xe ngầu quá!
Là xe mui trần Ford Mustang!
Mà họ mang một thứ to
như vậy vào đây kiểu gì?
Có thể họ đã để nó ở đây từ trước?
Không. Họ dùng thang máy chuyên chở.
Thang máy chuyên chở?
Căn hộ chúng mình ở có một cái mà!
Nó to hơn những cái khác, nên
chở cái tủ quần áo cũng rất dễ!
Nó có chở được voi không nhỉ?
Chắc được...
Tớ không nghĩ có ai đó nuôi
voi làm thú cưng đâu.
Đẹp quá!
"Nếu Shinichi có thể ở đây
ngắm cảnh với mình",
"Mình hạnh phúc chết mất!"
Đúng không?
Cứ cho là thế đi.
Tôi đã mong muốn rằng có thể
ngắm núi Phú Sĩ từ Tháp B,
Nhưng không được cho phép.
Đúng rồi. Mình không thể ngắm
núi Phú Sĩ từ Tháp B được.
Cảm ơn mọi người đã tới dự...
Lễ khánh thành Tòa Tháp Đôi!
Tôi xin phép được bắt đầu
với một trò chơi nhỏ.
Một trò chơi được đặt tên theo
cha tôi, ông Tokiwa Kanenari,
Cùng với 30 năm tuổi
của tập đoàn Tokiwa!
Trò đếm nhẩm trong 30 giây!
Đúng cái mà cậu nghĩ đấy!
Ai đếm đúng 30 giây hoặc có
kết quả gần nhất,
Sẽ nhận được chiếc xe mui trần
Mustang ở ngay đó!
- Tuyệt quá!
- Một chiếc xe hơi!
- Là một chiếc xe mui trần!
- Ngầu quá!
Tuy nhiên, nếu có hai người thắng cuộc,
trò kéo búa bao sẽ phân định thắng thua.
Người thua cuộc sẽ nhận được
một chiếc xe đạp địa hình và mũ bảo hiểm!
- Tớ thích chiếc xe đạp hơn!
- Tớ cũng thế!
Chúng mình đâu lái ô tô được!
- Được rồi, Mitsuhiko!
- Chúng ta có Ayumi-chan!
Chiến thắng là của ta!
Conan-kun đâu rồi?
Tôi đề nghị những người tham gia
trò chơi hãy để tôi giữ đồng hồ.
Chúng sẽ được trả lại ngay sau đó
cùng những viên ngọc phù hợp!
Ôi! Là ngọc sao!
Tập đoàn Tokiwa không
có đùa nhỉ...
Nào!
Hãy nhận cờ nếu mấy đứa đã
đặt một chiếc vào trong!
Xin mời!
- Xin mời!
- Thôi cháu không tham gia!
Cháu cũng vậy.
Ta không có đồng hồ,
không xứng đáng chơi trò này.
Giờ các cháu thiếu nhi
đứng lên đây nào!
Hả? Conan với Haibara
không chơi à?
Bắt đầu!
Khi các vị đã đếm tới 30 ,
xin hãy giương cờ!
Bắt đầu nào!
Chuẩn bị...Bắt đầu!
- 8. 9. 10.
- 15. 16.
21. 22. 23.
- 7. 8. 9.
- 8. 9. 10.
- 6... 7... 8...
24. 25. 26. 27 ...
Ôi không! Mình đếm lạc số rồi!
Đây!
- Đây!
Mình phải giương khi
mọi người giương thôi!
Đây!
- Đã xong!
- Lá cờ xanh chỗ đó!
Chúc mừng! Ngài đã giành giải nhất!
Bố!
Thật à?!
Là anh sao, Mori-senpai!
Hãy lên đây!
Xin thứ lỗi!
Mọi người! Đây là ngài
Thám tử lừng danh, Mori Kogoro-san!
Anh có gì muốn nói không?
Giờ tôi có thể nói tạm biệt
với chiếc xe đi thuê rồi!
Ôi bố ơi...
- Tớ tính sai rồi...
- Tớ mới đếm đến 25...
Tớ đang ở 12...
Tuyệt vời. Vậy tôi rất vui...
Xin thứ lỗi. Kazama-san, anh có phiền...
Xin thứ lỗi.
Và giờ, đã tới lúc giới thiệu
khách mời chính của chúng ta hôm nay,
Bậc thầy hội họa Nghệ thuật Nhật Bản,
Kisaragi Hosui-sensei!
Kisaragi-sensei yêu ngọn núi
Phú Sĩ một cách sâu đậm,
Và đã vẽ nên dáng hình
tráng lệ của nó trong 30 năm qua!
Lúc này đây, ông đã trao tặng
tác phẩm mới nhất của mình...
Cho buổi lễ khánh thành Tháp Đôi, giờ đây
đã thuộc về học trò của ông, Tokiwa Mio!
Xin giới thiệu, "Núi Phú Sĩ
trong cảnh tuyết mùa xuân"!
Đó là...?!
Cái gì?!
Q-Quý bà!
Khốn nạn!
Đưa bà ấy xuống! Đưa Mio-kun xuống!
Đóng rèm lại!
Rõ!
Đã quá muộn rồi...
Dây đàn piano trong
vòng cổ ngọc trai?
Dây đàn Piano dẫn lên đó?!
Đó là...
Một cái chén O-choko!
Lẽ nào?! Đây cũng là...?!
Sao?! Tokiwa Mio-san?!
- Đi thôi!
- Vâng thưa ngài!
Bức họa Núi Phú Sĩ...
Anh có thể thấy Núi Phú Sĩ vào
ban đêm ngay tại đây nữa.
Ý của cô ấy là gì?
Cơ bản, cái móc dây đàn này
được nối với vòng cổ của Mio-kun.
Cái dây nằm phía trên cái bục,
Nên khi bức tranh được hạ xuống,
cô ấy bị kéo lên.
Hiểu rồi. Lúc đó ai ở trên sân khấu?
Chỉ có tôi và Kisaragi-sensei.
Vậy phiền quý vị hãy đứng
lại đúng chỗ cũ của mình.
Chiba-kun, anh đứng ở chỗ
Tokiwa-san đứng.
Vâng thưa Ngài.
Những cái đèn này là chỗ chúng
tôi đánh dấu. Ở giữa là Mio-san.
Tôi ở chỗ này.
Lúc đó cô ở sau cánh gà à,
Sawaguchi-san?
Vâng. Tôi có nhiệm vụ nâng
và hạ bức tranh lên xuống...
Còn chuỗi vòng cổ ngọc trai?
Bà ấy nói rằng đó là quà tặng
từ ai đó, mà tôi không biết...
Bức tranh được mang
tới đây khi nào?
Đêm qua. Tôi đã mang nó tới đây
với sự có mặt của Kisaragi-sensei.
Nghĩa là dây đàn piano được
sắp đặt dễ dàng nhất bởi...
Đáng tiếc là tôi chả biết
mấy anh nói gì cả.
Nghĩ kĩ thì, Kisaragi-san...
Tôi nghe rằng ông đã nổi giận
khi Mio-kun đã mua hết tranh của ông...
Rồi bán lại với giá cao.
Ta không nghĩ đó là
lí do để giết ai đó đâu.
Mà như mấy người nói từ trước,
đây là một vụ sát nhân hàng loạt...
Nếu là vậy, ta có chứng cứ ngoại phạm
trong vụ thứ hai, không thể là ta được.
Chúng ta chưa cho Kisaragi-san thấy
hai cái chén O-choko trong hai vụ trước,
Nên ông ta không thể biết
mà lừa chúng ta đâu.
Ừm...
Ngay sau khi tắt đèn,
Tôi có cảm giác ai đó tiếp
cận Mio-san và nói gì đó.
- Thật sao?!
- Đàn ông hay phụ nữ?!
Tôi có ngửi thấy mùi
hương thơm thoang thoảng...
Vâng! Là tôi đã nói
chuyện với bà ấy!
Nhưng tôi chỉ tới kiểm tra
lại mọi thứ với bà ấy!
À ha!
Thanh tra! Tôi biết
hung thủ là ai rồi!
Ế?!
Hung thủ là cô, Sawaguchi Chinami-san!
Kh-không! Sao lại thế được?
Sawaguchi-san.
Tôi đã nói cha cô là nhà báo với
niềm tin mãnh liệt vào công lí,
Và đó là lí do ông ấy luôn theo
dấu những chính trị gia biến chất.
Sau khi ông mất, cô tới
làm việc cho Tokiwa,
Trở thành thư kí của Chủ tịch.
Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng Tòa Tháp đôi,
Đã có những điều xấu xa xảy ra.
Mio-kun và Hara-san đã hối
lộ Thành viên Hội đồng Oki,
Nhờ ông ta sửa đổi sắc lệnh về
việc xây dựng các tòa cao ốc.
Thừa hưởng tính cách đó từ cha,
cô không thể bỏ qua điều đó.
Vậy nên cô đã ra tay với ba người họ!
Kh-không!
Nhưng mà, Mori-kun!
Tôi nghĩ không có bất kì
liên hệ nào giữa cô ấy...
Với những cái chén O-choko
tại hiện trường vụ án cả?
Không, Thanh tra!"O-choko" được
viết là "Miệng của lợn rừng",
Sawaguchi-san tuổi Hợi,
Và trong tên cô ấy có chữ "Miệng" nữa!
Tóm lại, cô đã để lại những cái
chén O-choko vỡ lại hiện trường,
Tượng trưng cho sự phẫn nộ
cô kế thừa từ cha mình!
Ồ! Ra là vậy!
Thật vô cùng hợp lí, và ngài
còn không ngủ gật nữa!
Suy luận của bác chẳng
có tí gì hợp lí cả.
Sao cơ?!
Cuối cùng thì cái chén O-choko
gần đây nhất có vỡ đâu!
Nếu cô ấy muốn thể hiện
sự phẫn nộ của mình...
Im đi nhóc con!
Đau quá!
Có vẻ cậu đã gặp khó nhỉ.
Nếu cậu có biết gì thì nói đi!
Ai biết đâu.
Tất cả những gì tớ biết là
Mio-san có vẻ say xỉn đó giờ.
Ế?
Nếu không thì cậu không nghĩ là
cô ấy sẽ để ý khi đoạn dây đàn...
Được nối với cái vòng cổ của cô ấy sao?
Một viên ngọc trai!
Sao nó lại ở đây?
Chờ đã! Lẽ nào...!?
Kazama-san! Tôi đâu có
làm gì đâu đúng không?
Không, lúc đó tối quá
tôi không thấy gì...
Nếu người đó là hung thủ thì...
Hiểu rồi! Đó là động cơ của hắn!
Nhưng nếu vậy, việc đó...
À! Ra là vậy!
Mình đã rõ rồi!
Bức tranh chứa đựng những bí ẩn này!
C-cái gì thế?
- Chấn động này là?!
- Một trận động đất?
Chuyện gì đang xảy ra ở mặt đất vây?
- Vụ nổ?!
- Sao cơ?!
Ở đâu?!
Phòng phát điện B4 và
phòng máy ở tầng 40!
- Phòng máy tính?!
- Ế?!
Kazama-san! Máy chủ của Tokiwa đang ở đó!
Tất cả dữ liệu quan trọng của
chúng ta sẽ bị xóa sổ mất!
Có lửa bùng lên
từ phía sau tầng 40!
Xin hãy sơ tán tòa nhà ngay!
Rõ!
Thanh tra! Có vẻ ta phải
sơ tán toà nhà thôi!
Nếu phòng phát điện đã bị nổ,
nguồn điện khẩn cấp cũng bị cắt!
Tức là thang máy không hoạt động?!
Vâng.
Chờ đã! Thang máy quan
sát có thể hoạt động!
Thật sao!?
Nó có nguồn điện từ nơi khác
trong trường hợp VIP cần sơ tán!
Nó hoạt động rồi!
- Số người chứa được tối đa là bao nhiêu?
- 9 người lớn.
Sẽ mất rất nhiều thời gian
để đưa tất cả ra ngoài!
Còn lối thoát nào khác không?
Nếu dùng thang khẩn
cấp xuống tầng 60,
Ta có thể băng qua cây
cầu dẫn qua tháp B!
Được rồi! Phụ nữ, trẻ em, người
già sẽ đi thang máy xuống!
Những người khác sẽ
dùng thang khẩn cấp!
Trường hợp ở đây là gì?
Phòng phát điện phát nổ, đồng
thời dụng cụ chữa cháy vô dụng!
- Cửa ngăn cháy?
- Đã đóng!
Ta có thể qua cầu dẫn
qua tháp B không?
Có một cái thang trực tiếp!
Được! Đội A và B tới
phòng phát điện!
Đội C và tôi sẽ qua cầu dẫn
qua tòa nhà kế bên!
Và lên tầng 40!
Rõ thưa ngài!
Đi nào, Conan-kun!
Chị đi trước đi, Ran-neechan.
Đi nào!
Quá tải rồi!
Conan-kun!
Tớ sẽ ổn thôi! Tớ
sẽ đi chuyến sau!
Hãy đi đi!
Những phụ nữ còn lại,
Conan-kun với Kisaragi-san,
Sẽ đi chuyến thang máy sau!
Tôi sẽ dùng thang bộ!
Nhưng có ổn không thưa ngài?
Đừng có đối xử với ta như
một người cao tuổi!
Vâng! Như ý ngài!
Được rồi, Kazama-san. Xin mời.
Mọi người, tôi sẽ
dẫn đường! Theo tôi!
Shiratori-kun, mọi người đi đi!
Tôi sẽ theo sau!
Rõ!
Tiến sĩ, cháu ghét phải
nói cái này nhưng...
Được, ta hiểu rồi.
Hơ?
Tôi xin lỗi!
- Xin mời!
- Nhưng...
Chúng cháu sẽ ổn thôi!
Chúng cháu sẽ qua cầu tại tầng
60 để qua tòa nhà kế bên!
Gặp cô ở phía dưới sau!
Cô hãy đi đi!
Cảm ơn mấy nhóc!
Tối quá! Tớ chả thấy gì cả!
Giờ sao? Chúng mình đã đưa
họ Đồng hồ đèn pin trước đó...
Tệ thật!
Thật là. Các cậu nên tính tới
trường hợp này trước khi tháo ra chứ.
Đúng rồi! Cậu và Conan-kun
không tham gia trò chơi!
Nhanh lên thôi!
Chờ đã. Chúng ta không thể chờ
tới chuyến thang máy kế tiếp à?
Ngốc quá. Chuyến kế cũng
sẽ đầy ắp người thôi.
Thôi thì chúng ta mau
tới tầng 60 thôi!
Đi thôi!
Quy mô và thời điểm xảy ra
vụ nổ đều đã được tính toán.
Đám Áo đen đã đặt bom sao!?
Nếu là vậy, mình có thể hiểu
tại sao là phòng máy...
Phòng phát điện thì sao?
Lên đi mọi người!
Cô nữa, Chinami-san.
Chúng ta nói chuyện sau.
Vâng.
Để giữ những thiết bị phun nước
hoạt động? Hay vì lí do khác?
Mà thật tốt là cái thang máy này
hoạt động bằng nguồn riêng đấy!
Nếu không thì chúng ta
phải dùng thang bộ rồi!
L-lẽ nào?!
Gin!
Yên nghỉ nhé, Sherry.
Sonoko-neechan! Lộ hàng kìa!
Gì thế?! Gì thế?! Sao
chúng ta lại dừng đây?!
Là người khác à?
Tia la-ze biến mất rồi!
Hắn đã nhận ra là nhầm người sao?
Không được! Nó
không di chuyển!
- Ran-neechan! Bế em lên đi!
- Ế?! Được!
Bắt được cậu rồi!
Conan-kun! Để chị lo!
Cố lên, Ran-neechan!
Làm ơn!
Tuyệt quá, Ran!
- Tầng nào đây?
- Tầng 45.
Tầng này có cầu!
Không! Là khói!
Phải chạy qua cầu tới
tòa nhà kế bên thôi!
Là ta đây. Ở đó có gì không?
Không. Chỉ có mấy người đàn
ông đang qua cầu thôi.
Có lẽ nó đã nhận ra chúng ta
đang truy đuổi nó và đi trốn,
Nhưng không thoát nổi đâu.
Phá hủy cây cầu!
Mọi người! Chúng ta có thể
qua tòa nhà kế bên từ đây!
Nhìn kìa! Đó là cây cầu!
Cẩn thận, Conan-kun!
- Chuyện gì vậy?!
- Cây cầu bị sập!
Mori-san! Thang máy quan
sát bị dừng lại rồi!
Sao cơ?!
Ran!
Ran! Cậu có sao không?!
Chúng tớ ổn!
Giờ ta làm gì đây, Conan-kun?
Tệ thật! Các lối thoát
đều bị phá hủy rồi!
Ế?!
Phía bên kia cửa ngăn
cháy chứa đầy khói!
Không...
Giờ sao!?
Hết pin rồi.
Rất nguy hiểm khi di chuyển bất cẩn.
Ở đây chờ người giúp thôi.
Em có sao không, Conan-kun?
Ran-neechan! Lẽ nào...
Chị không biết có tác dụng giống
như trong phim không, mà...
Bám chắc, Conan-kun!
Ồ! Là Ran-san!
Sao?! Đưa tôi xem!
C-con bé đang định làm gì vậy?
Ran-neechan, chị không sợ à?
Chị sợ lắm!
Nhưng em ở đây, và Shinichi
bảo chị hãy đợi anh ấy...
Chị phải sống để
có thể đợi cậu ấy...
Conan-kun, chị ...
Sẽ ổn thôi, Ran-neechan!
Tớ biết cậu thấy thế nào,
rất đau đớn đúng không...
Ôi không! Cái ống bắt lửa rồi!
Em có sao không, Conan-kun?!
V-vâng! Tuyệt quá, Ran-neechan!
Mori-san!
Ran!
- Sonoko!
- Lạy trời cậu vẫn ổn!
Hừm! Con thật là điên rồ mà!
Coi chừng!
Nhìn kìa! Thang máy quan sát!
Tiến sĩ! Người đó đâu rồi?
Ế? Xin lỗi! Ta mất dấu rồi!
Ta cũng không thấy
đám nhóc đâu cả!
Sao!?
Ayumi! Genta! Mitsuhiko! Có nghe không?!
Có nghe, Conan-kun!
Cậu đang ở đâu?!
Tụi tớ đang ở ngay trước
cây cầu tầng 60.
Sao!?
Họ ở trên đó!?
Takagi-kun! Gọi trực thăng
khẩn cấp ngay!
V-vâng thưa ngài!
Chú! Cháu mượn cái đèn pin!
Cậu bé! Dừng lại!
Cái gì...
- Âm thanh đó!
- Là cái ván trượt của cậu ấy!
Conan?!
Ái da!
Cậu tuyệt quá!
Ngầu quá!
Cậu là vị cứu tinh của chúng tớ!
Mồ! Không có thời gian
mà tán dương đâu!
Cái...?!
Ván trượt của Conan-kun!?
Conan-kun vừa nhảy khỏi
cây cầu ở tầng 60!
Sao!?
Megure!
Thanh tra! Chúng cháu đang
lên tầng trên cùng!
Hãy đưa trực thăng lên mái!
"Chúng cháu"?! Mấy đứa đang ở đâu?
Đi khắp 15 tầng mệt quá...
Cố lên, Genta-kun! Sắp tới rồi!
Ừ...ừm!
Mấy cậu đi trước đi.
Ế?! Cậu đi đâu thế Conan-kun?
Này! Mấy cậu đi đâu thế! Này!
Chuyện gì thế?
Cậu biết Conan-kun mà!
Chắc cậu ta biết gì đó rồi!
Cùng lên mái nhà thôi!
Đ-để tớ suy nghĩ đã!
Có ai đó ở đây!
Người đã sát hại Oki-san và Mio-san.
Hắn ta giết Mio-san là có chủ đích,
Thế nên hắn tặng cô ấy
cái vòng cổ ngọc trai.
Hắn bảo cô ấy
đeo nó ở buổi tiệc,
Và cho cô ấy thấy bức họa
là món quà hắn dành tặng trên sân khấu.
Vậy tên sát nhân là!
Đúng vậy. Người hướng dẫn về
hội họa Nhật Bản của Mio-san,
Kisaragi Hosui-san!
Vậy cháu là...
Edogawa Conan, thám tử.
Cái vòng cổ tặng Mio-san được thiết kế
sao cho dễ cởi ra nhất có thể.
Và ông đã chuẩn bị
một cái vòng khác.
Trong bữa tiệc, ông
tháo cái vòng đó ra,
Móc nó vào sợi dây đàn Piano,
Treo nó ở chỗ bức họa Núi Phú Sĩ
rồi giấu chỗ nếp gấp tấm rèm.
Tiếp theo, lợi dụng ánh sáng đèn,
ông tới chỗ Mio-san,
Rồi tháo cái vòng cổ của cô ấy.
Với Mio-san đang lo lắng, ông nói,
"Đừng lo. Để ta giúp con".
Rồi ông đeo cái vòng
cổ khác cho cô ấy...
Cái vòng cổ có nối
sợi dây đàn Piano.
Nói cách khác...
Cái móc không được lắp vào
cái vòng cổ của Mio-san.
Từ đầu, bản thân cái vòng cổ
đã có thêm cái móc rồi.
Đó là lí do cô ấy không để ý.
Viên ngọc này rơi ra từ cái vòng
cổ mà ông tháo ra lúc đầu.
Cái chén O-choko được để đó
là có chủ đích,
Để khiến nó giống vụ sát nhân hàng loạt.
Chờ đã. Kisaragi-san có chứng cứ
ngoại phạm vụ giết Hara-san.
Dĩ nhiên. Vì ai đó khác
đã giết Hara-san.
Ngọn lửa lan tới tầng 70 rồi!
Khỉ thật! Trực thăng
cứu hộ đâu?
Tôi sẽ kiểm tra thưa Ngài!
Conan-kun...
Tối đó, khi chúng cháu rời đi,
Ông tới nhà của Hara-san
để giết anh ta,
Nhưng...
Hara-san đã chết vì
bị bắn vào ngực.
Ông đã trá hình vụ án đó
thành một vụ án giết người hàng loạt.
Nhằm tạo bằng chứng ngoại phạm.
Vì đối với những vụ sát nhân hàng loạt,
nếu ông có chứng cứ ngoại phạm,
Ông sẽ thoát diện tình nghi.
Thế nên ông đập vỡ cái chén
O-choko, tương tự với Oki-san.
Khi đó, có mấy mảnh vỡ
rơi vào vũng máu khô.
Đó là lí do không có mảnh nào
trong túi của Tome-san dính máu.
Và tấm ảnh chụp hiện trường
vụ Oki-san trong khách sạn,
Chỉ có phần dưới tủ
quần áo dính máu.
Có thể là một bức tranh ông vẽ
đã ở phía trên.
Ông đã tặng cho Oki-san bức
họa đó để lấy cớ vào phòng,
Rồi khiến ông ta hoang mang.
Suy luận hay đấy, thám tử nhỏ.
Nhưng lí luận của cháu không...
Cháu có bằng chứng. Ngay
phía trong cái ba toong đó.
Cái vòng cổ Mio-san đeo lúc đầu
chắc chắn ở trong đó!
Sao cháu biết ta
giấu nó bên trong?
Âm thanh.
Âm thanh cây ba toong có chút
khác biệt trước và sau khi Mio-san chết.
Quả là đôi tai của thám tử.
A đây rồi!
Nhưng động cơ của ông là gì?
Vì Mio-san đã mua tranh của
ông và bán với giá cao?
Không. Động cơ chính có vẻ
như là tòa Tháp Đôi cơ.
Lí do ông giết Oki-san và
cố gắng giết Hara-san là...
Ở một điểm nào đó, các
bức họa Núi Phú Sĩ của ông,
Có chung góc và bố cục.
Ông đã vẽ chúng từ cùng
một địa điểm đúng không?
Từ một ngọn đồi nhỏ tọa lạc
tại ngoại ô Thành phố Tama.
Trong nhiều thập kỉ, ta đã tới đó
hoàn thiện những bức họa của ta.
Nhưng khi ta già đi, việc lên
đồi trở nên khó khăn hơn.
Vì thế, ba năm trước, ta mua
nguyên ngọn đồi và xây nhà ở đó,
Như vậy ta có thể vẽ Núi Phú Sĩ
trong phần còn lại của cuộc đời.
Ta đã xây phòng làm việc
tại vị trí lý tưởng nhất.
Từ khung cửa sổ đó, ta thấy rõ
Núi Phú Sĩ tráng lệ.
Rồi người đàn bà đó
đã phá hủy nó!
Vậy, những cái chén vỡ đó
tượng trưng cho Núi Phú Sĩ?
Đúng. Đây chính là sự
phẫn nộ của ông ấy,
Rằng tòa Tháp Đôi đã chia nửa Núi Phú Sĩ.
Nhưng cái chén không bị vỡ
khi Mio-san bị giết!
Nó được để đó cho giống
một vụ sát nhân hàng loạt,
Và chẳng có lí do gì để
để lại lời nhắn ở đó cả.
Vì Mio-san đã chia đôi bức họa
Núi Phú Sĩ,
Giờ đây bằng chứng về
cái vòng cổ đã bị lộ,
Ta không thể nào ra khỏi đây nữa.
Xin lỗi. Là một thám tử, tôi
không thể để ông chết được.
Này! Ở đây!
Sao cậu biết động cơ của Kisaragi Hosui?
Nó khiến tớ khá nhức nhối
từ lúc ở nhà ông ta,
Khi chúng ta tới Ga Asahino,
Tớ đã thấy Tháp Đôi chia đôi
Núi Phú Sĩ sau lưng Mitsuhiko.
Và nhà của Kisaragi-san ở
ngay hướng đối diện.
Nhưng tấm cửa sổ lớn
bị che đi bởi rèm.
Vậy là ông ta không muốn ta
biết Núi Phú Sĩ đã bị che khuất...
- Còn một điều nữa.
- Kẻ đã giết Hara-san, đúng chứ?
Đây là dự đoán duy nhất,
lúc đó anh ta giữ con dao bạc.
Trong tiếng Nhật, bạc là "Gin".
Nhìn này,
Khi "Gin" là tên một loại rượu,
ta có cách phát âm khác.
Gin!
Gin dường như là kẻ chĩa
họng súng vào Hara-san,
Lúc ấy đã nhanh trí tóm
lấy con dao trên bàn.
Kể cả Gin sẽ cho rằng anh ta
dùng nó để tự vệ,
Không bao giờ hắn nhận ra rằng
đó lại là một lời nhắn.
Hara-san làm việc với chúng?
Đúng. Có thể anh ta đột nhập vào
máy tính của chúng để đánh cắp dữ liệu.
Đó là lí do chúng giết anh ta,
xóa hết dữ liệu trong máy tính,
Và cho nổ máy chủ của Tokiwa,
nơi mà anh ta có thể sao chép dữ liệu.
Vậy đó là những gì đã xảy ra...
Ôi không! Hết pin rồi!
Tớ sẽ chạy lên nhờ ai đó
đưa Kisaragi-san đi.
Cậu đợi ở đây nhé!
- Hoan hô!
- Được cứu rồi!
Không có gió!
Mọi thứ sẽ ổn thôi!
Quay lại, mọi người! Nhanh!
A-ai đã làm điều này?
Thế là tránh được cái trực thăng.
Kể cả khi chúng đợi ngọn
lửa tự dập tắt, vẫn sẽ...
Hết giờ.
Tớ són ra quần rồi...
Tòa nhà này bị sao vậy?
Chúng ta phải ở đây đợi
lửa trên mái tự tắt thôi.
Tớ không nghĩ chúng
ta đủ thời gian đâu.
Một quả bom?!
Chúng ở dưới những cái bàn.
Thời gian còn...
Bốn phút.
Khỉ thật! Chúng định cho nổ
phòng tiệc cuối cùng,
Vì thế se không thể biết
chúng đuổi theo ai!
Ran...
Nhanh lên!
Đội trưởng! Không với tới!
Khỉ thật! Không ổn rồi!
Từ đã! Mái nhà!
Được rồi! Chìa khóa ở đó!
Được rồi! Chúng ta sẽ dùng chiếc
xe này để sang tòa nhà bên kia.
Không được đâu.
Những tòa nhà cách nhau 50m.
60m khi nhảy qua lại.
Tòa nhà này cao hơn 20m
so với tòa bên kia.
Trên Trái Đất, một vật có thể
di chuyển ngang ở một tốc độ nhất định,
Nhưng vì có trọng lực, vận tốc rơi
sẽ tăng theo một tỉ lệ cụ thể.
Phương trình cho một cú rơi 20m,
Là t bằng căn bậc
hai của 2s/g.
T là thời gian,
G là gia tốc trọng trường,
9.80665m mỗi giây.
S là quãng đường rơi, 20m/s.
Thay số ta được 2.02s.
Nói cách khác, mất khoảng
hai giây cho một cú rơi 20m.
Chúng ta phải đi hết quãng đường
60m trong hai giây. Tức là...
30m/s, hay 108km/h.
Với kích cỡ căn phòng này,
cùng lắm chỉ lên được 50 hay 60km/h thôi.
Chúng ta sẽ rơi thẳng xuống
trước khi tới được tòa nhà bên...
Thế này thì sao?
Kh-không phải là cậu định mượn
sức mạnh từ vụ nổ đấy chứ?
Hả? Sao cơ? Cậu nói gì cơ?
Conan-kun đang tính sẽ mượn uy
lực của vụ nổ để bay qua bên kia!
Sao cơ?!
Dẫu sao thì ta cũng sẽ
chết nếu cứ chần chừ.
Làm thôi nào!
- Làm thôi, Conan-kun!
- Làm thôi!
Cùng làm nó thật
hoành tráng nào!
Chìa khóa dẫn tới thành công
nằm ở việc căn thời gian.
Quả bom phải phát nổ ngay lúc
chiếc xe phá vỡ cái cửa sổ,
Hoặc nó sẽ bị mất tốc độ
và rơi thẳng xuống.
Đúng. Vấn đề là không thể
thấy bộ đếm giờ từ cái xe.
Đồng hồ của tớ cũng hết pin rồi.
Ta có Ayumi-chan mà!
Cậu ấy có thể đếm 30 giây
một cách chính xác!
Mà trước đó cậu ấy đếm sai mà...
Ừm.
Cậu nghĩ sao, Ayumi-chan?
Cậu làm được không?
T-tớ không tự tin... Nhưng nếu
cậu ở bên tớ thì...Conan-kun...!
Ế?!
Tớ nghĩ tớ làm được
nếu cậu ở bên tớ!
Ayumi...
Thế nếu tớ ở chỗ cái bộ đếm
rồi đếm tới 30 giây,
Xong chạy lên xe thì sao?
Không còn thời gian đâu!
Đi nào!
Sao?! Có bom trong phòng tiệc?!
Ngài hãy báo họ mở
cửa mái vòm ngay!
- Mái vòm?!
- Nhanh lên!
Kazama-san!
Alo?! Tôi đây! Mở cửa
mái vòm ngay lập tức!
Xin thứ lỗi!
Em đang làm gì thế, Conan-kun!?
Ran-neechan, em đang tới đây.
- Nhanh lên!
- Alo?! Conan-kun?!
Được rồi!
55. 54.
53. 52.
51. 50.
49. 48.
47. 46. 45.
44. 43.
42. 41.
40. 39. 38.
37. 36.
35. 34. 33.
32. 31.
30!
29!
28!
Haibara-san!
Sao thế?!
Haibara-san không ngừng đếm!
Sao!?
Haibara! Cậu làm gì thế?! Lên đây!
Ngốc nghếch. Cách
này chính xác hơn.
Đừng bảo là cô ấy định ở lại
hy sinh thân mình đấy?
21!
20!
Cậu làm gì thế?!
Mẹ mình nói là sẽ rất đen đủi nếu
lãng phí dù chỉ một hạt gạo!
11!
10!
9! 8!
- Này!
- 7!
- 6! 5!
- Đi nào!
Haibara-san!
Tớ sẽ không thả cậu ra đâu!
Nguy rồi! Cứ đà này cậu ấy
rơi vào những miếng thủy tinh mất!
Tớ mượn với!
Conan-kun!
Ran-neechan!
Chúng em ổn!
Hoan hô!
Conan-kun! Cậu học lái
xe từ bao giờ thế?!
Có một ông chú
dạy tớ ở Hawaii...
Đại ca. Có năm đứa nhóc với
một ông cụ trên cái ô tô.
Có vẻ con ả không
tới dự bữa tiệc.
Không sao. Chúng ta đã đạt
được mục đích ban đầu rồi.
Vâng. Mà tên đó dám
phản bội lại Tổ chức...
Rồi đột nhập vào mạng
lưới máy tính nữa...
Rõ, đại ca!
Tháp Đôi Phía Tây Thành phố
Tama là vị trí tên hacker!
Chắc là tên Hara thôi.
Chúng ta đã chăm sóc Hara,
phá hủy máy chủ của Tokiwa,
Giờ thì thông tin về Tổ chức
sẽ không bị lộ ra ngoài nữa.
Ta đã mong là có thể dùng tòa
nhà đó làm mồ chôn ả ta,
Mà cái trò vui đó để sau đi.
Không thể tin được Kisaragi-san
đứng sau mọi chuyện...
Sốc thật đấy...
Vậy à?! Bố đã nghi ngờ
ông ta từ đầu rồi!
Theo tớ thì cảnh sát
sẽ sớm điều tra thôi.
Đúng. Họ cũng không thể tìm ra
Gin, kẻ đã giết Hara-san đâu.
Sự thực về vụ đánh bom sẽ
mãi nằm lại trong bóng tối...
Cảm ơn, cậu đã cứu mình lúc đó.
Không, đây chỉ là nghĩa vụ
của người đàn ông thôi!
Cậu nữa, Kojima-kun.
Vậy tớ cũng tương tự như hạt gạo à?
Mà Ayumi! Sao cậu lại có thể
đếm đúng 30 giây thế?
Ăn may thôi!
Thực ra là nhờ có
cậu, Conan-kun!
Khi cậu ở bên mình, mình rất vui,
Và mình có thể đếm bằng cách
sử dụng nhịp tim của mình!
Nghĩ lại, lần đầu cậu
đếm 30 giây...
28! 29! 30!
Đó là lí do cậu muốn
mình ở bên cậu à...
Mitsuhiko-kun cũng ngầu thật đấy!
À ừ...
Cậu nữa, Genta-kun!
Vậy à?!
- Này, giờ cháu tính sao đây?
- Ý bác là sao?!
Nếu cậu khiến Yoshida-san khóc,
cậu sẽ phải hối hận đấy!
Này này!
Chờ đã! Đừng bảo
chiếc xe này là...
Đúng rồi! Chiếc mui trần Mustang
phần thưởng của bác đấy!
Chiếc xe mơ ước của tôi...
Chờ đã! Có thể nó có thể dùng
lại được nếu mình làm khô nó!