Thám tử lừng danh Conan
Mê cung trong thành phố cổ
Tôi là thám tử trường trung học,
Kudou Shinichi.
Trong một lần đi chơi
cùng bạn tôi Ran,
Tôi đã phá hiện ra hai gã áo đen
có hành động rất bất thường.
Trong lúc mải theo dõi,
Tôi đã không để ý đến
một đồng bọn khác ở phía sau.
Tôi đã bị ép uống một loại thuốc độc.
đến khi tỉnh lại,
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ!
Nếu chúng biết Shinichi vẫn còn sống,
chúng sẽ truy lùng và đe dọa
đến cuộc sống những người thân.
Theo tiến sĩ Agasa,
tôi quyết định giấu thân phận của mình.
Tôi đã thốt ra "Edogawa Conan"
khi Ran hỏi tên tôi.
Để truy lùng tung tích của bọn áo đen,
Tôi đã đến sống ở nhà Ran
vì bố cô ấy là thám tử.
Tôi là Hattori Heiji,
thám tử trung học vùng Osaka.
Khả năng lập luận và võ thuật của tôi,
được thừa hưởng từ bố,
Giám đốc Sở cảnh sát Osaka.
và sự quả cảm thì thừa hưởng từ,
mẹ tôi.
Nước da ngăm đen này thì
thừa hưởng từ ông nội tôi.
Người ta có câu  "tây Hattori"
và "đông Kudou",
Cả hai đều nổi tiếng, nhưng ...
Kudou quả thực lợi hại.
Với sự giúp đỡ của Giáo sư Agasa,
1 nhà phát minh ra những cỗ máy kỳ lạ,
Cậu ấy đã phá được rất nhiều vụ án.
Những người biết
danh tính thật của Kudou,
ngoài Giáo sư Agasa và tôi.
còn có bố và mẹ của Kudou,
và một cô gái học cùng trường tiểu học
với Kudou, Haibara Ai.
Cô gái này từng ở cùng tổ chức
với bọn áo đen kia.
Nhưng để trốn thoát,
cô ấy đã uống loại thuốc độc
mà Kudou đã uống,
và cơ thể cũng bị teo nhỏ.
Bây giờ bên cạnh tôi là
người bạn thuở nhỏ
Tên cô ấy là Tooyama Kazuha.
Cô ấy là một cô gái phiền phức.
Cậu nói ai phiền phức đấy!?
Này! Đừng xuất hiện
đột ngột như vậy, đồ ngốc!
Cậu mới là đồ ngốc!
Cậu nói chuyện với ai vậy?
Ai đâu?
Tớ giới thiệu từng người
cho khán giả hiểu đấy chứ.
Đúng không?
Hả?
Cậu bị ấm đầu à?
Cậu mới ấm đầu ý.
Mặc dù tôi đã trở nên nhỏ bé,
nhưng trí não của tôi vẫn vậy.
Sự thật chỉ có một mà thôi!
Đã đến bến Beika,
ai xuống xin hãy xuống tàu.
Này, bây giờ cậu vẫn
chưa về được hả?
Ừ, tớ đang khá bận điều tra một vụ án.
Ừ.
Mà này, mấy ngày nay trời lạnh,
nên cậu chú ý giữ gìn sức khỏe nha!
Cậu cũng vậy. Đừng có
nằm ườn ngủ cả ngày nhé.
Tớ không có vậy đâu! Đồ ngốc!
Giẫm qua tuyết trắng của núi,
khao khát một dấu vết
của sự sống xuất hiện ...
Làm như hai đứa bay là Yoshitsune
và Shizuka Gozen vậy.
Bố nói gì vậy!?
Chúng con là bạn bè
quan tâm hỏi thăm nhau chú thôi mà.
Tớ cúp máy đây vì bố tớ ồn ào quá.
À ... Này!
Thật là...
Lần sau phải gọi lúc bác ấy
đi vắng mới được.
Yoshitsune và Shizuka Gozen?
Sau khi chia tay họ chẳng bao giờ
gặp lại nhau mà...
Này, này.
Thằng Benkei này lề mề quá.
À, hắn bảo hắn đã giải được câu đố.
Chỉ có anh ta là để ý đến nó nhất.
Theo kết quả điều tra,
có năm người bị sát hại ở
Tokyo, Osaka, và Kyoto.
Chúng tôi xác định hung thủ liên quan
mật thiết nhóm tội phạm Genjibotaru.
Vì vậy,
...
Thanh tra Ayanokouji của tỉnh Kyoto,
cùng khóa với Shiratori à?
Đúng vậy.
Anh ta xuất thân từ gia đình danh giá,
gọi là "Thanh tra sành điệu"
Nhìn kìa, túi áo bên trái của anh ta.
Hử?
Cái gì vậy?
Con sóc cưng của anh ta
Anh ta mang nó theo khắp nơi.
Xem ra anh ta còn lập dị
hơn Shiratori nhỉ.
Genjibotaru đã
đánh cắp bức tượng phật nổi tiếng.
Họat động của chúng tập trung ở,
Tokyo, Osaka, và Kyoto từ năm 1991.
Đặc trưng của chúng là,
các thành viên đều được
đặt tên theo họ nhà Yoshitsune,
và nắm giữ cuốn sử ký Yoshitsune này.
Thủ lĩnh là Yoshitsune.
Dưới quyền có:
Benkei,
Ise no Saburou,
và đồng bọn, tất cả có tám tên.
Lần này, ngoại trừ ba tên đầu sỏ
thì năm tên còn lại đều đã bị giết,
và cuốn sử ký Yoshitsune
cũng bị đánh cắp.
Có manh mối gì chưa?
Thủ phạm chắc chắn là kẻ
rất thành thạo cung và kiếm.
Còn Yoshitsune, Benkei,
và Ise no Saburou,
chúng tôi vẫn đang xác định
độ tuổi và giới tính của chúng.
Dù sao,
Cảnh sát vẫn đang đẩy mạnh
tiến trình điều tra
mong sớm tóm được hung thủ
Nhà của Hattori
Yoshitsune của thế kỷ 20,
Cầm đầu băng đảng tội phạm.
Heiji! Cậu ở đây à?
Cậu thật là hậu đậu. Chẳng phải nó
rất quan trọng với cậu sao?
Ừ, đúng, để tớ cất nó.
Heiji, ra ngoài chơi đi?
Thôi, tớ còn phải điều tra
vài việc nữa.
Mà cậu định đi đâu?
Không.
Tớ định rủ cậu đi ngắm
hoa anh đào ở Tomorogi.
Nhưng thôi, không sao
Thật sao?
Vậy tớ đi đây.
Nhớ cẩn thận nhé!
Ừ.
Tại sao mình phải làm bộ tươi cười
trước mặt cậu ta chứ!?
Quả nhiên Kyoto là quê hương
cúa người Nhật!
Nghe này, ta chiếu cố
cho mấy đứa đi cùng,
đừng có làm ảnh hưởng
đến công việc của ta đó.
Vâng ạ!
Conan-kun thật may mắn,
cậu ấy đã đến Kyoto.
Vì bác Mouri được mời đến
đền Sannou để phá án mà
Chúng cháu cũng muốn đến Kyoto!
Ừm ...
Ta có nên đưa các cháu đi không nhỉ?
Thật ạ?
Mình có thể gặp Conan-kun rồi!
Kyoto! Kyoto!
đi thôi ...
Nhưng trước hết các cháu
phải giải được câu đố này đã.
Không phải chứ.
Bác không muốn đưa
chúng cháu theo phải không?
Không phải chứ?
Bác cứ ra câu đố đi ạ!
Đây cũng là một cách giết thời gian mà.
Này, hay chúng ta thử đi?
Vậy mình thử xem.
Được.
Cả ba đứa đều biết Benkei chứ?
Vâng ạ!
Ông ấy là người làm nhà Yoshitsune.
Này,
Ai là Yoshitsune thế?
Tên hồi nhỏ ông ấy là Ushiwakamaru.
Trên cầu Gojyouoohashi ở Kyoto,
Ông ấy đã đánh bại Benkei, người muốn
lấy được thanh kiếm thứ 1000.
Sau đó, Benkei đã đi theo ông ta.
Đó là Minamoto Yoshitsune.
Lúc đó,
Nhà Genji và nhà Heike đang chiến đấu,
và Yoshitsune đã đánh bại nhà Heike.
Nhưng sau đó, ông ta đã bị
anh trai Yoritomo hãm hại.
Ông ta đã tự sát,
ở Koromogawa thuộc Hiraizumi,
tỉnh Iwate ngày nay.
Ồ, cháu biết nhiều về ông ta nhỉ.
Nghe câu hỏi này:
Mối tình đầu của Benkei là Uzune.
Khi biết cô ấy kết hôn với người khác,
Benkei phản ứng ra sao?
1. Rất tức giận
2. Hạnh phúc
3. Khóc
Vậy, cái nào đúng đây?
Mối tình đầu của ông ấy sao!?
Dĩ nhiên là ông ấy sẽ tức giận rồi!
Làm sao có thể hạnh phúc được!
Tức là đáp án
"Rất tức giận" đúng không?
Ông ấy khóc.
Đáp án là "khóc".
Xét đến điểm yếu của Benkei thì sẽ rõ?
Đúng là không gì làm khó được, Ai-kun.
"Điểm yếu của Benkei" ư?
Ngay cả một gã mạnh mẽ như Benkei
cũng có chỗ đau đến phát khóc nếu bị đá.
Đó là ngay tại đây. "Mukouzune" là
"điểm yếu của Benkei".
Nhưng...
Thế thì liên quan gì đến câu đố?
Ừm,
cái đó ...
Cháu hiểu rồi!
Cô "Muko" kết hôn với chú rể "Uzune".
Muko và Uzune ghép thành "Mukouzune".
Một cách chơi chữ à.
Nhưng dù sao cũng giải được câu đố rồi,
bọn mình có thể đi Kyoto rồi!
Ô... Không, người trả lời đúng
là Ai cơ mà...
Nhưng Haibara-san cũng là thành viên
nhóm thám tử của chúng cháu!
Bác đừng tách riêng Haibara-san ra!
Mẹ cháu nói người lớn
không được nuốt lời.
Cảm ơn rất nhiều!
Cảm ơn!
Đền Sannou
Nếu ông nói vậy thì đừng dời khỏi đây.
Ồ, ngài Mouri-san!
Cảm ơn ông vì đã lặn lội
đường xa đến đây.
Tôi là Ryuen, người đã
gọi điện cho ngài.
Xin được giới thiệu,
Trụ trì, Enkai.
Ba vị này là phật tử của đền.
Ông Sakura Shouzou-san.
Quản lý cửa hàng buôn bán đồ cổ
trên đường Teramachi.
Ông là thám tử lừng danh Mouri Kogorou?
Thật á? Tôi nổi tiếng vậy ư?
Bên cạnh là,
nghệ nhân dòng kịch Noh,
Mizuo Shuntarou.
Và đây là Saijou Taiga-san,
ông chủ của mộ hiệu sách cũ.
Hân hạnh được gặp ngài.
Thực ra, họ là đồng môn
kiếm đạo thì đúng hơn.
Ồ, tất cả mọi người
đều biết kiếm đạo ư?
Thảo nào trông ai cũng rất mạnh mẽ.
Hử ...
Bạn kiếm đạo?
Nghe nói,
Cứ 12 năm một lần, mọi người có thể
chiêm ngưỡng pho tượng gỗ quý.
Đúng vậy.
Đó là bức tượng Phật tổ
Dược sư ở chính điện
Nó sẽ được trình bày để
thờ cúng hai ngày sau ngày mai ạ.
Chúng cháu rất mong chờ ạ!
Tất nhiên rồi,
Ta tin Phật tổ Dược sư sẽ rất vui.
Ông nói sao!?
Pho tượng đã bị đánh cắp!?
Đúng vậy.
Đã tám năm nay rồi.
Ở bên phải, phía đối diện,
là tượng Nhật Quang Bồ Tát.
Ở bên trái, phía đối diện, là
tượng Nguyệt Quang Bồ Tát.
Còn bức tượng Phật tổ Dược sư
ở giữa đã bị mất trộm.
Tôi sẽ báo cảnh sát ngay lập tức,
nhưng trụ trì đã ngăn tôi lại.
Ông ấy nói có thể có một ngày nào đó
nó sẽ quay trở lại.
Sao có thể ung dung như thế.
Và,
Đã tám năm trôi qua,
năm ngày về trước,
đã xuất hiện bức thư này trong đền.
Không có tem,
và không có địa chỉ người gửi.
Giải được câu đố này,
sẽ biết được bức tượng phật ở đâu.
Bức tranh gì thế này?
Cảm ơn bác!
Vụ án xảy ra vào rạng sáng,
thì sẽ không có nhân chứng.
Cướp!
Tránh ra!
Đau quá!
Đó gọi là "Điểm yếu của Benkei".
Chỗ đó thực sự rất đau.
Cái này.
của ông đúng không?
Cảm ơn!
Cháu thật tốt bụng!
Không có gì ạ!
Tôi là chủ quán trà ở Miyagawachou.
Tên tôi là Yamakura Tae.
Con cũng cảm ơn đi.
Vâng ạ!
Tôi là Chika Suzu.
Hân hạnh được gặp cậu.
Chúng tôi chưa biết làm sao
để đền ơn cậu cho xứng đáng?
Không cần đâu ạ,
cháu có làm gì to tát đâu.
Khi nào rảnh cậu nhớ ghé thăm.
Về nhà cẩn thận nhé!
Cảm ơn!
Bức tranh này có ý nghĩa gì nhỉ?
Tầng 5 trên cùng có
một con ve, Tengu, và cá vàng.
Và bên dưới tầng bốn,
là mộ con gà và ...
mộ con chạch?
Con chạch màu vàng trông ghớm quá.
Còn dấu chấm này là gì?
Chắc chỉ là một vết bẩn thôi.
Giữa tầng hai và tầng ba,
có hoa violet, Tengu và núi Phú Sỹ.
Bên cạnh là một hạt sồi
Bố ơi,
Liệu bố có giải được câu đố này
trước ngày mở cửa không ạ?
Đừng lo,
Bố làm được, chỉ là bức tranh
cỏn con thôi mà.
Ầy, có thật không bác?
Chúng ta hãy để việc tìm kiếm tượng Phật
cho chuyên gia,
bọn mình đi ngắm Kyoto thì hơn.
Đúng đấy.
Mấy đứa ở đây chỉ tổ vướng chân ta.
Thực ra, tớ đã liên lạc với Kazuha,
và cô ấy sẽ đưa bọn mình
đi tham quan Kyoto vào ngày mai.
Tiếc là Hattori-kun có việc bận
không đi cùng được.
Không có tên đó thì càng hay.
Ồ ...
Cậu ta không đến thật ư?
Conan-kun, em đi cùng bọn chị chứ?
Dạ,em không đi được.
Em có hẹn đi câu cá trên sông
với mấy người bạn mới quen.
Ồ,
Kết bạn nhanh quá nhỉ?
Nhớ cẩn thận nhé?
Vâng chị!
Chắc chắn thủ phạm lấy cắp
pho tượng ở đền Sannou,
là băng đảng Genjibotaru .
Nhưng,
Ai đã gửi bức tranh này
và có mục đích gì?
Và cả năm vụ giết người
có liên quan với nhau như thế nào?
Genjibotaru ...
Nếu là Yoshitsune và Benkei,
thì chỉ có một nơi.
Cầu Gojyou.
Chẳng thấy manh mối nào
liên quan đến bức tranh cả.
Trên cầu Gojyou ở Kyoto,
người đàn ông to lớn Benkei,
đã giương cao kiếm.
Nhắm thẳng vào Ushiwakamaru mà chém.
Ha-Hattori!
Chúng ta lại có duyên gặp lại rồi.
Nii-chan, có thể trả lại kiếm
cho tôi được không?
Ồ, xin lỗi, xin lỗi!
Cảm ơn!
Đi thôi.
Mấy đứa luyện tập chăm chỉ nhé!
Đừng mượn kiếm của bọn trẻ.
À này,
Thế cậu làm gì ở đấy?
Còn cậu đến đây làm gì?
Tớ có người quen
ở quán mực nướng ở Osaka
vừa bị sát hại.
Nghe nói ông ấy có dính líu
đến một băng đảng tội phạm.
Tớ thường xuyên đến cửa hàng
của ông ấy khi còn học cấp hai.
Ông ấy thường giúp đỡ tớ.
Nên tớ muốn tìm ra thủ phạm
và làm rõ cái chết của ông ấy.
Ra đó là lý do cậu đến Kyoto này ư?
Cậu đang tìm kiếm manh mối của thủ phạm.
Vậy tớ có thứ này cho cậu đấy.
Tớ hiểu rồi.
Nếu giải được bí ẩn đằng sau câu đố này,
sẽ giải quyết được vụ án pho tượng,
và tìm ra được tung tích
của kẻ sát nhân kia.
Cậu thì sao?
Nếu bọn trộm tượng là Genjibotaru,
thì nếu dạo quanh nơi
có liên quan đến Yoshitsune và Benkei,
chắc có thể giải được câu đố.
Nhưng tớ lại không rành Kyoto lắm.
Tưởng khó khăn gì.
Cứ để tớ dẫn đường.
Đây là Gojyouten Shrine.
Theo sử ký Yoshitsune, hai người
không chỉ gặp nhau ở cầu Gojyou,
mà còn gặp nhau ở đây nữa.
Sao rồi...
Cậu có nhận ra điểm gì đặc biệt không?
Ừm, không.
Mình chẳng thấy gì cả.
Thế mình đi tiếp vậy.
Mà cũng lạ thật ...
Tại sao ông sư đền Sannou
lại không nhờ tớ nhỉ?
Nói đến thám tử vùng Kansai này
thì phải là tớ chứ nhỉ.
À...đó là vì họ không
muốn báo cảnh sát đấy.
Mà bố cậu lại là quan chức
trong sở cảnh sát.
Ừ, mà thôi.
Đợi một chút.
Nếu nói thế thì...
Nơi này đây. Chính là nó.
Tảng đá Benkei.
Mọi người thường nói
Benkei hay ngồi ở đây,
hay nó là hòn đá được
Benkei ném từ núi Hie.
Có nhiều truyền thuyết
khác nhau được lưu truyền.
Có vẻ cũng chẳng liên quan gì.
Được rồi.
Chúng ta đến nơi khác.
Tiếp theo là đâu?
Dốc Keage.
Tôi là cảnh sát Ayanokouji
của vùng Kyoto.
Có phải cậu đang điều tra
về vụ án Genjibotaru?
Đây không phải Osaka.
Nghiệp dư như cậu thì
đừng có nhúng mũi vào.
Một con sóc
Cậu hiểu chứ?
Ở đâu cũng có những tên
cảnh sát lập dị vậy ư?
Đền Kiyomizudera
Mình sẽ chụp một tấm ảnh.
Chụp trước hoa anh đào nở.
Thật là đẹp!
Cảnh vật ở đây sao lại đẹp đến vậy ...
Ước gì Makoto-san ở đây
thì tuyệt biết mấy!
Ran!
Tớ chỉ trêu cậu chút thôi.
Kazuha-chan,
Cậu mới cãi nhau với Hattori-kun à?
Thực ra, Heiji,
đến Kyoto ngoài việc điều tra ra,
cậu ấy còn muốn,
tìm lại mối tình đầu nữa.
Dốc Keage "Công viên Canal"
Tượng Như lai Yoshitsune,
Cũng chẳng thấy liên quan gì?
Đi ăn trưa thôi?
Ừ.
Hoa anh đào ...
Khi nhìn thấy hoa anh đào nở,
nó nhắc tớ nhớ đến
tám năm về trước.
Lúc đó, tớ đi thăm quan
các đền chùa ở Kyoto,
khi tớ nhảy qua khung
cửa sổ của ngôi đền,
song cửa bị gãy.
Làm tớ đập đầu xuống sàn
và bất tỉnh.
Tớ không biết mình mê man bao lâu.
Nhưng khi tỉnh lại ...
Đó giống như mơ nhưng lại là sự thật.
Biết đâu mình sẽ gặp lại một lúc nào đó.
Này.
Có gì đáng cười chứ?
Tớ xin lỗi, cậu nói tiếp đi.
Lần này đến Kyoto,
tớ cũng mang theo nó đấy.
Một viên pha lê ư.
Cái này hình như tớ thấy ở đâu rồi.
Thật chứ!?
Cậu thấy ai cũng có viên pha lê này?
Không.
Vậy,
Cô ấy có biết chuyện này không?
Ai cơ?
À, Kazuha á?
Tớ không kể cho cô ấy nhưng
hình như cô ấy cũng đoán ra được.
Để bắt đầu, cô ấy đã tìm hiểu về nó ...
Bài phỏng vấn trên báo?
Đúng.
Trong một tạp chí nổi tiếng của Kansai,
Heiji được hỏi về mối tình đầu
của cậu ấy.
Cậu ấy trả lời đó là một cô gái,
lớn hơn cậu ấy một chút
và khi đó cậu ấy ba tuổi.
Lại còn khoe ra viên pha lê, kỷ vật
rất quan trọng của cô ấy nữa.
Các cậu nhìn bức hình này xem.
Đó là gì vậy?
Chỉ là 1 viên đá bình thường thôi mà.
nhưng chắc đó là quà của cô ta.
Cậu có biết về cô ấy không?
Biết cô ấy? Dĩ nhiên không rồi!
Hình như Heiji chỉ gặp cô ấy một lần.
Mỗi khi đến Kyoto,
cậu ấy lại tìm kiếm cô ta.
À, vậy nên cậu ấy mới đăng
hình chụp viên pha lê lên báo.
Chắc cậu ấy nghĩ cô gái đó
sẽ đọc được bài báo,
và có thể liên lạc với cậu ấy.
Thật đáng ghét mà!?
Đã thế còn đăng ảnh hồi nhỏ
của mình nữa chứ.
Đáng yêu quá!
Công nhận.
Heiji dễ thương ghê cơ.
Ran-chan ...
Đó không phải vấn đề ở đây.
Tớ nghĩ cậu không phải
để ý chuyện này đâu.
Dù Hattori-kun cũng có mối tình đầu,
cô ta đã trở thành quá khứ rồi.
Giờ cậu với cậu ấy trông rất đẹp đôi.
Nhưng,
với bọn con trai,
tình đầu đặc biệt lắm.
Sonoko!
Thôi nói chuyện khác đi.
À mà, để tớ gọi cái gì ăn đã nhé?
Cô ơi! Cho cháu ba súp đậu bánh gạo ạ!
Càng nhanh càng tốt ạ!
Đây là cổng phía tây của đền Kurama.
Thông thường sẽ phải
đi từ cổng lớn thứ hai,
nhưng nếu đi lối này thì gần hơn.
Chùa Kurama — Đi vào bên trong 588m
Đây là giáo đường Soujyougatani.
Ushiwakamaru đã gặp Tengu
và được truyền thụ kiếm pháp ở đây.
Một nơi lý tưởng
để luyện tập kiếm thuật
Cây này to quá nhỉ.
Hattori, nơi này cũng
chẳng có gì hay ho ...
Nằm xuống!
Đứng lại!
Này, Kudou!
Hành động giống hệt Ushiwakamaru!
Chết tiệt.
Này Kudou, bắt lấy!
Chúng ta đanh bám sát hắn!
Hắn ta đang làm gì vậy?
Mời quý khách khẩn trương lên tàu,
Tàu sắp đến rời bến rồi...
Gì vậy, đâu cần vội đến thế.
Này, đây là đường tàu đấy.
Yên nào, đừng làm tớ phân tâm!
Vi phạm luật giao thông rồi.
Đáng bị treo giò bằng lái lắm.
Hắn làm trò gì vậy?
Khốn kiếp!
Suýt nữa thì tóm được rồi ...
Quả nhiên,
Chính hắn,
là hung thủ giết 5 người
nhóm Genjibotaru.
Chắc là vậy rồi.
Nhưng tại sao hắn lại nhắm vào cậu?
Hattori-kun?
Tại sao cậu lại ở đây?
À,
Tớ tình cờ gặp Kudo.
À quên, Conan
Và chúng tớ đã giải
câu đố phía sau bức tranh cùng nhau.
Và ...
Các cậu tìm ra lời giải rồi à?
Vẫn chưa.
Nó khó quá!
Thế còn bác Mori đã gải được chưa ạ?
À...
Chika Suzu-chan, đệ nhất Nhật Bản!
Cảm ơn ngài quá khen!
Nào,
Cô tiếp ngài Mouri đi.
Vâng ạ!
Mời ngài.
Kogorou-chan đang ở thiên đường ư!
Bố cứ định thế mà bay lên trời ạ!?
Sao mấy đứa biết ta ở đây...
Trụ trì nói cho bọn con đấy ạ!
Hóa ra,
thầy ấy...
Mọi người đều đã đến rồi
thì cùng chung vui luôn.
Xin lỗi đã làm phiền.
Ủa,
Có phải cô đến từ Miyagawachou?
Đúng vậy.
Tôi là Chika Suzu.
Cảm ơn cậu chuyện lần trước.
Cậu quen cô ấy à?
Ừ, một chút.
Thật là, mới dời mắt bố một chút mà...
Ran-san...
Đừng trách bố cháu.
Chính ta đã mời ông ấy đến đây.
Đúng rồi,
Các bác muốn ra đây
để bàn vụ Genjibotaru.
Nói chuyện về Genjibotaru,
không phải mọi thành viên đều có
quyển sử ký Yoshitsune sao?
Tôi cũng có một cuốn.
Cuốn sách rất hay.
Phải không, ông bán sách cũ?
Vâng.
Nhưng tôi không thích nó lắm.
Nó là sử ký Yoshitsune
nhưng lại toàn nhắc đến Benkei.
Nó phải gọi là sử ký Benkei mới đúng.
Tôi lại thích nó.
Đặc biệt là "Ataka no Benkei",
Nó là nhất.
Ataka? Là gì vậy ạ?
Là một trong những tác phẩm Noh.
Trong lúc chạy trốn quân Yoritomo,
Yoshitsune and các thuộc hạ,
cải trang thành các linh mục miền núi.
Họ cố gắng vượt qua chốt Ataka, nhưng,
Yoshitsune lại bị phát hiện
Benkei đã dùng gậy sắt,
đập rất mạnh vào Yoshitsune.
Tại sao ạ?
Để đánh lừa lính gác.
Sẽ không ai tin là người làm
dám dùng gậy đập ông chủ.
Do đó mà,
Yoshitsune và đồng bọn có thể
an toàn thoát khỏi chốt.
Ngay sau đó, Benkei đã vừa khóc
vừa cúi đầu xin lỗi chủ.
Yoshitsune hết lời khen ngợi
sự nhanh trí của Benkei.
Cháu hiểu mối quan hệ của họ
sâu sắc như nào.
Đó là một câu chuyện hay.
Tôi xin lỗi, tôi hơi mệt.
Tôi có thể nghỉ ngơi ở một trong
những phòng ở tầng dưới không?
Nếu vậy,
tối nay không có khách nên
hãy lấy phòng bên cạnh ...
Không, cảm ơn, tôi thấy
thoải mái hơn khi ở tầng dưới.
Cô hãy,
đánh thức tôi lúc 9 giờ nhé!
Mọi người tiếp tục vui vẻ nhé!
Ôi! ở đây nhìn ra con sông này!
Đó là sông Kamogawa.
Những bông hoa anh đào
nở thật đẹp.
Ồ, đúng vậy.
Ran, cậu ra đây mà xem.
Những cặp đôi yêu nhau
ngồi ngắm cảnh dọc bờ sông.
Tuy nhiên, nhìn từ dòng sông
chảy bên dưới tòa nhà này,
Misogigawa thật đặc biệt.
Cảnh sắc thật đẹp biết bao!
Ồ, đẹp thật đấy.
Ngón tay em như những con cá trắng vậy.
Nhìn thật muốn cắn một miếng!
Em bị thương à?
Vâng, một chút thôi ạ.
Hãy để Kogorou băng lại cho em.
Bố thôi đi!
Haha.
Đúng là ngựa quen đường cũ.
Này,
Nhìn xem!
Thanh tra Ayanokouji!
Hắn làm gì ở đấy nhỉ?
Các cháu,
nên ngắm hoa anh đào buổi tối
từ ban công bên dưới.
Tối nay trời quang mây tạnh,
lại có trăng sáng nữa.
Đi thôi.
Ừ.
Được đấy.
Em sẽ ngồi ở đây.
Tớ cũng thế.
Tại sao?
Cậu tò mò cô nàng nhảy múa kia à?
Ngốc ...
Cậu nói vớ vẩn gì vậy.
A...thua rồi!
Ông bác này mở máy hết cỡ rồi đấy!
Bác ấy lúc nào chẳng vậy.
Chika Suzu-chan, phục thù, phục thù.
Tôi xin phép đi vệ sinh.
Được rồi, tôi vẫn chưa say đâu.
Em hãy phục vụ ngài Mouri nhé!
Vâng.
Nào, lên đi!
Ồ,
Trăng lên rồi kìa.
Mặt trăng.
Sao vậy?
Không có gì,
Tớ chợt nhớ lại cuộc hẹn
ngày trước với Ran.
Hôm đó, tớ quên béng cuộc hẹn,
nên đến muộn 2 tiếng.
Cậu tệ quá!
Tớ nghĩ là chắc cô ấy
không đợi mình nữa.
Nhưng khi đến nơi thì,
Ai vậy?
Mình xin lỗi, Ran.
Thực ra...
Tớ quên mất.
May quá!
Tớ chỉ lo có chuyện gì xảy ra với cậu.
Lúc đó thì?
Cậu đã thay đổi suy nghĩ về
cô bạn thân thuở nhỏ đúng không?
Đồ ngốc!
Không phải vậy.
Suốt từ trước ...
Thậm chí đến giờ,
Cô ấy vẫn luôn đợi mình.
Chuyện gì vậy, Ran-chan?
Không có gì.
Tên Heiji kia,
làm mình tức điên mà.
Nhưng...
Kazuha-chan, tớ lại thấy
ghen tỵ với cậu đấy.
Hử?
Bởi vì,
Cậu có thể gặp cậu ấy
bất cứ lúc nào cậu muốn.
Ran-chan.
Đúng vậy.
Tớ cũng mãi không gặp được
Makoto-san đây này.
Bao giờ mới hết lo lắng đây các cô gái.
Nhưng kể ra!
So với bọn mình,
Các ông bác đó nhiều
năng lượng thật đấy.
Hổ, hổ, hổ, hổ,
Ông Sakura-han,
Đã 9 giờ rồi.
Ông Sakura-han?
Ông có ở đây không.
Ồ?
Ông ấy đi đâu rồi?
Sao nhỉ ...
Ông Sakura-han?
A....?
Gì vậy? Ai hét vậy?
Có ai không!
Chuyện gì vậy?
Ông Sa-Sakura-han...
Ông Sa-Sakura-han ...
Không ai được bước vào.
Ran,
gọi cảnh sát!
Vâng.
Ông ấy bị cắt động mạch
bằng một thứ sắc nhọn.
Một vết cắt hoàn hảo.
Có thể là cùng 1 hung thủ
với các vụ án gần đây.
Cậu này.
Hình như tôi đã thấy ở đâu đó.
Cậu là thám tử trung học, Hattori Heiji?
Đúng vậy.
Mọi người hãy qua lại phòng cũ
cho đến khi cảnh sát tới?
Tuyệt đối không được ra ngoài.
Tôi hiểu.
Ông Sakura-san,
đang tìm gì đó trong nhà kho,
thì bị giết.
Là sao đây?
Nút áo khoác bị kéo lệch đi.
Đúng vậy.
Có vẻ như thật phiền phức
khi tháo chúng ra,
nhưng chiếc ví vẫn còn nguyên tiền.
Chứng tỏ không phải ăn trộm.
Không được động vào thi thể nạn nhân!
Ta đã nói bao lần rồi
mà vẫn không chịu nghe?
Đau quá!
Vâng.
Tôi là Ayanokouji, thanh tra vùng Kyoto.
Cảm ơn đã đến,, mời vào.
Cậu đứng ở ngoài.
Vâng.
Chào ngài thanh tra vùng Kyoto.
Ngài đến nhanh quá nhỉ.
Chú không mang theo con sóc à?
Không phải lúc nào ta cũng mang theo.
Cậu nghĩ sao?
Hung thủ có phải người bên ngoài không?
Không có khả năng đấy đâu.
Nếu mở cửa phía trước
sẽ gây ra tiếng động,
và mọi người sẽ chú ý.
Nhưng, bằng cách nào đó,
hung thủ biết ông Sakura-san,
đang ở trong nhà kho.
Tức là ...
thủ phạm là người quen
của ông Sakura-san,
Saijou-san, Ryuen-san,
and Mizuo-san.
Ba người họ,
sau khi Sakura-san và Ran đi xuống,
đều vào nhà vệ sinh môt lần khá lâu.
Hơn nữa,
ngay cạnh nhà vệ sinh
có một cầu thang xuống tầng hầm.
Tức là cả 3 đều có khả năng
giả vờ đi vệ sinh,
và giết ông Sakura-san
khi ông ấy đang trong nhà kho.
Còn một điều nữa,
Khi Mizuo-san vào phòng vệ sinh,
cô Chika Suzu-san dẫn đường.
Đúng vậy.
Tất cả mọi người ở đây đều làm vậy.
Nhưng,
cô ấy không đi theo
Ryuen-san và Saijou-san.
Thì lúc đó cô ấy đang
mải chơi với bác Mouri mà.
Suy ra, có thể hung thủ cố tình
nhằm vào lúc đó để vào nhà vệ sinh.
Nghĩa là,
Ryuen-san và Saijou-san là hung thủ,
còn Mizuo-san vô tội.
Đúng vậy, nhưng với điều kiện
Chika Suzu-san không phải là đồng phạm.
Đúng.
Đi thôi.
Hử?
Đừng làm bộ ngây thơ nữa.
Cậu đã lấy nó trong túi áo
Sakura-san rồi còn gì?
À.
Cậu nói cái này à?
Cửa hàng của Sakura-san,
ở Teramachi nhỉ?
Cửa hàng đồ cổ Sakura.
Sử ký Yoshitsune.
Ise no Saburou!?
Hattori!
Gì đó?
Ông Sakura-san là Ise no Saburou!?
Đây là?
Chính nó...
Bản photo bức tranh kia!
Thế này là sao?
Nếu ông Sakura-san có bức tranh ...
Tức là chính ông ta là người
gửi thư đến đền Sannou.
Nhưng để làm gì chứ?
Cái gì?
Sakura-san là Ise no Saburou?
Vâng.
Chính là một thành viên
của nhóm Genjibotaru.
Khoan đã,
vậy nạn nhân tiếp theo sẽ là ...
Người số năm còn khuyết là ta ư?
Trời?
Suy luận thế đấy.
Nếu bức tranh của Sakura-san
chỉ là bản photo,
và có thể ông ta giữ bản gốc
nên bị hung thủ sát hại chăng?
Hiểu rồi,
Thủ phạm không biết là
ông Sakura-san có bản photo.
Vậy,
Ai là hung thủ thực sự?
Là một trong những người sau:
Ryuen-san, Saijou-san,
Mizuo-san hoặc cô Chika Suzu-san.
Nhưng không ai mang theo vũ khí.
Sau khi mọi người ra ngoài,
cảnh sát đã khám từng người họ mà.
Không ai ngốc đến nỗi
giết người xong mà còn giữ hung khí đâu.
Hắn chắc chắn đã giấu hoặc
phi tang ở đâu đó rồi.
Nhưng,
không tìm thấy gì bên trong quán.
Còn sông Misogigawa thì sao?
Hắn có thể vứt xuống đó mà,
từ cửa kính góc hành lang tầng hầm.
Không sai!?
Chị cũng nghĩ vậy.
Hừ?
Sonoko nói,
nghe thấy có tiếng gì đó
rơi xuống sông Misogigawa.
Thật sao?
Phải.
Nhưng,
cảnh sát đã mò cả con sông,
nhưng không thấy gì.
Lạ thật đấy ...
Vậy chắc chắn có tòng phạm rồi.
Tòng phạm ở bên ngoài lén nhặt
hung khí dưới sông rồi mang đi.
Em không nghĩ thế.
Tại sao, Ku—
À không, Conan-kun.
Tối nay trăng rất tròn và sáng.
Ở sàn hành lang có khe hở
để nhìn xuống phía dưới.
Nếu có tòng phạm,
thì nhóm Ran đã nhìn thấy hắn.
Cũng phải.
Tình huống thực sự là,
Hung thủ là người bên ngoài.
Trước khi Ran và mọi người
bước ra ban công,,
hắn đột nhập từ cửa kính tầng hầm,
và nấp trong phòng vệ sinh.
Khi ông Sakura-san đến tìm
gì đó trong kho thì hắn ra tay.
Và cầm theo hung khí,
hắn đã trốn thóa từ cửa kính.
Nhưng bọn con đâu có nhìn thấy,
và ở dưới cũng không ai thấy hắn.
Tình cờ thôi.
Hung thủ thật may mắn.
Hừm, lập luận không thuyết phục gì cả.
Chính hắn, là kẻ lạ mặt ở Kuramayama.
Kazuha, giữ chặt nhé!
Gì cơ!?
Cậu ở yên đây nhé!?
Heiji!
Hừm.
Ngươi muốn quyết một trận sống chết ư?
Cũng được.
Sao? Không thèm thủ thế à?.
Hắn mặc đồ bảo vệ.
Ngươi chính là thủ phạm
giết ông Sakura-san?
Nếu vậy, hãy làm tương tự với ta đi!
Đây là thứ ngươi muốn có ư?
Sao mắt mình lại mờ thế nhỉ?
Hắn ở đây chú cảnh sát ơi.
Heiji? Cậu không sao chứ?
Kazuha ...
Cảnh sát đâu?
Tớ nói dối thôi.
Cậu học ở đâu kiểu ném vậy đó?
Cậu ghê thật đấy!
Heiji!
Bệnh viện Umekouji
Heiji, cậu tỉnh rồi à?
Kazuha.
Tốt quá!
Mọi người lo cho cháu lắm đấy, Hei-chan.
Chú Ootaki...
còn người kia là ai?
Tôi là Shiratori từ sở cảnh sát.
Được biết nạn nhân
bị sát hại Sakura Shouzou,
là thành viên nhóm Genjibotaru.
Tôi vội vã đến từ Tokyo.
Anh còn đau không?
Một chút.
Rất nhiều món đồ cổ được tìm thấy
trong cửa hàng của Sakura.
Cậu tỉnh lại rồi à?
Thanh tra, vậy còn con dao găm thì sao?
Chúng tôi đã chuyển nó
cho một chuyên gia.
Hãy cho tôi biết ngay khi có kết quả.
Nếu không có đủ bằng chứng,
Tôi cũng sẽ cung cấp vết thương này
làm bằng chứng.
Hử?
Bằng chứng gì?
Bằng chứng cho thấy con dao găm
đã được dùng để giết Sakura-san.
Giá như tìm được vật gì từ
người hung thủ thì thật là tốt,
tớ đã chạm vào hắn ta.
À, cái xe máy!
Đúng rồi, còn chiếc xe máy của hắn?
Nó là đồ ăn cắp.
Bằng chứng nhận dạng tội phạm ư?
Nhân tiện,
cậu biết bức tranh này chứ?
Nó được kẹp trong cuốn Sử ký Yoshitsune
ở nhà ông Sakura.
Cậu chắc chứ?
Thôi được.
Cậu nên rút kinh nghiệm lần này và
hãy ngoan ngoãn vào lần sau.
Tôi cũng xin phép.
Cẩn thận nhé, Hei-chan.
Tớ đi gọi cho bố đây.
Tôi nghe bác sỹ nói ...
Vâng.
Conan-kun cũng ở đây—
Ran-chan, tớ ra ngoài một lát,
chăm sóc Heiji đỡ tớ nhé!
Cậu vẫn ổn chứ,
không nghỉ ngơi thêm?
Liệu ổn không?
Công nhận, hung thủ là một kẻ kỳ quặc.
Lần đầu tớ thấy phong cách kiếm đạo vậy.
Ngoài ra, bao tay của hắn rất kiên cố.
Để xác minh hung khí gây án,
tớ đã cố tình để hắn đâm.
Nhưng hắn thậm chí còn bỏ con dao ở lại.
Tại sao vậy?
Không chỉ vậy,
hắn ta,
trong lúc giao chiến,
đã cố ý cướp viên pha lê của tớ.
Đúng là khó hiểu mà.
Lẽ nào kẻ lập dị đó là
mối tình đầu của cậu.
Hahaha!
Hay thế!
Đừng hòng!
Cậu vừa bị tấn công ư?
Tôi biết mình hơi mạo muội,
nhưng tôi đến hỏi xem ông có
bằng chứng ngoại phạm không?
Hung thủ
cũng có mặt nạ của kịch Noh.
Mặt nạ kịch Noh?
Tiện đây, tôi muốn xin luôn lời khai
của ông Saijou-san,
và ông Ryuen-san?
Cả chúng tôi nữa ư?
Không sao.
Hôm nay chúng tôi
cũng mời cả cô Chika Suzu nữa ,
để bàn bạc về vụ án của Sakura-san.
Đúng không?
Đúng vậy.
Tối hôm trước từ quán trà
tôi về thẳng nhà và ngủ.
Nhưng vì tôi vẫn độc thân,
lại không sống chung với bố mẹ,
nên không có ai làm chứng.
Tôi cũng thế.
Tôi sống một mình
trên tầng 2 của cửa hàng
ở đường Teramachi.
Tôi đã đọc kinh ở đại sảnh,
sau đó về nghỉ ngơi trong phòng.
Cũng không có ai làm chứng.
Vậy à?
Tôi hỏi thêm một câu nữa,
Các ông có ai biết bắn cung không?
Bắn cung ư?
Không.
Tôi có cầm cung,
nhưng chỉ là đạo cụ
trên sân khấu mà thôi.
Tôi thì gảy dây cung
để làm phép trừ tà.
Vậy là,
không ai ở quán trà đêm đó
biết sử dụng cung?
Tôi bỗng nhớ Yamakura ...
Cô Yamakura biết bắn cung ư?
Nhưng cô ấy đâu có mặt lúc đó.
À, không.
Tôi xin lỗi.
Ồ, cô đến rồi.
Hử?
Sao vậy?
Mời vào, mời vào.
Đó là chị Chika Suzu-san?
Vâng, đúng chị đây.
Trông cô ấy thật khác,
không giống hôm đó chút nào.
Mời vào.
Vâng,
Cảm ơn.
Cảm ơn vì buối tối hôm qua.
Rất mong được các ngài giúp đỡ.
Chúng tôi cũng rất cảm ơn.
Cảm ơn, tạm biệt.
Đền Sannouji ở trên đường Rokkaku.
Đây là đường Ebisu, vậy ...
Đây là đường thứ sáu.
Chị đang hát bài gì vậy ạ?
À,
Đây là bài hát trái chuyền
Đó là về những con đường chạy theo hướng
Đông và Tây của Kyoto,
và được hát theo thứ tự từ Bắc chí Nam.
Tất cả trẻ em của Kyoto học tên
của các con đường bằng bài hát này.
Vậy là cô cũng đến từ Kyoto?
Ừm, đúng vậy.
Cô bao nhiêu tuổi?
Tôi mười chín.
Mười chín?
Đây là đường Oike.
Tôi xin phép cáo lui ở đây.
Tạm biệt.
Có phải cô ấy không...
Chính xác,
Cô ấy đến từ Kyoto và
lớn hơn tớ hai tuổi.
Nhưng,
Trẻ con ở Kyoto đứa nào
chẳng biết bài đó  ...
Cuối cùng thì tớ cũng được gặp cô ấy.
Alo,
Hei-chan, cháu làm trò gì vậy?
Sao lại tự ý trốn khỏi bệnh viện?
À, chú Ootaki-san.
Tôi thông báo
đã có kết quả xét nghiệm rồi đây.
Máu ở chuôi của con dao găm,
Chính là máu của ông Sakura-san,
Và cả lưỡi dao cũng khớp với
vết thương trên cổ ông Sakura.
Vậy ạ?
Hei-chan,
Trong trường hợp này,
cháu không được làm bừa đâu đấy.
Cháu mà xảy ra chuyện gì,
chú không biết ăn nói thế nào
với bố cháu đâu?
Cháu nhớ rồi ạ!
Cảm ơn chú Ootaki-han.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
kẻ đeo mặt nạ tấn công tớ
và kẻ giết ông Sakura-san là một.
Nhưng,
cả bốn người kia đều
không thể phi tang hung khí,
lẽ nào không phải họ.
Conan-kun! Cậu ở đây sao?
Sao mọi người đến đây được?
Bọn mình giải đúng câu đố
của bác tiến sỹ
nên bác ấy cho theo.
Nhưng Genta-kun ...
bị lạc mất rồi.
À!
Thế sao không dùng huy hiệu thám tử.
Bọn tớ đã liên lạc được với cậu ấy rồi,
nhưng Genta-kun không đọc được hán tự,
nên cậu ấy không biết mình
đang ở đâu nữa.
Bác nghĩ cái kính của cháu bây giờ
có thể phát huy tác dụng đấy.
Vâng.
Để cháu thử.
Ồ!
Này!
Thú vị đấy, cậu ấy đằng này!
Bác nghe nói ở đây có án mạng hả?
Vâng.
Cháu sẽ kể bác chi tiết sau.
Đợi đã...
Ai-kun đưa bác viên thuốc.
Thuốc gì vậy ạ?
Thuốc giúp dạ dày không sôi sục.
Giáo sư phát triển nó cho các
buổi lễ và dịp đặc biệt.
Ngoài ra, còn có thuốc cho
người không uống được rượu,
mặt họ sẽ đỏ lên khi uống.
Và cả thuốc cho những người
muốn lấy cớ nghỉ làm nữa,
họ sẽ có triệu chứng như cảm cúm.
Ai đã giúp ta đấy.
Mình chẳng dùng được loại nào.
Ồ, đây rồi.
Cậu ấy ở tòa Rokakku này.
Đâu ạ?
Tuyệt quá.
Ôi mẹ ơi ...
A, cậu ấy đây rồi!
May quá.
Bọn tớ vui vì cậu
không sao, Genta-kun!
Tưởng không gặp được cậu nữa.
Tớ cũng thế!
Cái huy hiệu cũng có ích nhỉ,
Huy hiệu có phát tín hiệu.
Đúng.
Chiếc kính này làm nhiệm vụ
bắt sóng phát ra từ huy hiệu.
Hattori!
Ồ, sao vậy!
Gì!?
Kudou, chúng ta cùng kiểm tra nhé.
Không có gì sai cả.
Âm thanh Sonoko nghe được chính là
tiếng hung khí rơi xuống nước.
Nếu thế,
hung thủ là một trong bốn người đó.
Không, trong ba người.
Không thể là mối tình đầu của tớ được?
Ôi trời.
Tớ nhận thấy,
giữa bài hát ngày trước
tớ nghe và bây giờ
có một sự khác biệt.
Bài hát mối tình đầu của tớ,
lời là "Ane-san Rokakku" chuyển thành
"Yome-san Rokakku".
"Yome" là cô dâu, "Ane" là chị gái.
Tớ làm sao biết được?
Tìm thấy rồi!
Mảnh vỡ của mặt nạ.
Hừm ...
Thanh tra!
Sao sếp lại thở dài vậy?
Đây là...?
Ba thành viên bị sát hại
ở Tokyo đã mặc chúng.
Một người đội mũ, một người khác
quàng khăn, và người kia đeo găng tay.
Màu sắc, thiết kế và
chất liệu đều giống nhau.
Cô cậu nghĩ nó lạ phải không?
Vâng, đúng vậy.
Tại sao? Có gì lạ?
Ví dụ,
Nếu Shiratori-kun dùng cả ba thứ đó,
Nó không phải là bất thường. Nhưng,
nếu thanh tra Megure có chiếc mũ,
Tôi dùng chiếc khăn,
và Takagi-kun đeo găng tay,
thì không phải lạ sao?
Đúng thế thật.
Nghe như Shiratori-san đã chết,
và để lại di vật cho ba chúng ta vậy.
Chính là vậy!
Dạ!?
Tớ đói quá!
Cậu ráng chịu đi.
Mẹ của Chika Suzu-san là một nghệ nhân
truyền thống ở Miyagawachou,
và qua đời vì bạo bệnh
khi cô ấy mới 5 tuổi.
Mẹ cô ấy lại không kết hôn.
Chika Suzu-san được bà chủ của một
quán trà nhận về nuôi nấng,
Yamakura Tae.
Sao lại không có bố nhỉ?
Nghĩa là ...
Bố chị ấy không chịu nhận con đấy.
Chúng tôi không biết bố cô ấy là ai.
Nhưng, có một khoản tiền nặc danh
được gửi đến hàng tháng.
Nhưng,
vì lý do nào đó, ba tháng trước,
số tiền không được gửi đến nữa.
Chi tiết đáng ngờ đó.
Ba tháng trước?
Nhưng thanh tra Shiratori,
ngài lấy thông tin ở đâu ra vậy?
Có phải từ thanh tra sành điệu
phải không?
Không phải.
Tôi cũng là một nhân vật
có tiếng ở Gion nhé.
Thật khoe khoang!
Nói chung là,
ngay cả khi họ nói cậu ta
là đối thủ của tôi,
nhưng tôi đâu thèm
so bì với gã mê sóc đó.
Sóc ư?
Vâng.
Chú ấy thường để con sóc trong túi áo.
Nghe nói, hắn ta
đã bỏ nó lại khi đến hiện trường gây án.
Một con sóc ...
Alo, tôi là Shiratori.
Ta là Megure đây.
Vụ Yoshitsune và Benkei,
có manh mối rồi.
Chia di vật?
Nếu nghĩ theo cách đó,
bí ẩn có thể được giải quyết.
Nói cách khác,
khả năng một trong hai tên
Yoshitsune hoặc Benkei đã chết.
Ta hiểu rồi!
Ông Mouri-san,
Ông đã tìm ra thủ phạm
giết ông Sakura-san rồi ư?
Đúng vậy.
Tôi xin công bố luôn.
Hung thủ là ...
Chika Suzu-san ...
Chính cô ta!
Gì vậy!
Bác lại suy luận bừa à?
Liệu đúng không nhỉ?
Nghe bố tớ nói hết đã.
Động cơ là trả thù cho
cái chết của bố cô ta,
ông ta là cầm đầu nhóm đạo tặc,
Yoshitsune.
Cách đây ba tháng, Yoshitsune
đã bị thủ tiêu do thuộc bọn.
Do đó, số tiền gửi đến quán trà
đã bị gián đoạn.
Hóa ra vậy...
Còn kẻ tòng phạm là...
Benkei.
Benkei?
Mà Benkei chính là gã này?
Thanh tra sành điệu!
Chính hắn!
Cô Chika Suzu,
khi đến quán trà đã bí mật
mang theo một cái gì đó.
Con dao găm và con sóc của thanh tra!
Dễ thương quá!
Nó là chìa khóa để phá vụ án.
Chính Chika Suzu-san,
đã giả vờ vào phòng vệ sinh
trong bữa tiệc,
và giết hại ông Sakura
trong nhà kho.
Xong việc, cô ta buộc con dao
lên lưng con sóc,
và thả nó qua cửa kính tầng hầm.
Con sóc nhảy xuống sông Misogigawa
và bơi về phía hạ lưu.
Tên thanh tra chỉ việc chờ sẵn
ở hạ lưu để vớt chúng
Sau đó, hắn muốn giết Heiji
bằng con dao đó.
Hóa ra!
Âm thanh cháu nghe thấy
là con sóc nhảy xuống nước!
Các vụ án trước cũng do
hai kẻ này gây ra.
Tên thanh tra đã dùng cung tên?
Trông tôi giống người
có thể làm việc đó ư?
Vậy sao?
Còn cô Chika Suzu-san,
Tôi nghe nói,
người bắn cung thường bị thương
ở ngón tay do cọ vào mũi tên như này.
Đúng là,
tôi bị thương do cung tên, nhưng
tôi vừa mới tập.
Làm sao đủ trình bắn người.
Đúng vậy.
Chỉ những người mới tập
mới có vết thương như vậy.
Bạn con ở câu lạc bộ bắn cung kể vậy.
Và nếu bị sát hại, thì làm sao
có chuyện chia di vật được
Ông Mouri-han!
Ông thực sự nghĩ rằng
cô gái này là thủ phạm!?
Tôi...
Đùa giỡn đủ rồi!
Các cô gái tối ngày họ chỉ biết
biểu diễn và tiếp khách thôi,
làm gì có thời gian đi giết người.
Này, này.
Gì vậy?
Về con sóc...
Nó nhỏ vậy sao mang được
con dao găm trên mình.
Im đi!
Ta sẽ chứng minh cho các người xem!
Nào, đi đi sóc con!
Đúng là không có gì để nói.
Mày cố tình giả bộ để thóa tội ư?
Bác thôi đi!
Bác không thấy có lỗi với nó sao!?
Bác không được ngược đãi động vật vậy!
Nhóc con, im đi!
Genta-kun, cứu lấy con sóc!
À.
Kudou.
Này.
Nhờ bác ấy, mình đã biết thủ phạm là ai.
Tớ cũng thế.
Chỉ những người bắn cung thực sự
mới nói được như vậy.
Vấn đề còn lại chỉ là chứng cứ ...
và nơi giấu bức tượng.
Sóc con đáng thương.
Cho nó ăn gì đi!
Mình còn ít hạt đấu ...
Cứ như bài hát, "Quả đấu lăn tròn"
Quả đấu lăn tròn?
Có thể là...
Này! Cậu làm gì vậy, Kudou?
Có thể bức tranh có liên quan
đến các con đường ở Kyoto.
Gì cơ?
Đầu tiên là các con đường
từ đông sang tây.
Dòng số năm là,
Dòng số bốn,
là "đường Shijyou".
Và giữa dòng hai và dòng ba,
Nghĩa là giữa địa điểm thứ hai và ba,
là "Đường Oike".
Còn hạt đấu,
Quả đấu lăn tròn?
Tiếp theo là các con đường
từ bắc đến nam.
Hoa violet là đường Ogawa vì có
bài hát về hoa violet
"Sông Ogawa mùa xuân"
Tengu hay "Quạ Tengu"
ý chỉ đường Karasuma.
Thế còn gà là đường gì?
Canh chạch tiếng Nhật là
"Yana gawa nabe".
là đường Yanaginobanba
Con gà là ...
Đường Nishinotouin!
Chữ gà giống với chữ hướng tây.
Càng lúc càng khó nhỉ.
Cái này có nghĩa gì?
Con ve thì có loài ve "abura semi",
nên sẽ là đường "Aburanokouji ".
Tengu là đường Karasuma.
Cá vàng thì,
mồi của cá vàng là thính "fu",
nên sẽ là đường "Fuyachou".
Giờ thử nối các điểm cùng màu xem,
violet và núi Phú Sỹ,
gà và chạch, ve và cá vàng,
và tengu cùng dòng ...
( 王 ) chữ Vương.
Tại sao là Vương nhỉ?
Có một nét chấm!
Như thế này?
(玉) chữ Ngọc đọc là
Tama hay đọc khác là gyoku,
là đá quý.
Chỗ này là...
Đền Bukkou!
Vậy là coi như đã tìm thấy
bức tượng phật rồi!
Cậu sao vậy?
Không sao.
Tớ hơi chóng mặt chút.
Xin lỗi, cảm ơn!
Cậu thấy sao rồi?
À.
Khá hơn rồi.
Hattori.
8 năm về trước,
cậu lẻn vào đến Sannou à?
Sao cậu biết!?
Đồ ngốc.
Nhìn cậu nghệt mặt ngắm hoa
anh đào ở đấy là tớ biết.
Mà ở đấy cũng có 1 cửa sổ
gần hàng rào mà.
Đúng vậy.
Viên pha lê này tớ nhặt
dưới gốc hoa anh đào đấy.
Tớ nói không phải chứ,
viên pha lê
chắc không phải do mối
tình đầu cậu đánh rơi đâu.
Cái gì?
Thực ra ...
nó ở bức tượng phật bị đánh cắp.
Nó là viên Byakugou (Bạch Hào)
gắn trên trán tượng phật.
Bạch Hào?
nằm giữa trán tượng phật ư?
Ừ.
Người ta thường gắn
lên một viên pha lê sáng.
Giống như mặt nạ Noh vậy.
Suy đoán của tớ thế này.
8 năm về trước, nhóm trộm Genjibotaru,
lẻn vào chính điện đền Sannou,
và đánh cắp pho tượng phật quý.
Nhưng khi vận chuyển, viên
Bạch Hào đã bị rơi ra.
Kẻ cầm đầu Yoshitsune đã phát hiện ra,
và cử một thuộc hạ
đến đền Sannou để tìm.
Đúng lúc đó...
Con muốn ăn chè đậu đỏ!
Con muốn bánh mỳ dăm bông!
Bất đắc dĩ, tên thủ lĩnh đã
cất giấu pho tượng
trong kho của cửa hàng ông Sakura-san.
Và tám năm sau đó,
hung thủ nhận ra cậu bé
tám năm về trước chính là cậu.
Chắc do cuốn tạp chí!
Cùng lúc này, băng đảng
lại xảy ra sự cố.
Có lẽ do thủ lĩnh bị ốm nghiêm trọng,
hắn cảm nhận được cái chết đang cận kề,
nên đã đem giấu pho tượng
ở một nơi khác.
rồi giao bức mật thư cất giữ
cho đồng bọn,
đồng thời để lại di chúc là
nếu ai tìm thấy pho tượng,
sẽ trở thành thủ lĩnh.
Khi ông ta chết,
đồng bọn,
cố gắng giải mã bức tranh nhưng vô vọng.
Lúc đó ...
Vì ông Sakura-san là một thành viên
ông để nghị hợp tác với hung thủ.
Sakura-san biết được khả năng
cung kiếm của hung thủ
và xúi giục hắn giết
các thành viên còn lại.
Sau đó,
họ đã tìm thấy pho tượng và viên Bạch Hào,
và giao ước chia đôi số tiền bán được.
Có lẽ,
trong nhóm trộm chỉ có
Sakura -ông chủ hiệu đồ cổ,
là người duy nhất hiểu được
quy trình buôn bán ở chợ đen.
Hắn cảm thấy mình vẫn rất an toàn.
Hung thủ giả vờ nghe theo
kế hoạch của ông Sakura,
nhưng ngay từ đầu hắn
đã muốn độc chiếm báu vật.
Nhưng điều quan trọng nhất
là giải được mật mã,
và hung thủ nhận thấy...
Thám tử lừng danh Mouri Kogorou
để giải mã bí ẩn cho.
Chính là chỗ này.
Bên trong liệu có pho tượng
thật không nhỉ?
Tớ thấy có gì đấy không đúng.
Này!
Hey, cậu làm gì thế?
Này Kudou!
Cậu vừa phát hiện ra điều gì à?
Đây là ...
Di tích Ngọc Long Tự?
Đây chính là nét chấm trong mật mã?
Đúng rồi.
Là Kazuha.
Tớ đây.
Này nhóc, ta đang giữ con bé đó.
Trong một giờ,
đi một mình đến Ngọc Long Tự
ở Kuramayama.
Nếu mày báo cảnh sát,
con bé sẽ phải chết.
Heiji, đừng đến!
Chúng sẽ giết cậu mất!
Kazuha!
Hattori?
Kazuha bị ...
Kazuha bị bắt cóc rồi.
Gì cơ!?
Một giờ tới tớ phải có mặt một mình
ở đền Gyokuryu ở Kuramayama.
Đền Gyokuryu!
Thế cũng tốt?
Chúng ta có thể đến cùng nhau và...
Hattori!
Xin chào!
Chỉ thị của thủ lĩnh.
Kiếm thì cất ở ngăn kéo Benkei.
Cung thì để ở ngăn kéo Rokakku.
Ừm, Benkei
Từ trên xuống, một, hai, ba
Bọn chúng nói gì vậy, ngăn kéo
của Benkei và Rokakku.
Ta có nghe nói chuyện.
Hai người này không biết đi đâu nữa?
Gọi cho Kazuha thì không thấy nhắc máy.
Con đói quá!
Được rồi, ...
Xin lỗi làm phiền,
Đền Gyokuryu.
Đền này nằm ở đâu vậy ạ?
Ngôi đền nằm sâu trong núi Kuramayama.
Nhưng nghe nói nó được
bỏ hoang rất lâu rồi.
Cháu cảm ơn ạ!
Kuramayama?
Thằng nhãi lề mề quá!
Cậu ấy biết là bẫy nên không đến đâu.
Ngươi nghĩ vậy sao?
Có lẽ tụi bay đều là
lũ tham sống sợ chết.
Heiji!
Cậu!
Ngươi không động đến Kazuha đấy chứ?
Tớ không sao Heiji.
Ngươi thực sự muốn gì,
là cái này?
Để lấy lại viên pha lê,
ngươi đã tấn công ta ở trên núi.
Rất tiếc âm mưu của người đã bị lộ tẩy.
Để độc chiếm pho tượng,
ngươi giết Sakura-san
trong quán trà ở Hontochou.
Sao không phải Giyon hay  Miyagawachou,
Quán trà ở Hontochou
có một dòng sông sau nó.
Sông ư?
Ngươi đã hẹn ông Sakura ở
nhà kho để dễ dàng họat động.
ngươi đặt một thiết bị đầu cuối mà
các công ty an ninh sử dụng cho trộm cắp.
cùng hung khí đựng trong chai nhựa
và vứt ra ngoài.
Sau đó, với điện thoại di động,
ngươi đã truy cập trang web
của công ty bảo mật,
để tìm thiết bị phát tín hiệu
rồi khôi phục.
Sau đó,
xong xuôi ngươi lên xe máy đuổi theo ta,
hòng ám sát ta.
do Kazuha đã kịp thời gọi cảnh sát đến.
Ngươi đã cố tình
để lại con dao, rồi chạy
để đánh lạc hướng.
Hung thủ muốn chúng ta tin,
để cảnh sát nghĩ hung thủ
không ở quán.
Phải không?
Saijou Taiga-san.
hay ta nên gọi là Musashibou Benkei.
Quả không hổ danh là
thám tử trung học đến từ Osaka,
Hattori Heiji.
Điều gì khiến mày nghi ngờ vậy?
Vì ngươi cố tình che giấu
thân phận cao thủ bắn cung
Khi ngồi,
ngươi phải kéo lê chân
nửa bước rồi mới ngồi.
Thường gọi là
"kéo lê nửa bước chân".
Đó là thói quen của những
người bắn cung mà.
Hơn nữa,
khi được hỏi về việc sử dụng cung,
ngươi đã bật ra từ
"Yamakura".
Nó nhắc tôi nhớ đến, Yamakura ...
Ý ngươi không phải là
bà chủ tiệm trà Yamakura,
mà là "Ya no makura"
là hành động đặt mũi tên
lên cung khi bắn.
Nên đặt mũi tên lên
đốt thứ hai ở mu bàn tay phải.
Chắc hẳn ngươi đã định nói,
vết thương trên tay Chika Suzu-san
là do lên cung
Chỉ những cung thủ chuyên nghiệp
mới biết từ chuyên môn như vậy.
Ryuen-san chỉ là tay cung nghiệp dư.
Hắn ta chỉ biết từ
"gen" thay vì "tsuru."
Ta đã tham dự phòng tập kiếm đạo của
thị trấn cùng với Ryuen và mọi người.
Nhưng một ngày,
Ta đã tự học loại kiếm đạo cổ ở Kyoto,
tên là  "Yoshitsune".
Ta đã dời võ đường kendo
cách đây hai năm.
Và tự xưng là kẻ kế thừa
trường phái Yoshitsune.
Vì Benkei nên mới học Yoshitsune ư?
Ngay từ đầu ta đã thích
Yoshitsune hơn Benkei rồi
Ta muốn trở thành Yoshitsune!
Nhưng,
thủ lĩnh đã lấy mất
danh xưng Yoshitsune đó,
kể cả khi đã đứng đầu,
ta vẫn bị gọi với cái tên Benkei.
Lý do ngươi muốn độc chiếm pho tượng
có phải vì tiền không?
Đúng, nhưng không phải
vì mục đích cá nhân.
Đó là để mở một võ đường ở đây.
Ngôi đền này ngày xưa
là do thủ lĩnh làm trụ trì.
Ngay cả khi nó bị bỏ hoang,
thủ lĩnh vẫn đứng ra trông nom.
Ta đã dùng nơi này để
luyện tập trường phái Yoshitsune.
Nhưng thủ lĩnh đã qua đời
từ ba tháng trước,
và ngôi đền cũng bị dỡ bỏ
Nó không dùng làm võ đường được nữa!
Ta muốn hỏi ngươi một câu nữa,
ngươi chỉ lợi dụng Ryuen-san đúng không?
Đúng.
Ta đã nghe hắn nói chuyện
về bức tượng nhiều lần rồi,
và khi bức thư mật mã
được gửi đến đền Sannou.
Đúng như dự đoán, hắn đến hỏi ý kiến ta.
Do vậy,
Ta đã gợi ý hắn thám tử Mouri.
Ta đã giết tên Sakura,
ta có thể tự tìm được
người mua bức tượng.
Bây giờ giao dịch qua Internet
quá thuận tiện mà.
Thôi.
Ta đã nói xong rồi.
Giờ đưa viên pha lê ra đây!
Để Kazuha đi trước đã!
Được thôi...
nếu ngươi chỉ ta chỗ
pho tượng được cất giấu.
Gì cơ?
Nào ...
Bức tượng ở đâu?
Nó ở trong đền.
Ngươi đang nói gì vậy?
Nơi nguy hiểm nhất
lại là nơi an toàn mà.
Ngươi nói dối!
Ta đã lục tung cả đền rồi
mà có thấy gì đâu.
Ta không nói dối!
Kazuha! Chạy đi!
Heiji!
Tất cả chúng là thuộc hạ của ta.
Tất cả hãy lui ra!
Heiji!
Khoan đã!
Người này không phải Heiji!
Ngươi...
Ngươi là ai!?
Kudou Shinichi.
Một thám tử.
Sao?
Cháu nói sao?
Cháu cho nó uống thuốc ấy ư?
Kudou-kun đã gọi cho cháu,
hỏi có cách nào để quay lại
thân thể Kudou Shinichi được không?
Tạm thời thôi.
Nhưng,
không còn bất kỳ loại thuốc giải độc
thử nghiệm nào cho APTX 4869.
Trước đây để chữa cảm cúm,
cậu ấy đã uống rượu và
hồi phục lại hình dáng ban đầu.
Cháu chợt nghĩ ...
Nếu cậu ấy uống thuốc
để tạo triệu chứng cảm cúm,
sau đó uống thêm rượu nữa thì
cậu ấy có thể quay lại
hình dáng ban đầu.
Vậy nên...
Đúng như cháu nghĩ,
cuộc thử nghiệm đã thành công.
Kudou-kun quay lại hình dáng
ban đầu của cậu ấy.
Tuy nhiên, nó cũng giống
như bị cảm nặng.
Cơ thể cậu ấy sẽ run rẩy.
Cháu không thể kiểm soát được.
Còn Heiji-kun?
Cậu ta?
Cho đến khi kiểm tra vào ngày mai,
cậu ta phải nghỉ ngơi.
Trong thời gian đó, cháu phải
đứng ngoài trông chừng cậu ta.
Kudou-kun?
Khốn kiếp.
Các ngươi dám lừa ta.
Tôi nghĩ rằng bằng cách nào đó,
ít nhất tôi có thể giúp cô ấy trốn thoát,
nhưng cơ thể tôi không như tôi muốn.
Nguy rồi, rượu trắng
sắp hết tác dụng rồi.
Thôi xong!
Là một thám tử thì không ai bằng cậu,
nhưng làm võ sỹ thì
cậu thật tệ,
Hattori!
Heiji!
Xin lỗi, để cậu đợi lâu rồi, Kazuha.
Sao phải xin lỗi? Cậu ngốc thật mà.
Tớ không sao mà?
Này Kudou!
Cậu dám lấy trộm áo tớ.
Vả lại,
Tớ không biết cậu bôi gì lên mặt,
Nhưng tớ không đen đến vậy.
Thế à?
Được rồi.
Việc còn lại để tớ lo.
Cậu mau đi đi!
Trốn đâu đó trước khi bị teo nhỏ,
rồi hẵng quay về.
Đến đây!
Ta mới là đối thủ của các ngươi!
Kazuha,
Đừng nói với ai việc gặp Kudou ở đây,
thậm chí cả bạn cậu.
Hử? Cả Ran-chan ư?
Tại sao?
Chẳng tại sao cả.
Dù sao cũng không gặp được nhau.
Cô ấy không biết thì tốt hơn.
Ta không để hai người
sống sót rời khỏi đây đâu.
Thanh kiếm gãy rồi.
Đuổi theo bọn chúng!
Này, có tìm thấy hắn không?
Vẫn chưa thấy.
Tìm tiếp thôi!
Gì vậy?
Im lặng nào.
Đừng cử động.
Shinichi!
Cậu chẳng thay đổi gì cả.
giống y hồi trước.
Cậu sao thế?
Ướt đẫm mồ hôi rồi.
Những người kia ...
Họ là ai?
Hắn chạy đâu mất rồi?
Không tìm thấy, quay về thôi.
Mình xin lỗi, Ran.
Mình không thể gặp cậu như này được.
Chúng nó chốt cửa rồi.
Phá cửa mau!
Mùi của cái thảm này...
Đây đúng là căn phòng tớ bị nhốt.
Mang rìu ra đây, nhanh lên!
Chết tiệt!
Sớm muộn gì chúng cũng phá được cửa.
Có cái gì làm vũ khí được không?
Gì đây?
Cái tủ này nhiều ngăn quá.
À!
Cất kiếm vào ngăn kéo của Benkei,
Và cung cất vào ngăn của Rokakku.
Heiji!
Kiếm ở ngăn kéo Benkei đó.
Gì cơ?
Trong tủ này ư?
Nhưng nhiều ngăn thế này,
đâu là ngăn của Benkei?
Hình ảnh này mình thấy ở đâu đó.
Các đường trên ngăn kéo
giống hệt các đường ở Kyoto
Hiểu rồi
Đây là đường Karasuma
và đây là đường Takoyakushi.
Đợi đã...
nó được đặt theo các địa danh ư?
Các địa danh?
Đúng rồi!
Rokakku là đường Rokakku.
Ngăn kéo Benkei chính là ...
Hòn đá Benkei!
Phía đông từ Sanjou đến Fuyachou.
Nó là bài hát trái chuyền!
Sau đó là gì nhỉ?
Chết tiệt!
Mình không nhớ ra!
Heiji! Sanjyou ở ngay trên,
cách Tako hai ô.
Trên Tako hai ô,
đường ở phía đông tây là...
Đền rồi ... Fuya ...
Fuyachou là thứ ba!
Đây!
Đón lấy này!
Các cạnh bằng nhau
của lưỡi kiếm độc đáo này ...
Chắc là thanh kiếm "Muramasa"!
Thanh kiếm huyền thoại
Truyền từ đời Yoshitsune.
Ngươi nói cái gì!?
Tránh ra!
Lũ ăn hại!?
Nhanh đuổi theo chúng!
Vâng.
Thế này, tớ sẽ cản chúng
Trong lúc đó, cậu hãy chạy đi.
Không!
Mình muốn ở với cậu...
Nghe lời tớ đi!
Heiji.
Chúng đây rồi!
Chạy ngay!
Bắt thằng kia trước,
rồi đến con nhỏ đó!
Conan-kun!
Kazuha-neechan,
Heiji sao rồi?
Kia!
Hattori!
Chết tiệt!
Mình muốn báo cảnh sát mà
ở đây ngoài vùng phủ sóng.
Phải rồi!
Này, mau dập lửa!
Vâng.
Tốt rồi, nếu có ai
để ý ngọn lửa này thì....
Này.
Này Ran.
Con tỉnh lại rồi.
Bố!
Shinichi đâu rồi?
Hả? Con vẫn mơ ngủ à?
Tại sao thằng nhóc đó ở đây được?
Mà sao con lại nằm đây?
Thế sao bố lại đến đây?
Bác báo cho bố cháu đấy,
Kazuha bị bọn Genjibotaru bắt cóc.
Ông Mouri-san!
Cuộc chiến cũng đến lúc
kết thúc rồi đấy.
Nếu như ngươi muốn,
trò đó không có tác dụng
với ta lần hai được đâu.
Thế này,
Ngươi thấy sao?
Một thanh đoản kiếm
Không phải thanh kiếm thông thường đâu,
mà nó còn được tẩm thuốc độc nữa đấy.
Ngươi nói gì vậy?
Chỉ cần chạm nhẹ là ngươi đi tong.
Đúng là tên hèn hạ!
Ôi không! Heiji đang bị nguy hiểm!
Ngươi chạy đâu cho thoát .
Cung tên bên dưới đang chuẩn bị bắn rồi.
Mình phải làm gì đây.
Conan-kun!?
Chờ đã!
Này, bên này cơ mà!
Xem đây!
Chạy đi Hattori!
Heiji!
Benkei mà làm Yoshitsune ư.
Nếu ngươi là Benkei
thì Yoshitsune đã bỏ mạng
ở chốt Ataka rồi.
Thủ lĩnh đã bị gạ gục!
Bắt chúng lại!
Rõ.
Làm tốt lắm, Conan-kun!
Vâng!
Nhưng vừa rồi em đã gọi
Heiji là Hattori đấy,
Xin lỗi, tại vừa rồi em phấn khích quá.
Heiji à!
Heiji!
Ngôi đến này ...
Giờ câu đố đã được giải đáp.
Tác dụng của thuốc chỉ là tạm thời,
may cháu không sao
À,
Nhờ cậu, mình cũng thu thập
được thêm dữ liệu giá trị.
Cậu không sao chứ, Heiji?
Tớ không sao.
Nhưng vẫn chưa biết bức tượng ở đâu?
À...Hèm.
Hattori-kun, Shin ...
Hử? Gì cơ?
Không, không có gì.
Đúng rồi, chắc đó là mơ thôi.
Đền Sannou Temple — Sáng sớm
Thật xấu hổ vì đã không thể
tìm ra bức tượng phật.
Không,
chuyện đó do đức phật lựa chọn.
Ngài không phải ái ngại chuyện đó.
Mọi người đi cẩn thận nhé!
Tạm biệt.
Nhưng tình hình gay quá thầy,
chỉ 1 tiếng nữa là đến giờ mở
cửa đền để trưng bày tượng phật,
Không sao,
Chúng ta vẫn tiến hành như bình thường.
Bức ... Bức Dược Sư Phật Tổ.
Ngài đã quay lại!
Đây rồi, Kudou.
Đúng như tớ nói chứ
Tớ không ngờ đến hình dạng ngôi đền
chính là chữ ngọc (玉)
và vị trí dấu chấm là tháp chuông.
Tớ thực sự không biết....
Chữ Ngọc (玉) "ukanmuri" mà
đội thêm chiếc mũ
sẽ thành chữ Bảo. （宝）
Chiếc mũ ám chỉ mái hiên che.
Tớ hiểu ...
Thế là bức tượng đã trở lại
hình dáng ban đầu.
Ừ.
Hai người đó kết hợp thật ăn ý.
Cứ như Yoshitsune với Benkei vậy?
Ý thầy là Hattori và
thám tử nổi tiếng Mouri ạ?
Con còn phải tu luyện thêm nhiều nữa.
Ha ha ha.
Là sao...
Được rồi,
Giờ đến lượt cậu Ayumi-chan.
Dễ thương quá!
Giá mà được mang nó về nhà.
Không được.
Nó là bạn thân nhất của ta đấy.
Chú không có người bạn thân nào sao?
Tôi rất xin lỗi vì đổ tội cho 2 người.
Không sao đâu ạ!
Thực ra chính tôi đã
yêu cầu bố mình đừng gửi tiền đến nữa.
Bố!?
Vậy ông ấy là ai?
Bí mật.
Tên đầu trọc đáng ghét!
Không phải "yome-san",
mà là "ane-san", đồ ngốc.
Mà cậu học đâu bài hát này?
Từ họ hàng nhà mình ở Kyoto.
Chính hồi lớp ba đi chơi với cậu,
tớ đã được dạy bài này.
Với tớ á?
Gì vậy? Cậu không nhớ à?
À ừ,
Hồi đó, tớ chuẩn bị quần áo
lâu quá, cậu không chờ,
nên tớ đã đến đền Sannou một mình.
Lúc đó,
tớ mặc kimono.
Tớ cũng làm tóc nữa
và trang điểm một chút.
Rồi đi tìm cậu ở đền Sannou, nhưng
tìm không thấy nên
tớ chơi với trái bóng.
Thực sự,
tớ mong cậu cũng nhìn thấy.
Hoa anh đào nở tuyệt đẹp!
Thế là cuối cùng cũng gặp được cô ấy.
Ai cơ?
Cậu gặp mối tình đầu rồi à, Heiji?
Là ai? Chị ở quán trà ư?
Cả đời này tớ không nói
cho cậu đâu, đồ ngốc!
Đừng vậy, kể tớ đi mà.
Cậu đợi 1500 năm nữa nhé!
Thế nói làm gì!?
Conan-kun!
Em làm gì vậy?
Em ướt hết rồi!
Shi-Shinichi ...
Chính em điện anh Shinichi đấy.
Em giả giọng anh Heiji để nhờ
cứu chị Kazuha, phải không?
Đúng vậy.
Nhưng cậu ta yếu xìu.
Cậu ta bỏ chạy giữa chừng.
Thế mà kêu không tiết lộ với ai.
Nếu thế ...
thì đúng là Shinichi rồi.
Cuối cùng mình cũng gặp cậu ấy.
Có ngay, 300 yên.
Cuối cùng, chỉ mình
không gặp được người yêu.
Sonoko, cậu sẽ sớm được gặp
Kyougoku thôi, chắc đấy.
Nhưng cậu biết,
Tớ không giỏi chờ đợi.
Cậu cũng vậy phải không, Ran?
À?
Tớ không ngại chờ đâu.
Bởi vì chờ càng lâu,
khi gặp lại...
Cậu chẳng thay đổi gì cả,
vẫn giống y hồi xưa.
cậu càng hạnh phúc.
Bực thật đấy.
Giá mà Kudou-kun có thể nghe được
những lời này thì hay nhỉ.