LÀNG KITANOSAWA.
8 NĂM TRƯỚC
TACHIHARA TOUMA
Sau đây xin mời Thị trưởng Tokyo,
ông Asakura lên phát biểu.
Tôi xin gửi lời cảm ơn tới
13 triệu đồng bào ở Tokyo,
và toàn thể người dân khắp cả nước.
Đã để mọi người chờ lâu.
Tuyến tàu điện ngầm Touto số 15
chính thức đi vào hoạt động.
Thư de dọa tới Thị trưởng ư?
Nó được gửi tới nhà ông Asakura chiều qua.
Không đề địa chỉ người gửi.
"Do thói kiêu căng, ngạo mạn của người
trong suốt 4 năm làm Thị trưởng'
"Thần linh sẽ trừng phạt."
Kiêu căng, ngạo mạn?
Ông Asakura được đánh giá cao
trong nhiệm kỳ vừa rồi mà?
Thì 9 người 10 ý mà.
Thiếu gì kẻ phản đối nên lôi mấy
cái niềm tin phi lý ra để biện minh chứ?
Đúng như cậu Shiratori nói.
Ngày mai ông Asakura sẽ dự buổi
khánh thành đường tàu Touto.
Chúng ta đã được giao nhiệm vụ
bảo vệ Ngài Thị trưởng.
Phải luôn nâng cao cảnh giác.
Thị trưởng đang lên tàu.
"Buổi Triển lãm Vũ trụ" này
mình đã mong chờ mãi.
Nghe nói có cả mô hình tàu vũ trụ đó.
Ayumi cũng muốn đi xem!
Nhưng hình như ai đó đang bận
tâm chuyện gì khác thì phải.
Cháu vẫn lo vụ đó à?
Vụ mà ông Mori nghe Thanh tra Megure kể,
về bức thư khủng bố gửi tới ngài Thị trưởng.
Dạ, mong là không có chuyện gì xảy ra.
Chúng ta sắp tới hầm Shin-Yamate.
Nhắc mới nhớ, đường hầm này chạy dọc
theo tuyến tàu Touto đó.
Đúng vậy, 2 tuyến đường chạy
song song khoảng 1 km.
Qua chỗ quẹo đó, là giao với
tuyến đường Touto rồi đó.
Sao thế Conan?
Không có gì.
Bóng người đó là ai nhỉ?
Đó là chỗ dừng khẩn cấp, nhưng không
thấy ô tô hay xe máy nào.
Người đó cầm gì đó trong tay.
Chẳng lẽ...
Tiến sĩ! Dừng xe!
Gì cơ?
Bom! Có kẻ cài bom trong đường hầm.
Bom ư!?
Có bom sao!?
Nhưng mà...
Không thể dừng đột ngột trong hầm được.
Conan!
Ngòi nổ đã bị kích hoạt!?
Khỉ thật!
Megure nghe.
Cháu Kudo đây!
Bác mau cho dừng tàu lại ngay!
Có mấy quả bom sắp nổ rồi!
Bom ư?!
Anh Takagi!
Dừng tàu lại ngay!
Có bom!
Đau quá.
Có động đất ư?
Không phải!
Con tàu đang lao đến đây!
Là tàu chuyến Touto!
Kudou!
Không xong rồi! Nếu không nhầm
thì phía trước có 1 khúc cua.
Dừng lại!
Ta thoát rồi.
Thị trưởng! Ngài không sao chứ?
Ta không sao.
Cảm ơn!
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã để ý tới hai gã áo đen
có hành tung rất khả nghi.
Do quá chăm chú theo dõi chúng,
Tôi đã không phát hiện còn
một tên nữa áp sát sau tôi.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
thì mạng sống của tôi và
người thân sẽ bị nguy hiểm.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi quyết định che dấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên tôi,
tôi đã thốt lên "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Bọn nhóc nàu là bạn cùng lớp tôi.
Genta.
Mitsuhiko.
Ayumi.
Lập nên "Đội Thám tử Nhí"
và bắt tôi tham gia.
Còn đây là ông chú Mouri Kogorou.
Để tôi giới thiệu thêm.
Đây là 2 thiết bị do
Tiến sĩ Agasa sáng chế.
Tiến sĩ đã phát minh ra nhiều thứ độc đáo
để hỗ trợ tôi dưới hình thù trẻ con này.
Đai Lưng Co Dãn Tạo Bóng.
Chỉ cần ấn nút trên đai sẽ có
1 quả bóng bật ra rất tiện.
Tiêu điểm lần này là ở
chiếc ván trượt siêu tốc này.
Nhấn vào bàn đạp là ván trượt sẽ
di chuyển mà không cần ở trên dốc.
Dĩ nhiên là do nó gắn động cơ Turbo.
Tuy nhiên, còn 1 người nữa biết danh tính
thật của tôi ngoài Tiến sĩ.
Haibara Ai. Tên thật là Miyano Shino.
Cô ấy từng thuộc Tổ chức Áo đen,
nhưng vì có lý do nên đã quyết định tự tử.
Cô ấy uống cùng thứ thuốc giống
của tôi nên cơ thể bị teo nhỏ.
Do đó, cô ấy chuyển tới sống với
Tiến sĩ, lấy họ Haibara.
Chúng tôi đều sống dưới
vỏ bọc là học sinh lớp 1.
Dù cơ thể teo nhỏ nhưng
trí não không hề thay đổi.
Luôn là thám tử tài ba.
Sự thật luôn chỉ có một!
Theo điều tra, hung thủ
đã dùng chất nổ dẻo.
Quả bom được hẹn giờ phát nổ
thông qua điều khiển từ xa.
Về thời gian phát nổ,
theo lời của Edogawa Conan, người đã trông thấy hung thủ,
Thì sau khi xác nhận con tàu đã đi qua,
hắn mới bấm nút điều khiển.
Đoàn tàu di chuyển
ở vận tốc 60 km trên giờ.
Khoảng cách từ chỗ dừng nơi Conan nhìn
thấy hung thủ đến chỗ quả bom là 250m.
Theo như tính toán,
thời gian hẹn giờ là 15 giây.
Nếu như lúc đó không phanh ngay lập tức,
Đoàn tàu sẽ đi vào bán kính vụ nổ.
Thảm kịch kinh hoàng sẽ xảy đến.
Thanh tra Megure, ai là người đã gọi
điện và lệnh cho đoàn tàu dừng lại?
Đó là...
Là 1 sĩ quan Cảnh sát không thể nói tên.
Rất may mọi người trên tàu kể cả
Thị trưởng Asakura đều không bị thương.
Thanh tra, xin hãy giữ bí mật
giúp cháu như mọi khi.
Vì công việc thôi, cháu không muốn
có thêm nhiều kẻ thù.
"Công việc" ư?
Chẳng phải đang học trung học sao?
Tôi cũng muốn cảm ơn tới cậu bé Conan.
Không có phương tiện nào
bị hư hại trong vụ nổ.
Đây quả thực là 1 phép màu.
Về Edogawa Conan đó,
làm sao cậu bé có thể chú ý thấy quả bom?
Vì ngài Mouri Kogorou
đang ngồi cạnh tôi đây,
Đã đề cập đến khả năng
hung thủ sẽ dùng bom để ra tay.
Không hổ Thám tử lừng danh Mouri!
Mình đã nói vậy à?
Ngài Mori, xin hãy cho biết
ý kiến về hung thủ lần này?
Hắn thực hiện tội ác không chỉ nhằm
đoạt mạng Thị trưởng Asakura,
Mà còn phá hủy 1 thành tựu nổi bật
ở nhiệm kỳ thứ 2 của ngài ấy.
Thật không thể dung tha!!
Vậy đã có manh mối nào về hung thủ chưa ạ?
Rất tiếc là camera an ninh
không ghi được hình ảnh
tại khu vực hung thủ ra tay.
Ngoài ra, có thể hắn đã đi cửa thoát hiểm,
tại 1 con dốc gần đó để
trốn ra đường cao tốc.
Nhưng hiện tại vẫn chưa có
nhân chứng nào xác nhận.
Conan cũng không nhận diện được khuôn mặt,
giới tính hay độ tuổi của hung thủ.
Chúng tôi nhận định hắn ra tay nhằm chống
lại nhiệm kỳ 4 năm của Thị trưởng Asakura.
Do có bất đồng cực đoan.
Chúng tôi đang điều tra theo hướng đó.
Xin hết.
Đây là phát sóng trực tiếp từ
Cuộc họp báo tại Trụ sở Cảnh sát.
Gì vậy chứ?
Họ còn chẳng nhắc gì đến Đội Thám tử Nhí.
Chán thật!
Kệ đi, chơi game đã!
Được đó.
Xem ra việc truy tìm hung thủ
đang gặp bế tắc.
Lá thư khủng bố...
Có thể chỉ nhằm ngụy trang
động cơ thực sự của hung thủ.
Hở? Ngụy trang?
Mà Bác này.
Thị trưởng Asakura từng là Bộ trưởng-
Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông
và Du lịch phải không ạ?
Lúc còn đương nhiệm,
có phải ông ấy đã cho phá bỏ
1 ngôi làng ở Nigata để
xây con đập đúng không ạ?
Ồ bác nhớ rồi.
Không nhầm thì là đập Kitanosawa.
Khi đó Bộ trưởng Asakura
đã tự mình đến ngôi làng.
Cùng 1 khoản tiền đền bù lớn
và khu tái định cư phù hợp.
Ông ấy ở lại làng cả 1 tuần, còn cùng
dân làng sinh hoạt và trò chuyện.
Và đã chiếm được niềm tin
và sự chấp thuận của dân làng.
Chỉ sau 3 năm ông ấy
đã xây xong ngôi làng mới,
Và xác lập kỷ lục chưa từng có khi
hoàn thiện đập nước chỉ sau 5 năm.
Quả 1 kỳ tích ấn tượng.
Đúng là như vậy.
Dù vậy thì vẫn có khả năng có người
dân phản đối đề xuất của ông ấy.
Bác biết rồi!
Giả sử mâu thuẫn trong việc xây
dựng con đập là động cơ thực sự-
Thì hung thủ có thể là dân trong làng
hoặc người có liên quan.
Nhưng đó cũng chỉ là 1 khả năng thôi.
Chủ nhật tới đây sẽ diễn ra buổi lễ kỷ
niệm 5 năm tái định cư ở ngôi làng mới.
Cháu nghe nói Thị trưởng định
tham gia và sẽ ở lại đó 1 đêm.
Nhưng đã bị hủy do vụ đánh bom.
Bác hiểu rồi. Cháu muốn ghé
ngôi làng để tìm hiểu thêm ư?
Vâng, nhờ bác đưa cháu đi nhé?
Cậu định đi đâu?
Bọn cháu đi với!
Lúc nào cũng chỉ mỗi Conan vậy?
Không phải các cậu đang chơi game ư?
Nếu bác ấy đi thì tớ sẽ đi cùng.
Haibara...
Cứ rời mắt khỏi 1 lúc thôi
là bác ấy lại ăn uống thả phanh.
Làm như bác ấy mới phát phì gần đây vậy.
Làng Kitanosawa
Sắp đến lượt bọn mình rồi.
Hồi hộp ghê!
Lạnh quá!
Nhưng tuyết mềm thật!
Thích quá đi!
Đúng đó, mình trượt thêm đi.
Được!
Trông bọn nhóc vui chưa kìa.
Đúng vậy.
Đưa bọn nhóc đến đây cũng tốt.
Còn mấy con người kia thì....
Trượt đi Ran!
Khoan đã Sonoko!
Đừng đẩy tớ mà!
Xin lỗi, xin lỗi.
Trời đất, sao Ran và Sonoko lại đến chứ?
Lại còn...
Đây rồi...Nhà tắm hơi
ngoài trời của mình.
Còn có cả...Nhà tắm chung!
Nhà tắm chung ngoài trời trong mơ của ta!
Ai đang đợi ta nào?
1 quý cô quyến rũ? Hay là 1 mỹ nhân?
Đâu rồi?
Ta đến đây!
Nước ấm vừa đủ độ nhỉ?
Cứ như vậy dưới bầu trời xa lạ,
Ngâm mình trong làn nước nóng,
bao phủ xung quanh là tuyết trắng.
Nên thơ quá phải không Tiểu thư?
Mình nên ăn gì nhỉ?
Món nào trông cũng ngon!
Takoyaki ngon nhất!
Mực nướng cũng ngon lắm!
Bánh mochi nướng cũng thế!
Được rồi, lần lượt tớ sẽ ăn hết.
Trước đó hãy chơi giải đố đã nào.
Thực đơn phù hợp nhất cho quầy bán đồ ăn
giữa 1 quảng trường đầy bột tuyết là gì?
Số 1: Yakiimo (Khoai lang nướng)
Số 2: Isobeyaki (Bánh mochi nướng)
Số 3: Ikayaki (Mực nướng)
Số 4: Takoyaki (Bạch tuộc viên chiên)
Mà bột tuyết là gì?
Là tuyết rơi nhẹ đó.
Bột tuyết sao?
Bột tuyết...Bột, bột...
Cháu biết rồi, là số 4 Takoyaki.
Vì sao?
Vì để làm takoyaki thì cần có bột ư?
Mẹ mình thường làm món đó lắm.
Với lại Kazuha nói với mình bột là
nguyên liệu nấu chính ở Kansai đó.
Ra là vậy!
Nhưng sao câu này dễ vậy?
Chả có mẹo gì hết.
Vậy thì cho bác xin lỗi nhé.
Cháu sẽ tự ra câu đố.
Món ăn nào thích hợp nhất cho Bác Tiến sĩ?
Hở?
Đáp án là không món nào cả.
Bác ăn gì cũng mập lên hết.
Đố vui thôi mà sao căng vậy...
Vậy giờ bọn mình phải....
Đi ăn thôi!
Phải ăn no bụng luôn,
ăn cả phần bác Agasa nữa.
Chúng ta cũng đi ăn thôi.
Ừ! Ăn luôn phần bác Tiến sĩ nữa chứ!
Haibara với Conan ăn gì?
Em không ăn đâu.
Em cũng vậy. Em sẽ đi dạo quanh ngôi làng.
Vậy để Bác đi cùng Conan-
Không được đâu.
Bác phải đi uống trà với cháu.
Bản đồ làng Kitanosawa ư?
Dạ. Và cả chỉ dẫn khu vực đập nước nữa ạ.
Được rồi. Chờ chú chút.
Yamao này.
Nghe bảo khu trượt tuyết đóng cửa rồi à?
Ừ, tôi cũng nghe nói vậy.
Do ảnh hưởng của tuyết lở thì phải.
Của anh đây.
Đây là bản đồ hồ Kitanosawa.
Còn đây là bản đồ làng
Kitanosawa trước đây, cùng tỷ lệ.
Thật ra cậu chàng này muốn biết
vị trí chính xác ngôi nhà thuở bé của
cậu ấy ở chỗ nào trên con đập thôi.
Vậy à?
Ta đi thôi.
Không ổn, không ổn.
Chú ơi, đó là kìm chính điện đúng không ạ?
Cậu bé biết nhiều thật nha.
Tôi dùng để phòng thân thôi.
Nếu anh là điều tra viên bảo hiểm ở Tokyo,
Anh thường đối mặt với hiểm nguy lắm.
Vậy nên tôi thường thủ sẵn
thứ này lúc ở ngoài.
Chào anh tôi đi.
Xin lỗi đã để cháu đợi lâu.
Xem nào... Bản đồ thôn Kitanosawa
với chỉ dẫn đập nước phải chứ?
Của cháu đây.
Cháu cảm ơn ạ.
Chú ơi, những người dân trong
làng phản đối việc xây đập,
Hở?
Họ có đang sống ở làng mới không ạ?
Sao cháu lại hỏi chuyện đó?
À! Để phục vụ đề tài
cho kỳ nghỉ đông thôi ạ.
Cháu học lớp mấy?
Lớp 1 ạ...
Sao cháu không chọn đề tài nào
hợp với độ tuổi của mình hơn?
Ví dụ như...
Ở hồ Sawajiri gần đây,
Mùa này có nhiều thiên nga bay đến đó.
Ngắm thiên nga cũng là ý tưởng hay mà.
Vì hồ Sawajiri có rất
nhiều suối nước nóng,
Nên dù mùa đông cũng không bị đóng băng.
Vậy ạ? Cháu sẽ cân nhắc thêm.
Quả nhiên, họ xem mình như con nít.
A..Đau quá...
Thuốc của cháu đây.
Cảm ơn cô nhiều ạ.
Uống thuốc vào sẽ mau khỏi thôi.
Nhưng nó cũng làm cháu nặng bụng thêm đó.
Trời đất.
Ai bảo em ăn tận 10 đĩa takoyaki!
Cô cứ khen cháu thôi.
Không phải khen đâu.
Cháu xin lỗi ạ.
Các cháu học lớp mấy rồi?
Lớp 1 ạ!
Ra là lớp 1 sao?
Dạ.
Ngon nhỉ!
Đúng vậy!
Họ mà có món cơm lươn nữa thì hoàn hảo!
Buổi trưa em đã ăn nhiều như vậy
mà dạ dày vẫn chứa được hết ư?
Thế mới là Genta chứ chị.
Dạ dày không đáy.
Tớ vẫn có thể ăn được nữa.
A đúng rồi. Bọn mình mua quà
lưu niệm cho cô Kobayashi đi!
Ý hay đó!
-Có bánh nhân lươn giảm giá nè!
-Định ăn nữa sao trời?
-Conan ơi qua xem đi.
-Dạ.
Ta về phòng nghỉ đây.
"Đi bộ trên tuyết"...hồ Sawajiri?
Dạ chị ơi!
Gì vậy cậu bé?
Hành trình leo núi tuyết kia
có gần đập nước không chị?
Xem nào, tùy yêu cầu của khách
mà bọn chị sẽ sắp xếp.
Em thích đập nước à?
Vâng ạ.
Nên mua gì nhỉ?
Chắc chắn là bánh gấu rồi!
Không, lấy con cú này hay hơn!
Trông rất tri thức luôn.
Haibara, cậu thấy cái nào hơn?
Cốc nước à.
Tôi yêu thiên nga?
"Tôi yêu Shiratori"
Sao thế cậu? Bị cảm sao?
Dạ không. Còn chưa bắt được hung thủ
thì sao tôi có thể bị bệnh được.
Mùa đông tới mình
có đan xong không nhỉ?
Ran nè, cậu thấy thứ này như nào?
Như nào ư?
Làm quà cho anh Makoto đó!
Đẹp mà, trông yêu lắm.
Nhìn như Sonoko nhí vậy.
Thật à?
Cậu xong chưa Ran?
Xong gì?
Thì là chọn quà cho Shinichi đó!
Quà gì chứ!
Có mua thì cậu ta cũng chỉ
vùi mình điều tra thôi.
Cậu cứ để cậu ta đi lung tung
mà không xích cổ lại,
rồi để xổng mất vào tay
cô khác thì đừng có than nha.
Xích cổ ư? Bộ mình là chó à?
Nói đến chạy lung tung thì tớ
cũng cần quán triệt với Makoto.
Tớ có nên gọi cậu ta không nhỉ?
Tiêu rồi!
Alo?
Shinichi? Cậu biết tớ đang ở đâu không?
Tớ đang ở làng Kitanosawa tỉnh Niigata.
Tớ cùng mọi người đến nghỉ đông.
Oa...đẹp quá...
Gì thế?
Ánh sáng rực rỡ đẹp lắm.
Thêm cả tuyết rơi nữa,
trông càng kỳ ảo hơn.
Giá như cậu cũng nhìn thấy, Shinichi.
Ấn tượng đến thế sao, tớ cũng muốn ngắm.
Cậu muốn nhận quà lưu niệm gì?
Gì cũng được hết.
Gì cũng được thì tớ biết mua gì chứ!
Cậu nói thử xem nào?
Ừ thì, ở đó có những gì thế?
Nhiều lắm, có bánh gấu này,
Tượng gỗ chim cú nè,
còn cả cốc in hình thiên nga nữa.
Thiên nga...
Cái gì vậy trời?
Thế lấy con cú đi.
Được, con cú đúng chứ?
À mà chưa biết khi nào tớ mới nhận được.
Nên cậu cứ để nó ở phòng khách nha.
Nhưng cậu nhớ về sớm đó nha!
Tớ biết rồi.
Muộn rồi mà bọn nhóc còn chạy đi đâu?
Này, Shinichi?
Xin lỗi, giờ tớ hơi bận.
Gọi cậu sau nha.
Này Shinichi! Thật là...
Để cho chắc thì...
Ôi không!
Cái này...
Là những món đồ lưu niệm mình vừa nói đến.
Thế lấy con cú đi.
Là cậu ư Shinichi...
Tuyệt quá!
Nhanh quá, nhanh quá!
Mình đã muốn lái nó từ lâu lắm rồi!
Thích quá đi!
Tuyệt thật!
Y như đi tàu lượn siêu tốc luôn.
Quá đã!
Vẫn còn nữa nha!
Đợi đã Genta!
Nguy hiểm lắm!
Yên tâm đi! Để tớ lo!
Genta!
Đằng trước!
Gì cơ?
Này Genta. Hình như mình ra
khỏi khu vực cho phép rồi đó?
Thật à?
Thế nguy rồi!
Không khéo lại lái ra đường lớn mất!
Vậy sao? Phải quay lại thôi!
Các cậu còn sống không?
Suýt chết...
May có tuyết làm đệm...
Nguy to rồi.
Sức bọn mình khó mà lật nó lại được.
Phải làm sao giờ?
Tuyết thì không ngừng rơi.
Đi bộ về thì lại quá xa.
Hơn nữa có vẻ sẽ chẳng có
xe nào đi ngang đây
Sẽ ổn thôi mà!
Bọn mình mang theo thứ này mà.
Bọn quỷ này...
Cứ nghịch đủ trò!
Nhưng cũng may là cậu có ván trượt
cải tiến trượt được trên tuyết còn gì.
Ừ đúng đó.
Đằng kia à?
Sao Conan lâu đến vậy...
Nhưng ở trong này ấm ghê nhỉ?
Ừm.
Các cậu nghe thấy gì không?
Là Conan!
Chờ cậu mãi đó Conan!
Haibara đến nữa nè!
Bọn mình đều không thạo đường ở đây,
tớ không thể để Conan đi một mình.
Như này mà không gọi
người lớn tới thì chịu rồi.
Tớ sẽ gọi bác Tiến sĩ
đến đón chúng ta luôn.
Nhưng tớ không muốn người lớn biết
chuyện nên mới bí mật gọi cậu giúp mà.
Biết làm sao được? Với lại-
Là lỗi của Genta!
Cậu quay đầu không lo nhìn đường.
Cậu cũng thích lắm mà Mitsuhiko?
Nhưng cái gì cũng có giới hạn!
Cậu nên suy nghĩ kỹ trước khi làm đi!
Cậu nói gì?!
2 cậu bình tĩnh đi...
Đừng nói như tớ không
biết suy nghĩ gì vậy!
Hừ! Thế cậu đã suy nghĩ kỹ lần nào chưa?
Dĩ nhiên là có rồi!
Làm như cậu hiểu chuyện lắm vậy.
Cậu nói vậy là ý gì? Cái đồ Genta--!
Cái đồ Mitsuhiko--!
Thôi hết đi!
2 cậu đừng nói gì nữa.
Một khi lời đã nói ra thì
không thể nào thu lại được.
Nhưng mà-
Lời nói là con dao sắc.
Nếu dùng sai cách thì nó sẽ
thành vũ khí nguy hiểm.
Tình bạn tưởng như bền chặt nhưng
có trường hợp bị rạn vỡ chỉ vì 1 câu nói.
Một khi mất đi thì có thể sẽ
không gặp lại nhau được đâu.
Có xe đến kìa!
Dạ, bọn em sẽ về sớm.
Chị bảo mọi người đừng lo ạ.
-Chị biết rồi. Về cẩn thận nhé.
- Dạ.
Các cậu...
khi về nhớ xin lỗi đó.
Tớ biết rồi.
Xin lỗi Mitsuhiko.
Không, là lỗi của tớ.
Các cháu gặp may đó!
Nếu không có hẹn ở nhà nghỉ,
Thì ta sẽ không đi qua đây
vào giờ này đâu.
Chú không sống ở làng Kitanosawa à?
Ta sống một mình trong ngôi nhà
nhỏ trên núi đằng kia.
Ngày ngày khắc mấy con cú làm thú vui.
Tượng gỗ con cú ạ?
Là do chú làm ra sao?
Mấy tượng nhỏ thì ta làm ở nhà. Còn mấy
con to hơn thì phải đến xưởng gần cái đập.
Đập nước?
Ta từng ở trong làng. Nhưng nó
đã bị con đập đó nhấn chìm.
Vậy ra, chú là 1 trong những người
phản đối việc xây dựng con đập ư?
Đúng vậy. Ban đầu dân làng đều
phản đối kế hoạch đó, kể cả bố mẹ ta.
Vậy mà cuối cùng họ đều
chuyển đến làng mới.
Ngôi làng rác rưởi.
Bọn cháu xin lỗi ạ.
Bọn nhóc này!
Thôi nào cậu Mori.
Bọn nhỏ hối lỗi rồi mà.
Nhưng mà-
Ta còn có khách.
Cảm ơn anh rất nhiều,
đã không ngại đưa bọn trẻ về.
Trùng hợp thật.
Tôi cũng có việc ở nhà nghỉ này.
Vậy ạ?
Vậy tôi đi đây.
Dạ. Cảm ơn anh nhiều.
Này mấy đứa cảm ơn đi.
Cảm ơn chú nhiều ạ!
Các cháu đừng làm
người lớn lo nữa nhé.
Vâng ạ!
Giờ thì vào thôi!
Chắc các em lạnh lắm rồi phải không?
Dạ.
Em tưởng bị đóng băng đến chết rồi chứ.
Là ai khơi mào vụ
lái xe trượt tuyết vậy hả?
Genta chứ ai!
Này Mutou. Ở đây.
Cậu đến muộn thế.
Ơ! Là cô y tá kìa!
Đúng vậy!
Cháu cảm ơn cô!
Chào mấy con. Bụng cháu sao rồi?
Hoạt động tốt rồi ạ.
-Dạ dày Genta làm từ sắt mà cô!
-2 người họ...
Xin lỗi, ngài có phải là Thám tử
Lừng danh Mouri Kogorou không?
Cậu nói đúng.
Tôi là Thám tử Lừng danh Mouri Kogorou.
Hở?
Quả nhiên!
Vậy ngài đang điều tra vụ gì ở đây sao?
Mọi người đến đây nghỉ đông thôi ạ.
Không thì sao chúng tôi
mang theo trẻ em chứ?
Ông nói phải.
Đúng như vậy.
Không ngờ có thể gặp Thám tử Lừng danh
tại 1 nơi như này, đúng không?
Xin được giới thiệu.
Người ngồi kế tôi đây là Yamao Keisuke.
Ngồi đối diện là cô
Toono Mizuki và Tachihara Fuyumi.
Và đây là Mutou Takehiko.
Còn tôi là Hikawa Shougo.
Những người này đều
sinh ra ở làng Kitanosawa.
Yamao và tôi từ Tokyo trở về
đây để dự lễ kỷ niệm.
Mọi người đều là bạn từ thuở nhỏ ạ?
Đúng, chúng tôi học cùng trường tiểu học.
Nhưng ở làng cũng có nhiều trường
nên trong lớp chỉ có 5 đứa bọn tôi.
Chỉ có 5 người ư?
Đúng, phải 8 năm rồi
5 người chúng tôi mới gặp lại.
8 năm lận?
Quả là 1 buổi họp lớp ý nghĩa.
Nhưng sao 8 năm qua
mọi người không gặp nhau?
À chuyện này...
Là vì như này.
Khoan đã Hikawa!
Đó chính là...
8 năm trước, anh bạn này sống ở Tokyo.
Và khi đang trên đường về làng cũ thăm bà,
Cậu ấy vì quá sợ hãi nên đã
bỏ mặc cô gái rồi trốn về làng.
Nhưng chỉ vài tiếng sau, cậu ta
nghĩ lại và ra công an đầu thú.
Chú đã tự thú ạ?
Ừ. Xe của chú lúc đó đã hư hỏng nặng.
Chú không nghĩ sẽ trốn mãi được.
Lúc đó cậu ta còn 1 khoản nợ lớn
vì cờ bạc nữa kìa. Cuộc đời bết bát lắm.
Khi ra tòa, cậu ấy bị buộc tội
lái xe khi đang say rượu,
vượt quá tốc độ, đâm người rồi bỏ chạy.
Kết quả là bị tước bằng lái,
và mới mãn hạn tù đợt hè vừa rồi.
Vậy khi anh Yamao đang ngồi tù...
Con đập được xây dựng,
cả ngôi làng bị nước nhấn chìm.
Bà của Yamao
bị bệnh năng sau cú sốc tai nạn...
Sau đó đã qua đời.
Vậy bà ấy không còn cơ hội
sống ở ngôi làng mới ư?
Đau đớn hơn là,
Nạn nhân đã chết ở vụ tai nạn chính là
Natsuki, cô em gái 18 tuổi của Mizuki.
Yamao, đến giờ tôi vẫn chưa
thể nào tha thứ cho cậu được.
Tôi cũng không thể tha thứ
cho cậu được Hikawa à!
Khi kế hoạch xây dựng
đập nước được đề xuất,
Cậu là người đầu tiên ủng hộ,
còn bán mảnh đất ôm về cục tiền to.
Cả nhà cậu sau đó lên Tokyo.
Tôi sẽ không tha thứ!
Thôi mà Mutou...
Cậu đã reo rắc tư tưởng
bẩn thỉu đó vào đầu ba mẹ.
Dám bán đi mảnh đất quê hương
máu mủ! Cậu còn không nhận ra ư?
Sống mà không biết thiệt hơn
thì sao tồn tại được!
Thôi cũng muộn rồi.
Chúng ta về phòng nghỉ thôi.
Ý hay đó. Không làm phiền
cô cậu nói chuyện nữa.
Mọi người về phòng thôi.
Về thôi.
Xin lỗi đã quấy rầy anh chị.
Cô gái đó...Người tên Fuyumi đó...
Có vẻ cũng có nỗi khổ riêng.
Ừ.
Dù là bạn tiểu học nhưng
bọn họ có những ngã rẽ riêng.
Cậu nói đúng.
Thôi đừng lo.
Tớ chắc là ai kia vẫn đang ổn thôi.
Sao lại thế?
Dĩ nhiên là tớ biết cậu đang nghĩ gì rồi.
"Không biết giữa mình và
Shinichi sẽ xảy ra chuyện gì?"
Chuẩn chứ?
Không phải, tớ chỉ nghĩ về
mấy người lúc nãy thôi.
Nghĩ đến cậu ta làm gì.
Về chuyện quà lưu niệm cậu nói,
Có đúng là Shinichi đến làng này không?
Ừm, nhưng có vẻ không nghỉ ở đây.
Tớ cảm thấy Shinichi đang
ở đâu đó rất gần tớ.
Hở?
Thật mà, tớ luôn cảm thấy như thế.
Cả nhà cậu ôm món tiền lên Tokyo.
Tôi sẽ không tha thứ!
Không biết anh Mutou có liên quan
gì đến vụ đánh bom không?
Và cả những người đồng môn đó nữa.
-Trắng quá đi!
-Tuyết, tuyết kìa.
Chơi ném tuyết đi!
Chơi thôi!
Haibara, Conan, lại chơi cùng nào!
Tớ không chơi đâu.
Ta phải để mắt tới bọn nhóc
không chúng sẽ quậy banh nóc.
Trúng rồi!
Đủ rồi đó!
Các cậu hãy xem đây!
Đến đây đi!
Chạy thôi!
Ta đến đây! Hãy chờ đó!
Bọn mình ở đây mà!
Chạy thôi!
Có người nhìn bọn mình kìa!
Hình như anh ấy muốn nói gì đó với ta.
Xin chào!
Mình..
Bọn em xin lỗi đã chạy vào sân nhà anh.
Mình...có thể...chơi cùng được không?
Cho mình chơi ném tuyết với nhé?
Sao anh ấy cư xử gì lạ vậy?
Ừ. Nghĩ mình vẫn là trẻ con hay gì...
To...Touma...
Cuối cùng con đã tỉnh lại! Touma!
Touma...Touma!
Hở? Mẹ?
May quá! Cuối cùng cũng gặp mẹ rồi!
Touma...
May quá.
Con trai của Fuyumi, Touma...
Vào buổi sáng 8 năm trước.
Cậu bé ngã xuống vách núi gần làng.
Lúc tìm thấy thì đã bất tỉnh.
Touma ngay lập tức được đưa
đến bệnh viện ở chân núi.
Suốt 8 năm qua thằng bé cứ hôn mê vậy.
8 năm sao?
Hôm đó cùng là ngày Yamao gây tai nạn.
Cùng 1 ngày cơ ạ?
Đúng vậy.
2 vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trong
cùng 1 ngày ở ngôi làng vốn yên bình.
Thật sự đã khiến dân làng hoang mang.
Sao Touma lại ngã vậy?
Cảnh sát kết luận sau
điều tra là do tai nạn.
Vách đá đó gần với hồ nước yêu thích
của Touma, có nhiều thiên nga ở đó.
Khi tìm thấy thì trên người
thằng bé có 1 cái ống nhòm nữa.
Họ cho rằng Touma đã bị trượt ngã.
Chính con chó nhà hàng xóm mà
Touma rất gần gũi đã tìm ra thằng bé.
Cô Fuyumi và chồng khi đó đang ở đâu?
Cô ấy là mẹ đơn thân.
Fuyumi lúc đó đang bận cấp cứu cho
bệnh nhân ở 1 bệnh viện gần chân núi.
Em ấy không còn ông bà ạ?
Ừm. Ba mẹ Fuyumi đã qua đời
trước đó trong 1 trận lở tuyết.
Họ mất hết rồi sao?
Họ được tìm thấy khoảng 30 phút
sau khi trận lở tuyết xảy ra.
Nếu tìm thấy sớm hơn 15 phút
thì họ đã được cứu.
Một khi bị vùi trong tuyết thì chỉ có
tối đa 15 phút để có thể cứu mạng thôi.
15 phút thôi ạ?
15 phút quyết định sinh tử.
15 phút thì quá ngắn.
Cô tạm nghỉ làm ở
phòng khám 1 thời gian đi.
Hãy chăm sóc Touma cẩn thận nhé.
Vâng. Cảm ơn rất nhiều.
Như nào rồi Fuyumi?
Mizuki, Mutou...
Họ nói thể chất Touma đã ổn định.
May quá...
Nhưng tâm trí thằng bé...
Nó không nhớ gì vào
ngày xảy ra tai nạn hết.
Hở?
Cho nên tôi không biết
trả lời sao khi nó hỏi,
"Tại sao con lại ngủ suốt 8 năm?"
Như này là mừng rồi Fuyumi.
Quả là kỳ tích.
Xin mạo muội chút. Cô thử đổi sang
dùng kính áp tròng xem?
Mỹ nhân như cô hợp đeo
kính áp tròng hơn đó.
Khi đeo kính trông cô rất lạnh lùng.
Tôi không thích lắm.
Thôi đi Bố!
Hừ...
Trông cậu đăm chiều vậy.
Là về chuyện tai nạn của Touma và anh
Yamao xảy ra trong cùng 1 ngày ư?
Ừm.
Có thật là trùng hợp không, hay...
Cô ơi! Có thật là
Touma tỉnh lại rồi không?
Mọi người đến rồi à! Vào nhà đi.
Cậu bé sẽ ổn chứ?
Gặp người quen bây giờ có quá sớm không?
Cậu nói phải.
Touma ơi, Kaori và
mọi người đến thăm này.
Cậu sao rồi?
Lâu ngày không gặp, Touma!
Nghỉ 1 lúc đi.
Vâng!
Nhiều thiên nga chưa này!
Cô Mizuki!
Vâng tôi đã quyết định
thử đeo kính áp tròng.
Tôi thấy hợp hơn nhiều đó!
Sắc đẹp cô lên 1 đẳng cấp mới.
Xấu hổ giùm bố luôn đó!
Chẳng phải chị ấy cũng
đổi cả kiểu tóc sao?
Chắc là có ý gì đó với ông chú rồi!
Thôi đi Sonoko!
Nghiêm túc mà nói thì cô rất đẹp!
E hèm...
Có phải cái hồ ở ngay đây không ạ?
Đúng rồi.
Vách núi chỗ Touma ngã ở đâu ạ?
Touma ư?
Xem nào, ở đây này.
Lạ thật đó.
Nếu anh ấy đi đến từ hướng này
thì sao lại bị ngã ở bên đó chứ?
Chắc là do đi lạc thôi.
Đủ rồi đó nhóc!
Thế nơi chú Yamao gây tại nạn
là ở chỗ quẹo này phải không ạ?
Đúng rồi.
Nhưng sao em hỏi vậy?
Cút sang một bên.
Conan!
Tuyết rơi nè...
Ừ nhỉ!
Hừ...
Cậu phát hiện ra gì à?
Chắc là vậy, mình tự hỏi có chắc Touma
đến đây ngắm thiên nga hay không?
Đẹp quá!
Chắc sẽ rơi dày lắm đây.
Không sao đâu!
Nó sẽ ngưng sớm thôi.
Nào, đi tiếp thôi.
Tuyết ngừng rơi thật nè.
Đúng là dân địa phương biết rõ nhất.
Cô Mizuki này, lần tới cô định ghé
Tokyo chơi không? Tôi sẽ dẫn cô đi.
Vậy đến tháp Sky Tree nhé!
Đến nơi nào khác đi...
Ngài Mori sợ độ cao sao?
Ngại quá...
Cô Mizuki có sợ gì không?
Tôi không chịu được
nơi tối tăm, chật hẹp.
Sao con cứ chen vào vậy?
Con thích vậy đó thì sao!
Gì vậy cô Mizuki?
Áo khoác đó... là của Hikawa mà?
Này Hikawa!
Anh ấy không nghe thấy ư?
Cậu ta làm gì ngoài kia vậy?
Này, lạ thật nhỉ?
Ừm.
Mọi người hãy chờ một chút.
Này Hikawa! Cậu làm gì ngoài kia thế?
Bố ơi...
Để ta đi xem sao.
Hikawa, có chuyện gì vậy?
Hikawa!
Cô Mizuki! Sao thế?
Hikawa trông lạ lắm!
Lùi lại!
Vâng...
Có chuyện gì sao Hikawa?
Cậu Hikawa... cậu Hikawa...
Bố!
Lùi lại! Đừng qua đây!
Cậu ấy đã mất rồi.
Chị có sao không?
Có vẻ không có vết thương
nghiêm trọng nào.
Bị cóng đến chết ư? Hay do đột quỵ đây?
Tôi nhớ rồi. Hikawa bị mắc tim bẩm sinh.
Chẳng lẽ là do vậy?
Ran gọi cảnh sát đi con!
Vâng ạ!
Lạ thật đó.
Kìm chích điện của chú ấy mất rồi.
Này! Nhóc con đi chỗ khác!
Chú Hikawa đã nói rằng luôn giữ
kìm chích điện trong túi để tự vệ.
Vậy mà nó đã biến mất,
hẳn ai đó đã lấy nó đi!
Không thể nào.
Sao lại vậy ạ?
Nhìn xem.
Trên tuyết chỉ có 1 hàng
dấu chân từ đôi giày kia.
Nói cách khác, cậu Hikawa đã đi
từ làng đây một mình.
Khi đang đi bộ trên cánh đồng tuyết này
thì cậu ta bị đột quỵ và qua đời.
Đơn giản vậy thôi.
Thế còn kìm chích điện ạ?
Chắc cậu ta để nó ở nhà nghỉ.
Cũng có thể là như vậy.
Nhưng dấu giày này...
Có lẽ đây là mánh khóe của hung thủ.
Hở?
Thật ư?
Mọi người không thường nghe đến sao?
Bí ẩn những dấu chân trên tuyết đó!
Thôi đi...
Những dấu chân trên tuyết sao?
Ta hiểu rồi!
Đây đúng là thủ đoạn của hung thủ!
Lúc ở gần suối, hung thủ đã sát hại
Hikawa bằng độc hay gì đó...
Nhằm ngụy trang thành 1 vụ đau tim.
Và hắn đổi sang đi đôi giày
giống của cậu Hikawa đang đi.
Cõng thi thể cậu ta đến chỗ này.
Sau đó để cậu ấy ngồi xuống.
Lấy luôn cái kìm chích điện đi.
Trên đường trở về, hắn đi lùi và
dẫm lên những dấu chân trước đó.
Đi lùi sao?
Điều đó có khả thi không?
Dĩ nhiên có chứ!
Thấy chưa!
Sao mũ áo anh ta có nhiều tuyết vậy?
Mình hiểu rồi.
Chú ơi cháu biết rồi!
Mánh khóe của hung thủ rất đơn giản.
Thật á?
Lúc nãy có tuyết rơi đúng chứ?
Hung thủ đã đi cùng chú
Hikawa từ bờ suối đến đây.
Rồi ra tay sát hại,
ngụy tạo thành bị đột quỵ.
Sau đó tuyết rơi xuống
đã xóa sạch dấu chân của cả 2.
Và sau khi chờ tuyết ngừng rơi...
Hung thủ đã thay sang đôi giày
giống với của chú Hikawa.
Rồi đi lùi về, mà không phải bận tâm
nhắm trúng dấu chân cũ.
Nhìn nè? Nếu làm như vậy thì
chỉ có 1 hàng dấu chân thôi.
Để làm bằng chứng thì mọi người
cứ nhìn mũ áo khoác của chú ấy.
Có rất nhiều tuyết đúng chứ?
Chắc chắn sau khi tuyết ngừng rơi, hung
thủ chỉ phủi tuyết trên đầu và vai đi.
Và ngụy tạo như nạn nhân đến
sau khi tuyết đã ngừng rơi.
Nhưng thủ đoạn này sẽ vô dụng nếu như
chúng ta không sớm tìm thấy thi thể.
Nếu không ai tìm thấy thi thể,
và tuyết lại rơi tiếp,
Thì dấu chân để lại sẽ lại bị xóa sạch.
Vậy là hung thủ đã biết trước việc
chúng ta đi ngang qua đây ư?
Hoặc có thể ai đó đã dẫn chúng ta đến đây.
Về việc chúng ta đi ngang qua đây lúc nãy.
Tôi nghĩ hắn đã dùng thông tin
tour leo núi tuyết để ước tính trước.
Có lý đấy.
Nhưng mà cô Mizuki ơi...
Những dấu chân này dẫn đến đâu vậy ạ?
Đến ngôi nhà trên núi của Mouto.
Chú Motou ạ?
Nhưng có 1 con đường cho ô tô
đi từ làng đến ngọn núi đó mà.
Là con đường mà bọn em đi lạc
đêm qua đúng không?
Sao Hikawa lại đi đường đó chứ?
Anh Hikawa và hung thủ
đã cố tình tránh đi đường lớn.
Thay vào đó, họ đi bộ qua cánh đồng tuyết
đến núi để không bị bắt gặp.
Sao lại vậy?
Đã để các vị chờ lâu.
Thi thể anh Hikawa tại bệnh viện đại học
đang được pháp y khám nghiệm kỹ lưỡng.
Kết luận ban đầu về nguyên nhân
tử vong là do ngừng tim,
Tuy nhiên vẫn cần phải
kiểm tra thêm để xem là do...
Bạo bệnh hay có người tác động.
Có người tác động ư?
Ý anh là có người sát hại Hikawa?
Tôi chưa thể kết luận gì vào lúc này.
Anh Yamao, vào lúc 2 giờ chiều,
anh đang ở đâu và làm gì?
Lúc đó tôi không đi cùng với Hikawa.
Tôi đi dạo một mình ở
khu rừng phía đông thôi.
Một mình?
Đúng.
Anh có bắt gặp ai không?
Không.
Tôi hiểu rồi.
Tiếp đến...
Cô Tachihara?
Lúc đó tôi ngủ cạnh Touma,
Thằng bé thiếp đi vì mệt
sau buổi kiểm tra buổi sáng.
Vậy nên tôi đã ở nhà.
Có ai có thể làm chứng không?
E là không.
Còn anh Mutou?
Tôi đã đến xưởng gần
con đập và làm việc thôi.
Xưởng ư?
Không phải ngôi nhà nhỏ trên núi gần
nơi phát hiện xác anh Hikawa sao?
Đúng.
Có ai làm chứng không?
Không ai cả!
Lúc làm việc tôi không tiếp khách.
Thế sao anh Hikawa lại đi bộ
về hướng nhà của anh?
Làm sao mà tôi biết được?
Có đúng là lúc đó cậu
không ở trong nhà không?
Sao cơ?
Cậu đã gọi Hikawa ra ngoài
và giết cậu ấy đúng chứ?
Chỉ cần nói với cậu ta có
chuyện về Mizuki gì đó!
Ý anh là gì?
Hồi Hikawa còn trẻ, cậu ấy đã từng
tỏ tình với Mizuki nhưng đã bị từ chối.
Đến tận bây giờ cậu ta
vẫn còn tình cảm với Mizuki.
Nên nếu nhắc đến tên cô ấy
thì cậu ta chắc chắn sẽ đến.
Ra là vậy.
Tớ nghĩ trước đây anh Mutou
cũng thích thầm chị Mizuki đó.
Sao mày đinh ninh là
tao giết Hikawa được chứ?
Chứ không phải 2 cậu cứ mâu thuẫn
về chuyện con đập sao?
Tôi không thèm tranh luận vớ vẩn với cậu.
Cuối cùng là cô Toono.
Cô ấy luôn ở cùng chúng tôi.
Nên có chứng cứ ngoại phạm chắc chắn.
Vậy sao?
Tôi biết rồi.
Hôm nay đến đây thôi.
Nếu giám định kết luận cái chết
của anh Hikawa là do sát hại,
Chúng tôi sẽ thẩm vấn cụ thể sau.
Ta có nên kiểm tra tư trang
của bọn họ không?
Hiện tại ta không có quyền làm như vậy.
Hơn nữa, nếu có lấy trộm thứ gì thì
chắc hung thủ đã dấu nó ở nơi khác rồi.
Cảm ơn mọi người đã hợp tác điều tra.
Chú ấy nói chậm nhỉ?
Tớ tưởng như ru ngủ tớ chứ...
Lạnh quá đi!
Sao mình phải khổ như này chỉ
để ngắm bình minh cơ chứ?
Cố chịu đi, cố chịu đi.
Cậu nghĩ đó là ai?
Hung thủ giết hại anh Hikawa đó.
Ừm... nếu là anh Mutou...
Dựa vào dấu chân,
tớ nghĩ anh ta đã chờ sẵn
anh Hikawa ở cánh đồng tuyết.
Sau khi gây án xong
đã đi lùi về phía con suối.
Chỉ là...
Tớ không hiểu sao anh
Hikawa đi bộ qua dòng suối
và cánh đồng tuyết mà không ai trông thấy.
Kể cả anh Mutou bảo đi chăng nữa
thì cũng bất thường.
Đúng vậy.
Là mình thì sẽ đi ô tô bằng đường lớn.
Hơn nữa, liệu vụ sát hại này có liên
quan gì đến vụ đánh bom không?
Nếu có thì nó vẫn chưa kết thúc đâu.
Chắc chắn sẽ có gì đó nữa.
Không phải chứ...
Hiện tại tôi không thể nghe máy.
Xin lỗi...
Lại thế rồi.
Shinichi lại không bắt máy sao?
Tớ muốn trao đổi với
cậu ấy về vụ anh Hikawa...
Có thật cậu ta đang ở trong làng không?
Đúng là kẻ lập dị.
Cô ấy nói về cậu à.
Để tớ yên đi.
Trời đất, cô ấy không biết
mấy giờ rồi sao?
Ơ kia có phải Touma không?
Kuro...
Anh Touma!
Touma!
Anh sao vậy anh Touma?
"Mộ phần của Kuro"...
Kuro là con chó đã tìm ra
Touma 8 năm trước phải không?
Sao Kuro lại chết rồi?
Touma!
Con làm gì ngoài này!?
Mẹ...
Sao ra ngoài mà không nói với mẹ!?
Cô bình tĩnh lại đi...
Tại sao!? Sao con lại thành như này!?
Con không hiểu nổi...
Bạn bè con đều như người lạ...
Kuro thì chết rồi....
Con không biết mình phải làm gì!
Con không biết!
Kuro...Kuro...
Touma…
Không thể trách thằng bé được.
Dù cơ thể đã 15 tuổi,
nhưng tâm hồn nó mới lên 7 thôi.
Làm sao nó chấp nhận hiện thực được?
Trái ngược hẳn với chúng ta nhỉ?
Touma...
Mẹ!
Nhìn kìa!
Những bông tuyết đang phát sáng!
Đó không phải là tuyết đâu, mà là...
Bụi kim cương.
Kim cương ư!?
Sẽ có kim cương rơi xuống sao?
Không phải đâu.
Là do hơi nước trong không khí
đông đặc lại ở nhiệt độ thấp....
Này anh Touma nhìn nè!
Đẹp lắm đó anh!
Đẹp đúng không anh?
Như kho báu vậy.
Touma?
Sao thế? Con ổn không Touma?
Trí nhớ của cậu ấy...
Đó là gì? Con đã thấy nó trước đây.
Không được. Con không nhớ ra!
Touma!
Anh Touma!
Anh Touma.
Touma...
Con không...nhớ ra...
Bụi kim cương đẹp mẹ nhỉ?
Đúng đó!
Tưởng đang ở xứ sở thần tiên chứ.
Phục vụ! Thêm bát nữa!
Này, điều mà cậu bé cố nhớ...
Ừm. Có vẻ là 1 phần ký ức lúc
cậu ấy rơi ngã vào 8 năm trước.
Mình đã thử điều tra,
Nhưng sáng hôm đó tuyết rơi,
nên không thể có bụi kim cương được.
Vậy thì cậu bé thật ra đã trông thấy gì?
Ơ, bọn trẻ đi đâu rồi?
Mấy đứa bảo là đi chơi với Touma rồi.
Trời ạ. Mong bọn nhóc
đừng nghịch phá gì nữa.
Bọn mình đi đâu thế?
Nếu đi xa quá tớ sẽ bị mẹ mắng.
Anh Touma ơi!
Ta nên đến gần vách đá
nơi anh bị ngã được không ạ?
Anh sẽ nhớ ra gì đó cũng nên!
Nhưng mà...
Có bọn em đi cùng mà!
Ừm...
Gom hết can đảm lại và đi thôi!
Đi thôi!
Hoan hô! Đi thôi nào!
Hiện giờ...bọn trẻ đi đâu rồi?
Có lẽ là ở khu cắm trại ạ?
Họ đang tổ chức lễ kỷ niệm ở đó.
Ừm, 10 giờ sáng là bắt đầu.
Vẫn còn hơn 1 tiếng nữa.
Miễn là bọn nhóc đừng đầu têu nghịch ngợm.
Không đừng trách sao ta dùng đến nắm đấm.
Là mấy người ở đập nước kìa.
Có lẽ họ xuống đây để dự lễ kỷ niệm đó mà.
Nhưng sao có thể bỏ việc ở đập mà đi chứ?
Đừng lo, ở đập vẫn có 2 người phụ trách.
Chú nghe thấy hết sao?
Ít nhất cũng để bọn ta uống ly cafe chứ.
Cảm ơn đã quan tâm nha.
Thật là... Sonoko.
Mọi người đi trước đi,
cháu sẽ theo sau.
Chạy thế ngã sấp mặt đó!
Dạ!
Xin chào!
Chị có phải là bạn cùng lớp
với anh Touma không ạ?
Chị đến tìm anh ấy sao?
Ừ, chị có vài thứ muốn cho cậu ấy xem.
Nhưng Touma không ở nhà.
Chị có thể cho em xem thứ gì không ạ?
Đây là ảnh 8 năm trước sao?
Hồi đấy bọn chị tầm tuổi em.
Mà cái ống nhòm này...
Đây là trường chị sao?
Đúng rồi.
Ở trường mà anh ấy cũng đeo nó sao?
Phải. Đó là thương hiệu của Touma đó.
Cứ đi ra ngoài là Touma đeo nó theo.
Nếu thế thì không hẳn
cậu ấy đi ngắm thiên nga.
Đây là thứ Touma đã cho chị.
Cậu ấy rất yêu quý Kuro nhỉ?
Chị định sẽ nói chuyện với Touma và
cho cậu ấy xem mấy thứ này, nhưng...
Có khi lại làm Touma khó chịu mất?
Hôm đó chú Hikawa cũng mở 1 tờ giấy báo
gập làm 4 và cho mọi người xem.
Nhưng bình thường không ai
gập mặt chữ ra ngoài-
để tránh cho giấy bị bẩn hết.
Bức vẽ có vấn đề gì ư?
Không có gì ạ.
Cảm ơn chị đã cho em xem.
Em về lại nhà nghỉ đây!
Chạy thế sẽ ngã đó!
Không sao đâu ạ!
Tôi đổi tấm ga giường ở trong được chứ?
Đợi đã, cô mở cửa ra rồi à?
Sao? Không được làm vậy à?
Tất nhiên là không rồi!
Họ còn qua thu dấu chân,
dấu vân tay nữa mà.
Phải làm sao đây?
Tôi sẽ bị tình nghi mất!
Ừ, họ bắt cô đi đó!
Đừng làm tôi sợ!
Đây rồi.
Vụ cướp tiệm đá quý...
"Vào lúc 11 giờ đêm ngày 15...
"Hung thủ không rõ danh tính đã
đột nhập vào tiệm đá quý Misuzu
nằm ở thành phố Yaoi,
quận Shinjuku, Tokyo."
"Và đâm chết Chủ tịch
Musuzu Eiko, 51 tuổi."
"Tên cướp trốn thoát với số
đá quý trị giá 1 tỷ Yên."
Vụ án này, nếu không nhầm
thì xảy ra khi mình đang học lớp 3...
Vẫn chưa tìm ra hung thủ.
Nhưng sao anh Hikawa lại giữ bài báo này?
Đợi đã, ngày hôm đó...
Quả nhiên. Đó là đêm trước hôm
anh Yamao gây tai nạn.
Mình nhớ khi đó anh Yamao
ngồi cạnh anh Hikawa.
Vậy là anh Yamao không xem cùng mặt
báo với mọi người, mà là ở mặt kia.
Nói cách khác, anh ấy
cau mày vì bài báo này.
Có lẽ nào...
Kudo à? Tớ không liên lạc được
với Tsuburaya và bọn trẻ.
Sao lại vậy?
Còn nữa...
Alo?
Đó là trạm thu phát sóng di động sao?
Cả 2 luôn! Ngay cả kết nối
điện thoại cố định cũng bị cắt!
Vậy trạm thu phát di động
và điện thoại bàn đều-
Ôi trời sao lại có sự cố
ngay lễ kỷ niệm chứ?
Đây không phải là tai nạn!
Hở? Di động không kết nối được.
Không có sóng luôn...
Nghe thấy không Haibara?
Tớ nghe được.
Tình hình ở đó như nào?
Di động không kết nối được,
mọi người có hơi hốt hoảng.
Quả nhiên.
Với lại bọn trẻ...Có người đã
trông thấy chúng cùng với Touma.
Sau đó cả 4 đứa chúng đều biến đi đâu rồi.
Cậu mau về đây đi!
Được!
Bọn nhóc...Đừng nói là...
Có phải chỗ này không anh?
Ừ, chắc đúng đó.
Này mấy cậu ồn quá đi!
Sao rồi? Vẫn ở đó à?
Vẫn ở đó!
Sao lại nhắm bọn mình chứ?
Các cậu nói gì thế?
Chạy thôi!
Được đó!
Khoan đã!
Tớ sẽ giải thích sau!
Chạy trước đã!
Như này là sao!?
Mình bị bám theo từ khi nào?
Chịu!
Lúc phát hiện ra thì hắn ở đó rồi!
Là kẻ xấu à?
Tớ chịu!
Tợ sợ lắm!
Vậy nên chạy đi!
Lúc đó mình cũng chạy...
- Cậu nghe thấy chứ?
- Có.
Nguy hiểm lắm. Cậu nên chờ-
Không đời nào tớ chờ!
Như này hơi quá với 1 đứa trẻ rồi.
Ừm.
1 cái hang!
Trốn vào đó đi!
Nhanh lên!
Các cậu chờ đã!
Tiêu rồi! Haibara! Giao lại cho cậu!
Được!
Mấy cái đứa này...
Chui vào đó làm gì?
Vào sâu hơn đi.
Cứ như này là được rồi!
Khoan đã!
Haibara, nhanh vào đi!
Không nên chui vào đây!
Muốn chết trong này à?
Nhưng người lớn không vào đây được mà?
Touma vẫn vào được kìa!
Với lại nếu hắn bắn từ ngoài vào thì sao?
Trời ạ!
Bọn cậu! Sao chui hết vào đây?
Tớ vừa mắng đó.
Giờ chỉ còn cách chui vào sâu hơn thôi!
Chứ sao nữa.
Có ai đó đuổi theo anh ư?
Anh nhớ là vậy.
Đúng như mình nghĩ.
Mình đã nhìn ra vấn đề.
Chết rồi! Nếu tớ không nhầm...
Sao?
Có vấn đề gì à?
Ta nhanh ra khỏi đây để đến
chỗ cái đập trước hung thủ!
Cái đập có gì ư?
Tớ không hiểu gì hết!
Cậu hãy giải thích đi!
Đây mới chỉ là suy đoán của tớ,
chưa có bằng chứng,
Nhưng có lẽ hung thủ đứng sau tất cả...
...là chú Yamao!
Giả định chú ấy đã cướp
đá quý trị giá 1 tỷ Yên,
Và sát hại chủ tịch ở Tokyo 8 năm trước...
Thì mọi thứ lại rất có lý.
Khi đang bị các chủ nợ
ráo riết truy đuổi,
Chú Yamao đã đến nhà bà ở làng Kitanosawa.
Trên đường đi..
Gần đến cổng làng thì
chú ấy đâm phải chị Natsuki.
Chú Yamao đã hoảng sợ.
Nếu bị cảnh sát bắt ngay thì
việc cướp của giết người sẽ bại lộ.
Chưa kể số đá quý
cướp được còn ở trên xe.
Bình thường thì chắc là chú ấy đã
xuống xe và xem xét nạn nhân.
Trong lúc quan sát chị Natsuki...
Thì có lẽ chú ấy đã
phát hiện ra anh Toumo.
Mình sao?
Có phải hôm đó, khi trời còn chưa sáng
anh đã đi đến bệnh viện.
Anh định sẽ đến gặp mẹ
nên mới đi qua chỗ tai nạn xe.
Vậy nên...
Hở? Mẹ...
May quá! Cuối cùng cũng gặp mẹ rồi!
Anh đã nghĩ mình vẫn
ở thời điểm 8 năm trước?
Phải. Chú Yamao có thể dễ dàng
đánh ngất và đưa anh Touma lên xe.
Lý do mà chú ấy cứ lái xe đi...
Là vì không biết phải
xử lý anh Touma như nào.
Nhưng chính lúc đó, bí mật đã bại lộ.
Vì anh Touma đã tỉnh lại và thấy
những viên kim cương bay khắp nơi.
Nên thứ anh ấy mới cố nhớ lại
khi thấy bụi kim cương...
Là 1 kho báu thật sự!
Khi số đá quý bị lộ,
chú Yamao đã quyết định ra tay.
Số đá quý đó để ở nhà bà hả?
Chắc chú ấy dấu ở đâu đó.
Đúng vậy. Chú ấy đã tìm
vị trí ngôi nhà cũ.
Chú ấy đầu thú vì biết mình
chỉ ngồi tù vài năm mà thôi.
Tuy nhiên hình phạt lại
nặng hơn chú ta nghĩ.
Trong lúc đó, ngôi làng
lại bị nhấn chìm vì con đập.
Để lấy lại chỗ đá quý,
chú ấy phải rút cạn nước con đập.
Cạn nước sao?
Rút hết ư?
Nên chú ấy mới nhắm vào buổi lễ.
Sao lại thế?
Vì những người phụ trách
đập sẽ tham dự buổi lễ.
Chỉ để lại 2 người trông coi.
Họ không bao giờ ngờ được
có kẻ muốn phá hủy con đập.
Nếu làm vậy thì dân làng sẽ-
Mọi người sẽ chết mất!
Ta phải đến con đập trước hắn.
Nhìn đi!
Có ánh sáng!
Là lối ra!
Chúng ta thoát rồi!
Không có ai. Mọi người ra đi.
Là ống xả.
Nếu đi theo ống này...
Không nghi ngờ gì nữa.
Đó là con đường ngắn nhất.
Vậy kẻ sát hại chú Hikawa cũng là...
Ừ, cũng là tên Yamao.
Để thực hiện được âm mưu
thì hắn ta phải vượt qua 2 rào cản.
1 trong số đó là chú Hikawa.
Vừa là bạn cùng lớp,
vừa là điều tra viên bảo hiểm...
Nên chú Hikawa phát hiện ra
Yamao là thủ phạm vụ cướp đá quý.
Chú Hikawa muốn ăn chia đá quý
nên đã đề xuất hỗ trợ gây án.
Giả dụ tên Yamao vờ như đồng ý,
Nhưng thực ra lại ngấm ngầm giết
chú Hikawa trước khi phá con đập.
Thì mọi chuyện hợp lý.
Tớ thấy lý do không chỉ vì
hung thủ bị chú Hikawa tống tiền.
Mà hắn còn muốn trút tội danh
giết hại Hikawa và phá hủy con đập,
Lên đầu chú Mutou.
Do chú Mutou vốn căm ghét con đập và
chú Hikawa vì đã phản bội quê nhà.
Nhưng sao chú Hikawa
lại cùng hắn đi đến đó?
Chuyện này mình đoán là...
Cái gì? Mutou sao?
Có vẻ cậu ta đã biết gì đó về kế hoạch.
Nên muốn gặp chúng ta trao đổi.
Tùy tình hình thì ta sẽ
xử cậu ta trước.
Chắc hắn đã nói gì đó đại loại vậy
để dụ chú Hikawa đi cùng.
Vậy nên 2 người họ đi bộ qua
cánh đồng tuyết để không ai bắt gặp.
Còn trở ngại kia là-
Việc Thị trưởng tham dự buổi lễ kỷ niệm.
Nếu Thị trưởng tới thì báo chí
và công ty liên quan sẽ theo đến.
Dù cho trạm thu phát di động
và điện thoạt bàn phát nổ,
Thì cũng khó ngăn tin tức
con đập bị phá truyền ra ngoài.
Ra là vậy.
Dù có nhấn chìm được ngôi làng,
Thì sau đó hắn cũng cần thời
gian để định vị chỗ đá quý.
Vậy nên để ngăn
Thị trưởng thăm ngôi làng,
Và thử sức công phá quả bom,
hắn đã cho nổ đường hầm.
Tuy nhiên hắn không ngờ tới
anh Touma đã tỉnh lại.
Việc anh Touma không thể
nhớ lại những gì xảy ra
hôm bị tai nạn khiến hắn tạm yên tâm.
Nhưng bụi kim cương đã
kích thích anh Touma dần nhớ lại.
Nên hắn muốn trừ khử
tất cả cùng một lúc luôn.
Sau khi lấy được đá quý, hắn sẽ chạy trốn.
Hẳn là hắn đã lên kế hoạch hết rồi.
Ừm.
Sao vậy anh Touma?
Anh mệt hả?
Chuyện em nói làm anh nhớ ra gì ư?
Ừm. Có gì đó không đúng.
Là gì đây...
Em xin lỗi nhưng giờ
ta cần phải nhanh lên.
Tên Yamao bận đuổi theo anh Touma...
Nên có thể hắn chưa cài bom ở con đập đâu.
Với lại cũng có người trông con đập mà.
Nếu như vậy thì ta vẫn còn hy vọng.
Đến nơi chưa?
Sao phải leo dốc cao vậy chứ?
Mọi người lên đi!
Cẩn thận!
Mệt ghê.
Touma, sắp lên rồi, cố lên.
Bọn mình đã đến con đập thuận lợi.
Thuận lợi gì...mệt chết đi được!
Cậu ổn không?
Không ổn tí nào.
Mệt quá, không đi nổi nữa...
Thật là...
Các cậu ở đây bảo vệ anh Touma nhé.
Tớ sẽ đi báo với nhân viên trông coi.
Được rồi.
Cứ để bọn mình lo.
Tớ sẽ tìm đến xưởng của chú Mutou.
Chắc ở quanh đây.
Nhớ cẩn thận.
Tên Yamao có thể sẽ tấn công chúng ta.
Tớ biết rồi.
Các cậu nên trốn ngay đi.
Được.
Không được!?
Chú bị sao vậy?! Mau tỉnh lại đi!
Không có vết thương bên ngoài.
Chắc họ bị hạ bởi kìm chích điện.
Khoan...
Không lẽ...
Giống hệt quả bom gắn ở hầm!
Khỉ thật, sao hắn có thể?
Hắn đến đây bằng ô tô hay xe trượt tuyết?
Sao rồi!?
Kudou, tớ đã đến chỗ xưởng,
nhưng không ổn chút nào.
Chú Mutou đã bất tỉnh rồi!
Quả nhiên!
Nhân viên trông con đập
cũng bất tỉnh rồi.
Họ bị tấn công bất ngờ
bằng kìm chích điện.
Khoan đã...
Lạ thật...
Sao hắn đến nhanh thế được...
Sao vậy Kudo? Trả lời đi Kudo!
Chẳng lẽ...
Bom ư!?
Ngài nói to thế!
Chúng tôi chỉ tiết lộ
cho ngài Thám tử Mori đây.
Nếu ai khác biết được thì sẽ loạn mất.
Cho tôi xin lỗi.
Có chắc nổ trạm thu phát
là do bom hẹn giờ không?
Đã tìm thấy các mảnh vỡ của
đồng hồ hẹn giờ ở hiện trường.
Chúng tôi lo cho 2 đồng
nghiệp ở con đập nên gọi về.
Những vẫn không liên lạc được với họ.
Điện thoại chỗ con đập
có dùng được không ạ?
Gần đó có trạm gốc nên dùng được.
Thế thì con sẽ gọi được cho Conan đó bố.
Ừ. Ta sẽ đến đó xem sao.
Lại là tiếng súng.
Không biết Conan có sao không?
Tớ lo quá.
Không thể chờ được nữa! Ta lên đó xem sao.
Ừm.
Con chuột ngu ngốc!
Nếu cứ an phận dự lễ hội thì mày đã
không phải chết đau đớn như này.
Bạn mày đâu hết rồi hả?
Không có bạn nào hết.
Có vẻ mày chưa thấy
quan tài thì chưa đổ lệ!
Thằng nhóc chết tiệt này!
Tao không có thời gian nhờn với mày.
Không còn nhiều thời gian nữa.
Tao sẽ tin mày đến 1 mình.
Đừng lo. Quả bom sẽ
phát nổ sau 15 phút nữa.
Nhiều người sẽ lên
thiên đường thăm mày thôi.
Vĩnh biệt...nhóc con!
Cô Mizuki...
Tiếng súng lần này khác.
Phải nhanh lên!
Cố lên!
Các cậu! May là mọi người không sao!
Haibara!
Mizuki...Con khốn!
Từ bỏ đi Yamao.
Cháu không sao chứ Conan?
Sao cô lại ở đây?
Cô có linh cảm sẽ
có chuyện xấu xảy ra.
Nên vội chạy đến đây.
Khẩu súng đó?
Cô có giấy phép bắn súng trường.
Cô là thiện xạ đó.
Vâng, có vẻ vậy.
Coi chừng cô Mizuki!
Đưa đây, Mizuki!
Anh Touma?
Sao vậy?
Cô là...
Cô là người phụ nữ đó!
Lúc đó cô đeo kính,
nhưng chắc chắn là cô!
Chị không hiểu gì về
ước mơ của em hết!
Chị làm cái gì vậy?
Đau quá...Sao chị xô em?
Ra là vậy. Người mà Touma nhìn thấy 8
năm trước là cô Mizuki đúng chứ?
Vậy nên cô không thể
đuổi vào tận trong hang.
Hôm qua cô đã nói với chú Kogorou mà?
Tôi không chịu được nơi tối tăm, chật hẹp.
Mizuki! Chuyện quái gì vậy!?
Conan...
Cậu nói cái hang...
Không lẽ là...
Ừ. Người tấn công bọn mình
trước đó chính là cô Mizuki.
Cô Mizuki lo sợ anh Touma sẽ tỉnh lại
vì anh ấy đã chứng kiến hết vụ tai nạn.
Vậy nên cô ấy mới xin làm lễ tân
ở nhà nghỉ đối diện với nhà Touma...
Âm thầm theo dõi anh ấy suốt 8 năm.
Đúng vậy không Mizuki?
Sau khi anh Touma tỉnh lại,
Cô đã dùng kính áp tròng
và thay đổi nhẹ kiểu tóc.
Tất cả là nhằm không để
anh Touma nhận ra cô.
Cô biết áp dụng lời
khuyên của Chú Mori nhỉ?
Tôi quyết định dùng kính áp tròng.
Nhưng nó vô dụng vì anh
Touma đang dần lấy lại trí nhớ.
Trước khi anh ấy nhớ lại hết,
cô muốn bắt anh ấy im lặng mãi mãi.
Cô đúng là 1 người chị độc ác,
khi đã đẩy em gái ra trước đầu ô tô.
Tôi không hề định giết con bé.
Tôi chỉ muốn nó ngã đau một chút thôi...
Nhưng tôi không ngờ tới xe của Yamao
lại lao đến đúng lúc nó ngã xuống.
Nếu bị phát hiện, tôi sẽ
không thể ở lại đây được nữa.
Nghĩ vậy nên tôi đã rất lo sợ...
Đến khi nhận ra thì
tay tôi đã cầm khẩu súng.
Nhưng tôi chỉ muốn
Touma tránh xa tôi ra.
Vậy nên...
Tôi không định giết ai hết.
Cháu biết mà.
Cô Mizuki không muốn làm ai đau cả.
Bời vì cô có thể bắn trúng vai
chú Yamao từ khoảng cách xa,
còn bắn chính xác vào
khẩu súng trên đất nữa.
Vậy thì bọn cháu đáng ra đã bị dính đạn.
Tôi xin lỗi...tôi xin lỗi...
Như này cũng tốt mà Mizuki?
Cuối cùng thì,
Cậu đã có thể thoát khỏi cơn ác
mộng dày vò suốt 8 năm qua.
Nhờ vậy mà mình thấy khuôn mặt
không đeo kính của cậu rất xinh đẹp.
Mutou...
Mình sẽ kiên nhẫn chờ.
Luôn chờ cậu quay lại.
Edogawa! Đèn đang nhấp nháy!
Sao!?
Khỉ thật, lúc đó...
Yamao nói ta còn 15 phút.
Không xong rồi!
Mọi người chạy đi! Sắp nổ rồi!
Không còn thời gian đâu! Nhanh lên!
Touma, nhanh lên!
Ayumi!
Đừng dừng lại, chạy đi!
Không sao chứ? Chạy đi!
Tệ quá. Nếu cứ đà này...
Cả con đập sẽ bị hủy mất!
Tệ thật...âm thanh này...
Là tiếng tường bao bị vỡ.
Mình phải làm gì đó...
Đập vỡ là một chuyện.
Nếu nước trong đập ào ra một lúc...
Cả ngôi làng sẽ bị hủy hoại!
Không còn...không còn
cách nào cứu ngôi làng ư?
Khu trượt băng...
Có ai bị thương không?
Mọi người có mặt đủ chứ?
Không có Conan!
Có 1 cậu bé mất tích!
Sao cơ!?
Tớ nghĩ sau khi cứu tớ,
cậu ấy đã không chạy kịp.
Conan à...
Cậu đang làm gì?
Gì kìa!? Vẫn còn bom ư?
Khỉ thật!
Chết rồi. Con đập sắp sập rồi!
Mọi người lùi lại!
Không! Conan vẫn ở ngoài đó!
Conan chưa về thì tớ không đi đâu!
Conan!
Cậu đang làm gì vậy Kudo!?
Hoan hô!
Cố lên Conan!
Cậu ấy đi đâu vậy?
Cậu ấy muốn chặn cơn lũ!
Quá liều mạng! 1 đứa trẻ sao làm được!
Nếu bị cuốn vào dòng nước thì tiêu.
Cậu ấy sẽ làm được!
Conan sẽ làm được đó!
Với Thám tử Nhí
không gì là không thể.
Trông cậy hết ở cậu, Kudo...
Nếu không nhầm, có 1 sân trượt
băng bỏ không ở lối vào làng.
Nếu dùng lớp tuyết dày đó,
Có thể sẽ chặn được!
Cái quái gì vậy?
Tiêu rồi! Con đập...
Nguy hiểm quá! Phải quay lại thôi!
Chết rồi! Cứ đà này thì không kịp mất!
Liều vậy, phải đi tắt qua rừng thôi!
Tuyệt...
Sắp đến rồi!
Chết thật!
Cố lên, 1 chút nữa thôi!
Nếu toàn bộ lượng nước đổ ập
vào làng thì sẽ ra sao?
Sẽ rất là tệ!
Tệ là tệ như nào hả!
Cả ngôi làng chắc chắn sẽ bị nhấn chìm!
Không thể nào...
Thấy rồi!
Conan!
Thằng nhóc...Sao nó lại lên đó?
Tuyết lở! Thằng bé định khiến
tuyết lở để đổi hướng dòng lũ!
Conan!
Chết tiệt! Không phải lúc này!
Không được!
Không...không...không!
Đáng ghét!
Tiêu rồi!
Thằng bé đã làm được rồi...
Chạy đi!
Nhất định phải đến kịp!
Coi chừng!
Ran..
Conan...
Conan! Em ở đâu?
Mình nghe thấy tiếng mọi người...
Có vẻ mọi người đã tránh được con lũ...
Mình phải sớm ra khỏi đây...
Tệ thật...Không động đậy nổi....
Phải...phải làm gì đó...
Conan! Conan... Conan!
Nhóc con...nhóc con!
Mấy phút rồi!?
Còn mấy phút nữa?
Giờ là...
11 phút 50 giây.
Đã gần 12 phút trôi qua từ khi tuyết lở!
Cháu nói sao!?
Nghĩa là...
Ta chỉ còn 3 phút nữa mà thôi!
Không đâu!
Mọi người! Mau tìm Edogawa đi!
Chẳng lẽ Conan...
Bị vùi trong tuyết sao!?
Làm ơn..Nghe máy đi!
Kết nối rồi!
Mọi người yên lặng!
Nghe xem có tiếng chuông di động không?
Conan, em đang ở đâu?
Ở kia!
Sao!?
Conan! Ở đâu!?
Conan!
Thấy rồi! Di động của Conan!
Làm ơn...xin hãy xuất hiện đi Conan!
Ở đây!
Hãy bới kỹ từng ly khu này lên!
Conan! Conan!
Khỉ thật! Ở đó cũng không có à?
Không thể nào...
Conan, em đang ở đâu...!?
Làm ơn xuất hiện đi!
Tay cậu chảy máu kìa!
Sao không có ở đây? Conan!
Conan...
Bọn mình không thể gặp lại cậu sao?
Một khi đã mất đi,
thì sẽ không còn nhìn thấy nhau.
Không thể nào...
Chỉ là đùa thôi đúng chứ?
Conan, cậu không được chết!
Chỉ chưa tới 1 phút nữa
là hết thời gian vàng.
Ran...
Đừng bỏ cuộc!
Sao vậy, Ran?
Shinichi...
Làm ơn...nếu cậu ở gần đây...
Nếu ở gần đây thì hãy giúp mình...
Giúp bọn mình với, Shinichi!
Là giọng của Ran..
Phải nói cô ấy biết chỗ của mình...
Kia là...
Quả bóng đá
Chẳng lẽ!
Conan...
Conan!
Cậu bé ở đây! Đằng này!
Conan... Gắng lên Conan!
Làm ơn mở mắt ra đi Conan!
Conan!
Chị...Ran...
May quá...may quá, Conan.
Hoan hô!
Cậu ta vẫn luôn là tên cứng cựa.
Chiều hôm sau, tại sân sau
nhà cũ dưới đập nước của Yamao,
1 vali chứa đá quý bị cướp
đã được tìm thấy.
Trước bằng chứng này,
Yamao phải cúi đầu nhận tội.
Vụ án được giải quyết.
Cô Mizuki thú nhận những gì đã
làm với em gái vào 8 năm trước.
Cảnh sát sẽ thẩm vấn cô ấy thêm.
Với Touma, cậu bé vẫn chưa
lấy lại toàn bộ trí nhớ,
Nhưng...
Cái ngày cậu ấy nhớ ra tất cả và nở nụ
cười như trước đây sẽ không quá xa đâu.
Hành lý của mọi người,
tôi sẽ ký gửi về địa chỉ này.
Em cảm ơn chị nhiều.
May nhờ có chị.
Dù đã xảy ra không ít chuyện, nhưng
mong mọi người sớm về lại nơi đây.
-Vâng ạ!
-Bọn cháu sẽ trở lại.
Mọi người nhanh lên!
Còn lề mề là ta đi đó nha!
Sao bố cậu cứ cuống lên thế?
Tớ còn chưa mua quà cho anh Makoto!
Tớ cũng chưa!
Mấy đứa này! Ta không có thời gian đâu!
Khoan đã...
Mình định mua gì nhỉ?
Bọn mình cũng chưa mua
quà cho cô Kobayashi nữa!
Mua bánh gấu nhỉ?
Cậu nói gì vậy? Thống nhất mua cốc
in hình thiên nga rồi mà.
Tớ thấy con cú đẹp hơn.
Hở, thế ra...
Nếu khó chọn thì sao không mua hết đi?
Dùng tiền bác Agasa mà.
Này, này...
Ra là bọn nhóc viết.
Mọi người muốn mua gì thì mua nhanh đi!
Không nhanh về nhà thì ta
sẽ bỏ lỡ phim của Yoko mất!
15 phút! Ta chỉ đợi 15 phút thôi đó!
Vâng ạ!
Nhanh chân lên!
Thật là, lại là 15 phút.