Bố khỉ, lại bị vượt rồi.
Bác ấy mà thuê được xe
tốt hơn thì hay biết mấy.
Phải đó.
Chúng ta đi tàu có phải tiện hơn không?
Vâng.
Im đê!
Khách hàng bảo mang bọn bây theo.
Nên ta phải thuê cái này
mới chở hết được đấy!
Năm giây nữa...
Nếu bây giờ bác không bẻ lái...
Thì sau 5 giây sẽ đâm
vào hàng rào chắn đấy.
Cái gì!?
Tuyệt quá!
Hệt như tòa lâu đài vậy!
Vậy, có Vua nào sống ở đây chăng?
Đừng ngốc thế.
Tất nhiên là không rồi,
đây chỉ là khách sạn.
Nó nằm ngay trước Miracle Land.
Nên những người giàu như Vua mà tụ tập tại
đây, thì cũng không ngạc nhiên cho lắm.
Phải rồi, chị nghe nói khách sạn này
sắp đón vị khách thứ 100,000 đấy.
Làm ăn phát đạt phết nhỉ?
Chắc là vậy đó.
Uhm, xin thứ lỗi...
Có phải ngài thám tử Mouri không ạ?
À, vâng.
Xin lỗi đã để ngài chờ lâu.
Tôi là Takada, thư kí của khách hàng ngài.
Mời mọi người theo lối này.
Cậu hãy trông xe cho họ.
Vâng.
Xin mời, lối này.
Tuyệt quá!
Mình có thể ngắm toàn
cảnh Miracle Land từ đây!
Ồ, xin thứ lỗi.
Xin hãy ngồi chờ ở những
chiếc ghế đằng kia.
Thôi nào, yên lặng và qua ngồi đi mấy đứa.
Vâng...
Chán quá...
Vậy giờ, xin hãy đợi tôi một lát.
Chà! Thích quá!
Em sao vậy, Conan-kun?
Cái ghế này...Có vẻ không
hợp với căn phòng này lắm.
Giờ chị mới để ý, quả thật là vậy.
Có lẽ họ hết tiền rồi chăng!
Không thể như vậy được.
Đây là khách sạn cao cấp mà.
Cảm ơn mọi người đã chờ.
Đây là lí do mà chúng tôi mời
các cháu đến đây cùng.
Đây là gì thế ạ?
Nó là ID vào cổng miễn phí ở Miracle Land.
Trong khi Mouri-san làm việc...
Các cháu có thể vui chơi ở Miracle Land.
Có lẽ nào, khách hàng của
tôi là chủ của nơi này sao?
Không phải vậy đâu.
Ông ấy chỉ thuê một dãy
phòng mỗi năm thôi.
Ra vậy, ấn tượng thật!
Rồi, mọi người đeo chúng vào tay đi nào.
Chặt vào nhé để chúng không rơi ra.
Bởi nếu làm mất sẽ không
có cái thay thế đâu nhé.
Mouri-san cũng đeo đi chứ.
À, không, tôi ổn.
Tôi không định vào công viên chơi đâu.
Ngài đừng nói thế.
Nếu hoàn thành công việc sớm,
ngài vẫn có thể vui chơi cùn mọi người mà.
Tôi hiểu rồi.
Các ID này chỉ hoạt động
trong ngày hôm nay.
Cho đến 10 giờ tối, khi
Miracle Land đóng cửa.
Tất cả đồ ăn và thức uống đều miễn phí.
Mọi người hãy vui chơi thỏa thích nhé.
Tuyệt!
Cảm ơn chú nhiều.
Đi nào, Conan-kun.
Cháu có thể ở lại được không?
Xin thứ lỗi.
Sao vậy?
Chả nhẽ cậu ấy là vị khách
thứ 100,000 của khách sạn này à?
Ừ, có thể coi là vậy.
Thật ư?
Tuyệt quá...
Vậy, chúng mình xếp hàng
vào công viên thôi nào.
Tớ nghe nói thường phải chờ đến
2 tiếng mới chơi được trò Super Snake đấy.
Phải đó.
Vậy, Conan-kun, hẹn gặp em sau nhé.
Nè, Không biết vị khách
thứ 100,000 được gì nhỉ?
Khá chắc không phải một bát Unaju đâu.
Chà, nhóc gặp may quá đấy.
Vị khách thứ 100,000...
Chắc sẽ được thứ gì hoành tráng lắm đó.
Chúng tôi không muốn bị làm phiền.
Làm phiền gì?
Cháu không phải vị khách thứ 100,000 nhỉ?
Cháu đã thấy hoa giấy ở
trước cổng khách sạn rồi.
Ồ, vậy nhỉ.
Vâng.
Người đó đã đến đây khoảng 1 tiếng trước.
Vậy tại sao nhóc này lại phải ở lại đây?
Đó là do khách hàng của ngài muốn.
Này, cái gì đây?
Chuyện gì đang xảy ra?
Xin cảm ơn vì đã đến.
Tôi là khách hàng của ngài.
Rất tiếc là không thể
cho ngài thấy mặt của tôi được.
Lí do tôi mời ngài đến hôm nay
là để nhờ ngài giải quyết một vụ án.
Vụ án kiểu gì?
Khám phá ra nó cũng
là công việc của thám tử như ngài mà.
Tôi sẽ đưa ra cho ngài một vài gợi ý.
Hãy dùng chúng để đưa ra suy luận
của mình và giải quyết vụ án này.
Nhưng...Tại sao ông lại nhờ tôi?
Ngài là vị thám tử thứ năm mà tôi nhờ đấy.
Vậy, bốn người trước đó thì sao?
Môt người vẫn đang điều tra.
Hai người đã bỏ cuộc.
Một người vẫn ở đây nhưng...
Không thể giải được vụ án.
Ryuu!
Bác biết anh ta?
Hắn là thám tử từng làm
chung cùng ta trước kia.
Tôi đã đưa các ông câu trả lời rồi mà?
Còn định giữ tôi ở trong
này đến bao giờ đây?
Thả tôi ra ngay!
Thám tử Ryuu, anh đã
không giải được vụ án.
Cái gì cơ?
Những tên thám tử bất tài thì
không nên tồn tại trên đời này.
Cái gì thế này?
Nó giống ID của chúng ta.
Ờ.
Chết tiệt, chuyện quái gì thế này?
Đừng lo, sẽ không đau đâu.
Anh sẽ ra đi nhanh chóng thôi.
Đừng bảo là...
Mogi và Souda biến mất
là do cái này nha...
Vĩnh biệt, thám tử Ryuu.
Này, khoan đã...
Đợi đã...
Chết tiệt...
Composition Four.
Nói cách khác, có chứa chất nổ dẻo...
Bên trong cái Miracle Land
ID mà tên thám tử Ryuu đã đeo.
Này, Ryuu vừa nói là Mogi và Souda đã...
Đúng vậy.
Cả hai đều là những thám tử lừng danh.
Nhưng chúng chỉ là lũ ngốc làm
lãng phí thời gian quý báu của ta
Thời hạn của hai người
sẽ là vào 10 giờ tối nay.
Trước đó hãy tìm ra
sự thật đằng sau vụ án.
Nếu không làm xong trước thời hạn...
ID của các người sẽ nổ và
mấy người sẽ đi theo gã Ryuu kia.
Cái gì!?
Ông nên thôi đi.
Cái ID không dễ gỡ ra như vậy đâu.
Và nếu gỡ được nó ra trước khi
kích hoạt, nó sẽ nổ ngay lập tức.
Tên khốn này...
Ran...
Phải rồi!
Còn Ran với lũ trẻ và ID
của chúng thì sao!?
ID của lũ trẻ cũng khá
giống cái của mấy người thôi.
Ngươi nói gì cơ!?
Khá giống?
ID của chúng có thêm một chức năng nữa.
Đây là bản đồ phác thảo của Miracle Land.
Có vô số các thiết bị cảm biến được
đặt xung quanh khuôn viên tại đây.
Khi ID của chúng đi vào Miracle Land, các
cảm biến sẽ nhận diện và kích hoạt bom.
Khi chúng đi qua cảm biến lần nữa để ra
khỏi công viên, bom sẽ nổ ngay lập tức.
Để trông chừng hết tất cả
bọn chúng thì khá rắc rối.
Nên tôi đã nghĩ ra kế này đấy.
Ran!
Haibara!
Nghe không, Haibara!?
Chết tiệt...
Haibara!
Gì thế?
Haibara, đừng đi vào trong!
Tại sao?
Không quan trọng, đừng vào là được!
Tránh xa chỗ đó ra!
Nhưng kể cả cậu nói vậy...
Tớ đã vào trong rồi.
Cô là khách VIP à?
Chỉ có những khách đặc biệt mới có ID đó.
Vậy à?
Chúc cô đi chơi vui vẻ nhé.
Cảm ơn anh nhiều.
Có chuyện gì à?
Tớ sẽ liên lạc cậu sau.
Ran?
Khốn nạn!
Nếu ngài phá án trước 10 giờ tối nay...
Và tìm ra danh tính thủ phạm...
Thì tôi sẽ chả công bao nhiêu tùy thích.
Tuy nhiên...
Nếu không giải được vụ
án thì tôi sẽ kích nổ tất cả ID.
Mau đưa ta đến chỗ tên
khốn này, ngay bây giờ!
Điều đó là không thể.
Kể cả tôi cũng không
biết ông ấy đang ở đâu.
Cái quái gì chứ!?
Mouri-san ...
Mọi hành động của các
người đều đang được giám sát.
ID của hai người đều được trang bị GPS.
Có đi nhờ cảnh sát cũng vô dụng thôi.
Ý ngươi là sẽ cho nổ quả bom chứ gì?
Thằng khốn!
Nói chuyện kiểu này phí thời gian quá.
Gợi ý đầu tiên:
Tôi sẽ chỉ nói một lần
thôi nên nghe cho rõ.
TAKA 3 - 8.
Cái quái gì đây!?
Nói lại đi!
Đã bảo là tôi chỉ nói một lần thôi mà.
Còn 12 tiếng trước khi đến thời hạn.
Giờ hãy đi phải quyết vụ án đi.
Vì tính mạng của ông...
Và của lũ trẻ?
Khốn kiếp...
Mouri-san ...
Hãy cầm theo cái này.
Dùng để liên lạc với khách hàng của ngài.
Thực chất ngài không thể
gọi cho ông ấy được.
Mà chỉ có thể dùng để nhận
chỉ dẫn từ ông ấy thôi.
Nếu giải quyết xong vụ án...
Hãy gọi cho tôi theo số trong
điện thoại này, và trở về đây.
Sau đó, chúng ta có thể
cùng lắng nghe sự thật.
Tôi là thám tử trung học, Kudou Shinichi.
Trong một lần đến công viên giải trí
cùng cô bạn Mouri Ran của mình...
Tôi đã chứng kiến giao dịch
mờ ám của một gã mặc đồ đen.
Khi mải theo dõi chúng...
Tôi đã không để ý cộng sự
của hắn lẻn ra sau lưng tôi.
Tôi đã bị ép uống thuốc độc...
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã teo nhỏ lại.
Nếu chúng phát hiện
ra Kudou Shinichi vẫn còn sống...
Chúng ắt sẽ truy sát tôi và gây
nguy hiểm cho mọi người xung quanh.
Theo tiến sĩ Agasa, tôi
che dấu thân phận thật của mình.
Khi Ran hỏi tôi tên
gì, tôi đã nói đại là...
Edogawa Conan.
Với hi vọng tìm được manh mối...
Tôi chuyển đến sống với
Ran, cha cô ấy là thám tử tư.
Những người biết tôi là ai gồm...
Tiến sĩ Agasa ...
Cha mẹ tôi ...
Thám tử miền Tây, Hattori Heiji...
Và cô bạn cùng lớp, Haibara Ai.
Kể từ khi bị teo nhỏ, tiến sĩ Agasa đã
phát minh ra rất nhiều thứ cho tôi.
Haibara từng là thành viên
của tổ chức áo đen kia...
Để thoát khỏi tổ chức,
cô ấy cũng uống thuốc độc như tôi ...
Và cơ thể cũng teo nhỏ lại.
Và cuối cùng, một người nữa...
Kaitou Kid.
Hễ hắn xuất hiện là lại có rắc rối.
Dù bị teo nhỏ lại, trí
óc tôi vẫn không thay đổi.
Vẫn là một thám tử tài ba...
Sự thật chỉ có một mà thôi!
Chết tiệt!
Giao thông kiểu quái gì thế này!?
Mạng sống con gái ta đang gặp nguy đấy!
Vậy nên các cậu đừng
rời khỏi Miracle Land!
Nếu các cậu ra khỏi công
viên, ID sẽ nổ ngay đấy!
Và tất nhiên, trò Super Snake cũng thế!
Một đoạn của tàu lượn
đó có đi qua biển mà!
Này, có nghe không đấy, Haibara!?
Ừ, mình hiểu rồi.
Nếu cậu không giải được vụ
án trước 10 giờ tối nay...
Thì cả cậu và mình đều biến
thành tro bụi hết nhỉ?
Thú vị đấy nhỉ?
"Thú vị?"
Cậu...
Này, Haibara!
Đang làm gì thế?
Đến đây nhanh đi!
Vậy, tính mạng bọn mình
nằm trong tay cậu đấy...
Ngài thám tử tài ba.
Nhưng ta vẫn không hiểu.
''TAKA 3 - 8'' có nghĩa là gì chứ?
Mình có thể đọc nó là "3 no 8"
phải không nhỉ?
Vậy, ''TAKA" ám chỉ một
quận trong thành phố?
Vâng. Hơn nữa, 3 trừ 8 bằng âm 5.
Nếu bỏ dấu bằng (=) thì sẽ thành 3—8—5.
Đây rồi!
Takashima!
Takashima-chou? Tức là quận 3 à?
Mà này, đường nào ra quận 3 thế?
Ở đây không có.
Hả?
Không có quận 3 nào ở Takashima-chou cả.
Nhóc nói gì thế?
Đưa ta xem!
Khỉ thật...
Lại bắt đầu lại từ đầu à...
Có lẽ là không.
Khu vực này gần đây đang được
quy hoạch, nên tên gọi bị thay đổi chăng?
Takashima-chou, 3—8—5 à?
Có phải mấy tên gọi quanh đây
đều thay đổi do quy hoạch không?
Nó đã đổi thành Minatomirai rồi.
Quả thât đã từng có quận 3.
Cháu có bản đồ không?
Đây ạ.
Nhóc nghĩ nơi này liên quan tới vụ án sao?
Có lẽ là vậy.
Mà này...
Sao hắn lại muốn nhóc, một thằng
nhóc cấp 1, trợ giúp ta nhỉ?
Chắc hắn nghĩ một mình
bác không cân nổi đó.
Lạ thật đó.
Sao hắn lại muốn mình
làm chung với bác ý nhỉ?
Tại sao chứ...
Cái gì đó!?
Ai đấy!?
Hai người không ở đây được đâu,
nơi này sẽ bị phá bỏ vào tuần tới.
Ông sợ gì thế?
Thằng nhóc kia vẫn đứng vững mà.
Không, không phải vậy đâu!
Dĩ nhiên là không rồi.
Chú à, chú sống ở đây
khá lâu rồi phải không?
Phải đó.
Từ khi khách sạn này phá sản 2 năm trước.
Vậy gần đây có chuyện gì khác lạ chăng?
Về mọi điều ấy?
Để xem nào ...
À, phải rồi!
Hôm trước có con chim trắng
khá lớn bay qua đây.
Một con chim lớn?
Bay vút qua ta kín cả trời luôn!
Khi nào ạ?
Hôm đó là sinh nhật chú, ngày 4 tháng 4.
Sáng hôm đó có một chiếc xe
lạ đậu trước cửa nơi này.
Sau đó nhân viên nhà đất đến
đây và khóa cửa căn hầm đó lại.
Một chiếc xe lạ ư?
Lạ vì thường thì xe không đỗ ở đây.
Lúc sáng chú ra ngoài đã thấy một chiếc
xe trông khá mới trong sân trước nhà.
Nhưng khi chiều chú về nó
đã thành chiếc xe cũ rồi.
Dường như đến tối có ai đó trộm
hết đồ trên xe xong bỏ lại thân xe.
Tại sao họ lại khóa căn hầm lại ạ?
Căn hầm đó từng là phòng chứa máy móc.
Chú đoán là họ bán chúng dể lấy tiền.
Lúc đó là khoảng mấy giờ ạ?
Vào buổi tối.
Cái gì thế!?
Này Conan, chuyện gì thế?
Ra nhóc ở trong này à.
Đừng dọa ta như thế chứ.
Cái này...
Gì đấy?
Thứ này ở trong đấy.
Gì thế nhỉ?
Đây là...
Một cái mặt nạ, đôi găng tay...
Và một khẩu súng Government?
Biên lai ư?
Ngày 4 tháng 4, thành phố Yokohama.
Nè bác, ngày 4 tháng 4...
Chẳng phải là ngày cái xe lạ đỗ ở đây sao?
Ừ, anh ta nói chiếc xe đã bị đổi.
Bị đổi?
Ta hiểu rồi!
Đây là nơi những kẻ đó đổi xe!
Thủ phạm dùng cái mặt nạ và
khẩu súng này để làm việc đó.
Giờ chúng ta sẽ tìm hiểu xem chuyện
gì đã xảy ra vào ngày 4 tháng 4.
Nếu tìm ra được, những chuyện
còn lại sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Mấy gã kia là ai nhỉ?
Súng?!
Chắc chúng không phải người thường rồi.
Nhóc nghĩ chúng đến vì cái túi này chăng?
Cũng có thể...
Ta có ý này.
Nhóc hãy chạy ra và thu
hút sự chú ý của chúng.
Trong lúc đó, ta sẽ chạy ra chiếc xe, tóm
lấy nhóc và chúng ta thoát khỏi nơi này.
Sẽ ổn thỏa thôi!
Nếu chúng thấy một đứa trẻ,
chúng sẽ không bắn đâu.
Có gì không ổn à?
Nhóc không tin ta sao?
Không nhé.
Sao cũng được, đi nào!
Đứng lại!
Này!
Vào đi!
Biết ngay mà.
Chết tiệt, đúng lúc quan trọng!
Cái xe khốn nạn!
Ông đã bị bắt!
Bị bắt!?
Mấy người là ...
Cảnh sát ư?
Hệt ngày hôm đó, con chim trắng to lớn...
Cái gì?
Là "hắn".
Kẻ xuyên qua màn đêm bằng đôi cánh bạc...
Kaitou Kid!
Kid?
Thanh tra, tôi vừa trông thấy Kid!
Hắn đang trên nóc tòa nhà
Miyama, gần bức tượng quỷ!
Rõ, được rồi.
Thưa chủ tịch Miyama, Kid đã xuất hiện.
Được rồi.
Đi xem thế nào đã.
Ngay cả Kid cũng không thể phá được hệ
thống an ninh mới của tôi đâu!
Kid!
Chết tiệt!
Yokomizo đây.
Kid đang bay từ tòa nhà Miyama
sang tòa nhà Landmark.
Nhắc lại, Kid đang bay
đến tòa nhà Landmark!
Đuổi theo hắn ngay!
Dường như sự giám sát của cảnh
sát các anh đều bất lực nhỉ?
Hệ thống an ninh ở đây là tốt nhất.
Yokomizo!
Chúng tôi đang giữ kẻ chắc
là đồng bọn của Kid.
Chúng tôi đang mang hắn về đồn.
Hiểu rồi, nhờ các anh.
Đã bảo tôi không phải đồng bọn của Kid mà!
Tôi là Mouri Kogorou!
Tệ rồi...
Cứ như thế này...
Mọi hành động của các
người đều được giám sát.
ID của hai người đều được trang bị GPS.
Có đi nhờ cảnh sát cũng vô dụng thôi.
ID số 1 ...
ID số 2 ...
Đang đến gần đồn cảnh sát Kanagawa.
Nghe họ hét sôi động thật, phải không?
Nhưng em thấy phải xếp
hàng mệt mỏi lắm rồi.
Không biết phải chờ bao lâu nữa nhỉ?
Để xem nào...
Nếu ba người chiếm một mét ...
Dãy hàng dài khoảng 150 mét,
nghĩa là có 450 người.
Và mỗi chuyến Super Snake có 22 người...
Nếu là 450 người thì sẽ khoảng 20 chuyến.
Tính cả thời gian lên và xuống sẽ khoảng
10 phút, vậy tổng sẽ là 200 phút.
Như vậy sẽ mất khoảng ba tiếng rưỡi nữa.
Tuyệt thật đấy, Mitsuhiko-kun!
Chúng ta vẫn phải chờ lâu vậy à?
Tớ đói quá...
Nếu tiến sĩ ở đây, bác ấy đã cho
ta mấy trò đố vui để giết thời gian rồi.
Phải đó.
Vậy, lần này chị ra câu đố nhé.
Chị ư, Ran-san?
Không được ư?
Không ạ, chị cứ đố đi.
Được rồi, cùng chơi nào.
Vậy mình bắt đầu nha.
Tada!
Câu đố về Miracle Land!
Mọi người đều muốn chơi
Super Snake ít nhất một lần cho biết.
Trong số các em, ai phù
hợp nhất để chơi trò đó?
Em biết rồi!
Là Ai-chan, phải không ạ?
Tại sao?
Bởi vì Ai-chan trông có vẻ thích rắn.
Tớ ghét rắn lắm...
Sai rồi.
Vậy là em phải không?
Như trò Super Snake, em luôn
phải chờ mọi người vậy.
Như vậy là sao?
Sáng nào đến trường tớ cũng
phải chờ cậu trước cửa nhà mà.
Cũng sai luôn.
Còn Genta-kun?
Có thể là em.
Vì rắn nhìn khá giống con cá chình...
Và em thì rất thích Unaju!
Gần đúng rồi!
Genta-kun rất thích Unaju,
vậy chuyện gì sẽ xảy ra?
Chuyện gì sẽ xảy ra ư ...
Cậu ấy sẽ thấy đói.
Tớ biết rồi.
Super Snake nghĩa là 'chou hebi'.
chou hebii
Nghĩa là "rất nặng".
Vậy, Kojima-kun là người với
cân nặng nhất là đáp án.
Bingo!
Tớ cứ nghĩ chơi với
Ran-san sẽ khác chứ ...
Ai ngờ câu đố cũng chán như vậy.
Trụ sở cảnh sát Kanagawa.
Ồ, Conan-kun, cháu không sao chứ?
Thanh tra Megure!
Có chuyện gì với cậu Mouri-kun thế?
Ta nghe là đồng bọn của Kid đã bị bắt?
À, Nakamori-kun.
Megure, lão này ...
Sao ông lại ở đây?
Dường như cậu Mouri-kun bị bắt nhầm.
Vậy họ nói đồng bọn của Kid ...
Là tên Kogorou Ngủ Gật đó hả?
Thám tử như tôi phải bảo mật
thông tin của khách hàng chứ.
Nếu khách hàng là Kid thì ông
chả phải là đồng bọn của hắn sao?
Tại sao cảnh sát Kanagawa
lại giám sát tòa nhà đó?
Chúng tôi nhận được lời cảnh báo từ Kid.
Tòa nhà đó là trụ sở chính
của công ty Miyama.
Trên tầng thượng có trưng bày nhiều loại
trang sức chủ tịch Miyama sưu tầm, nhưng..
Khác với lần trước, không
có gì bị lấy đi lần này.
Vậy hắn từng lẻn vào rồi sao?
Ờ.
Vào ngày 4 tháng 4, một viên
kim cương lớn đã bị mất.
Tôi nghĩ lần này hệ thống an
ninh đã được cải tiến nên...
Chủ tịch Miyama khá tự tin
về hệ thống mới này đấy.
Lại ngày 4 tháng 4?
Nhưng tôi tưởng Yokomizo-kun
ở bộ phận điều tra số 1 chứ.
Bộ phận 2 đang phụ trách Kid mà?
Gần đây đang có vài người lạ truy sát Kid.
Vài cảnh sát đã bị thương khi lo vụ
đó, nên bộ phận 1 tham gia điều tra
Ồ, chúng truy sát Kid à.
À, cháu có điện thoại.
Xin thứ lỗi ạ!
Thám tử Mouri ...
À, Kudou-kun phải không?
Đúng là cậu rồi ...
Thám tử trung học, Kudou Shinichi-kun.
Tôi ngạc nhiên là cậu đi
chung với Mouri đấy.
Tôi cũng muốn cậu điều tra vụ án này.
Nhưng lại không biết
liên lạc với cậu ra sao.
Tuy nhiên, cậu không giải
được nên đến đồn cảnh sát?
Không, chúng tôi không tự đến đây.
Thám tử Mouri bị bắt khi
đến khách sạn bỏ hoang.
Thật không đấy?
Tên này...
Hắn biết sao?
Rằng có cảnh sát ở đó...
Nhưng mà kệ đi.
Vậy trong khách sạn có thứ gì?
Một mặt nạ và khẩu súng
dường như đã dùng qua.
Tốt lắm, Kudou-kun.
Đây là gợi ý thứ hai:
Hãy tới "Yoru no Cafe Terrace".
"Yoru no Cafe Terrace"?
Tôi nghĩ cậu biết nó ở đâu ...
Nếu đó là cậu.
Tôi nhất định sẽ giải được vụ này!
Xin ông hãy tắt ID của
Ran và mọi người đi!
Này, có nghe không đấy?
Chết tiệt ...
Người mà cậu yêu...
Cậu có biết nó đau đớn
thế nào khi mất đi họ không?
Vậy nên cố gắng đừng để nó xảy ra nhé...
Kudou-kun.
Tại sao?
Tại sao hắn biết thân phận thật của mình?
Tên này ...
Thực ra là ai chứ?
Hàng chả thay đổi gì cả, mình
thì ngày càng đói bụng...
Phải nhỉ?
Mới để ý là chúng ta chưa ăn trưa nhỉ?
Vậy mình sẽ đứng giữ chỗ
cho mọi người đi ăn.
Như vậy có ổn không, Haibara?
Nhưng tớ thấy để Ai-chan
lại một mình thì kì lắm.
Đúng thật ...
Vậy tớ sẽ ở lại cùng Haibara-san!
Tớ nữa!
Vậy, tớ nữa ...
Ngốc thế, vậy lại như cũ chứ gì đâu.
Vậy thì thế này nha:
Chúng ta sẽ thay phiên mỗi người 30 phút.
Bắt đầu từ Ai-chan nhé?
Đồng ý ạ!
Vậy, gặp mọi người sau nhé.
Được rồi!
Đi thôi!
Thứ lỗi nhé.
Mời lên phía trước.
Không biết giữ họ được bao lâu nữa...
Cầu cảng Yokohama.
Nếu tháo ra xem được thì chắc
bác sẽ biết được cấu tạo của nó, nhưng...
Nó lại có thể nổ ngay.
Bác thực sự không làm gì được.
Cháu hiểu rồi.
À, phải rồi.
Ta đã nạp đầy cho nó rồi đấy.
Cảm ơn bác!
Cháu đã đoán ra rồi à?
"Yoru no Cafe Terrace" là đâu thế ?
Vâng..
Ở đâu thế?
"Yoru no Cafe Terrace"...
Là một bức họa vẽ vào năm 1888
bởi danh họa Vincent van Gogh.
Với phông nền là những ngọn đèn
dầu mập mờ nằm trên quán cafe.
Gần một con phố có xe ngựa hay đi qua.
Đèn dầu và xe ngựa ...
Basha.
Nơi đầu tiên tại Nhật Bản dùng đèn dầu...
Là phố Basha.
Đầy năng lượng quá rồi đấy tiến sĩ...
Haibara-san!
Đây.
Cảm ơn.
Xin lỗi đã để chị đợi lâu.
Chúng ta vẫn ở đây à?
Chắc là em tính sai thì phải.
Bọn em sẽ đổi chỗ cho chị.
Cảm ơn em.
Cậu lúc nào cũng thế nhỉ, Ran?
Cứ để lũ trẻ quấy nhiễu mãi thôi.
Sonoko!
Cậu làm gì ở đây thế?
Thấy chỗ khách sạn Red Castle kia không?
Tối nay có bữa tiệc mừng vị khách
thứ 100,000 của họ ở đó đấy.
Bố tớ có bỏ vốn xây khách sạn đó.
Nên tớ vào chơi trong khu
giải trí này để giết thời gian.
Ủa, cậu lấy cái đó ở đâu thế?
Không phải lấy!
Đây là của khách hàng bố tớ cho đấy.
Ông ấy hẳn phải là VIP rồi.
Cái của tớ mất rồi, nên tớ nghĩ
cậu nhặt được nó đấy.
Phải rồi!
Tớ sẽ mời cậu với lũ
nhóc tới bữa tiệc luôn.
Hay là chỉ tớ với cậu tới Red Castle?
Lũ nhóc có ID mà nên sẽ ổn thôi.
Đặc biệt là cô bé này,
rất đáng tin cậy đó.
Nhưng...
Ngay lúc này tại nhà hàng
ở đấy đang có tiệc bánh kem đó.
Với ID này, việc ra vào
Miracle Land đều miễn phí.
Nơi này thì sao nhỉ?
Đứng yên.
Hattori!?
Gì chứ?
Sợ à?
Mơ đi nhé.
Cậu đến đúng giờ đấy.
Tớ có vài điều muốn hỏi, Kudou.
Sao thế, Kudou?
Cậu cũng có?
Cậu cũng có à...
Ờ, Kazuha bị bắt làm con tin rồi.
Nhưng cô ấy không biết, nên giờ
đang chơi ở công viên giải trí rồi.
Số điên thoại quý khách gọi
hiện nằm ngoài vùng phủ sóng.
Xin quý khách vui lòng gọi lại sau.
Mồ, gì cơ chứ?
Hắn bảo đi giải quyết chút chuyện
và dặn mình chờ ở đây mà.
Sao mình giống Ran-chan chờ đợi
chàng Kudou-kun thế nhỉ.
Ủa, Kazuha-chan?
Ran-chan, cậu đấy à?
Kazuha-chan, lâu rồi không gặp!
Cậu cũng đến đây à?
Hattori-kun đâu?
Hắn bận việc rồi, V-I-Ệ-C.
Ra vậy.
Chán nhỉ.
Ủa, Kazuha-chan?
Sonoko-chan!
Bọn mình đang tới tiệc
bánh, muốn đi không?
Tớ thích bánh lắm!
Vậy, đi thôi.
Này, Ran, đi nào!
Đợi tớ!
Phố Basha
Hiểu rồi...
Cô ấy cũng bị giữ làm con tin.
Ờ.
Nhưng không chỉ Ran, cả 4 đứa trẻ nữa.
Hơn nữa:
Không biết tại sao nhưng hắn biết...
Tớ là Kudou Shinichi.
Hắn biết danh tính thật của cậu?
Có lẽ tớ không chắc, nhưng...
Này...
Chúng có phát hiện ra cậu teo nhỏ sau
khi uống thuốc độc kia không vậy?
Lũ người áo đen đấy...
Này!
Sao thế?
Chiếc mặt nạ, khẩu súng
và chiếc xe tẩu thoát...
Hiểu rồi!
Tấn công xe trở tiền!
Phải!
Đó là điều mà hắn ám chỉ ư?
Chắc là vậy.
Cháu hỏi với ạ?
Chuyện gì vậy cậu bé?
Xe trở tiền kia trước kia có
bị tấn công không ạ?
Ồ, có đấy.
Hôm đó là ngày 4 tháng 4.
Bác làm việc ở đây, nên cảnh sát
có tra khảo bác phải không ạ?
Bác có thể kể chi tiết
việc đó được không ạ?
Ờ... Tôi nghĩ khoảng giờ này hôm đó ...
Đứng yên.
Cấm động đậy.
Sự việc diễn ra trong nháy mắt...
Lúc đó tôi không biết là mơ hay thật nữa.
Vậy chắc là đã dàn dựng công phu rồi.
Cảm ơn bác nhiều.
Đợi đã!
Hai cậu...
Hôm nay là ngày xui xẻo
nhất của hai người đó!
Hai người nên về nhà nghỉ ngơi.
Vâng, bọn cháu sẽ làm thế.
Ngay sau khi biến nó thành
ngày may mắn nhất.
Cảm ơn.
Đừng có chạy lung tung thế,
ta tìm mi nãy giờ đấy!
Ow ...
Nào, nào, giờ không phải
lúc đánh nhau đâu chú.
Sao thằng nhóc da ngăm Osaka lại ở đây?
Cùng lí do với chú thôi.
Mouri-kun ...
Đưa cho ta cái điện thoại của hắn!
Chả phải giờ là lúc nói chúng
tôi biết sự thật sao?
Kể cả nếu ông nói như vậy...
Việc cũng có giới hạn của nó chứ.
Giao cho chúng tôi giúp có phải hơn không?
Mouri đây.
Là thám tử Mouri lần này à?
Không quan trọng.
Ông đang ở phố Basha à?
Phải.
Nếu ông dây dưa với cảnh
sát thì không xong đâu.
Chêt tiệt!
Đang theo dõi chúng tôi à?
Ở đó ư?
Ông định phá vỡ thỏa thuận sao, Mouri-san?
Không hề!
Không tránh được việc này.
Mouri-kun, ông đang nói chuyện với ai?
Lũ ngốc, lũ ngốc - Lũ cảnh
sát vô dụng mau biến đi!
Cái gì thế?
Lũ ngốc, lũ ngốc - Lũ cảnh
sát vô dụng mau biến đi!
Bố khỉ, cái tượng bị khùng à?
Lũ ngốc, lũ ngốc - Lũ cảnh
sát vô dụng mau biến đi!
Này, như thế chẳng phải nguy hiểm sao?
Coi chừng, tránh xa bức tượng đó ra!
Nó sẽ nổ đấy!
Cái gì?
Nổ trong 10 giây nữa.
Chín...
Tám...
Bảy ...
Sáu ...
Năm ...
Bốn ...
Ba ...
Chết tiệt!
Hai ...
Một ...
Mẹ!
Yokomizo-kun!
Gọi cứu thương mau!
Khẩn cấp!
Khốn nạn!
Lần tới sẽ là bọn nhóc đấy...
Mouri-san.
Sao vậy?
Cái ID này vừa nhấp nháy một lúc trước.
Của tớ nữa.
Cậu biết nó không, Sonoko?
Không, lần đầu tiên tớ thấy đó.
Cậu thử hỏi người gác cổng phía trước xem.
Hể...
Cảnh sát các ông ngày nay không
phát hiện ra bom ngay trước mặt mình à.
Anh nói gì hả!?
Chuyện này chẳng phải lỗi của anh sao!?
Thả tôi ra, ông cũng chẳng
có chứng cứ cho việc đó!
Thiệt tình, khó chịu thật đó!
Đừng bám theo tôi nữa!
Hả!?
Tôi mừng là đã bỏ ngành cảnh sát.
Tôi muốn sống cuộc đời trọn vẹn.
Hai đứa, đi thôi.
Thanh tra à, có ổn không đấy?
Không sao đâu.
Ran và lũ trẻ đang bị bắt
làm con tin ở Miracle Land.
ID trên tay chúng sẽ nổ
nếu chúng rời khỏi đó.
Xin hãy bí mật bảo vệ
Ran và lũ trẻ — Mouri.
Ta đã nhờ thanh tra trông
chừng Ran và lũ trẻ rồi.
Không biết mọi chuyện
sẽ tốt hay xấu hơn đây...
Hoàn toàn phụ thuộc vào chúng ta nhỉ?
Thế chú mày tìm ra được gì rồi à?
Vâng.
Vào ngày 4 tháng 4, một chiếc xe
trở tiền bị tấn công ở phố này.
Theo lời cảnh sát, Kaitou Kid trộm viên
kim cương từ bảo tàng Miyama hôm đó.
Ta hiểu rồi.
Mà, dù sao, ta sẽ tự điều tra từ đây.
Đừng làm gì nguy hiểm đấy.
Cậu nghĩ sao?
Có lẽ chúng ta giải quyết
xong gợi ý phố Basha rồi.
Chỉ vậy thôi thì làm được gì chứ?
Thực ra còn nữa đấy.
Một gợi ý ta chưa giải.
Cái gì?
Gợi ý mà tớ nhận được là:
"Yoru no Cafe Terrace" và "YOU CRY"
'Omae wa naku' theo tiếng Nhật.
Hắn cho cậu thêm gợi ý khác à?
Chắc là vậy.
YOU CRY ...
Theo chữ cái La-tinh...
Y-O-U C-R-Y.
Y-O-U là ...
Ờ.
Đại học Hải Dương ngoại ô Yokohama...
Yokohama Kaiyoudai.
Đại học Hải Dương Yokohama.
Còn lại là C-R-Y.
Cái đó thì tớ cũng không chắc.
Tớ nghĩ mình nên đến đó.
Đến Y.O.U đấy.
Phải đấy.
Ran, nhanh nào.
Xin thứ lỗi.
Vâng, có chuyện gì ạ?
Uhm, vì sao ID của tôi
lại nhấp nháy đèn đỏ?
Tôi không rõ nữa...
Tôi chưa thấy cái này bao giờ.
- Vậy à?
- Cô Mouri Ran...
Và bạn cô ấy, Tooyama Kazuha:
Nếu ở đây, xin vui lòng
đến phòng y tế ngay lập tức.
Chuyện gì vậy nhỉ?
Hay bọn nhóc gặp chuyện gì đó?
Mau đến nhanh thôi.
Xin lỗi, Sonoko.
Cậu đi một mình nhé?
Không sao đâu.
Cậu nên nhanh lên, có
chuyện với bọn nhóc mà.
Xin lỗi nhé.
Mình lại đi lang thang rồi ...
Có chuyện gì vậy?
Cô bé bị ngất trong công viên.
Có vẻ như do say nắng.
Vậy ạ?
Em xin lỗi.
Đừng lo, không sao đâu.
Nhưng sao em lại gọi cả Kazuha-chan vậy?
Đây là lần đầu tớ gặp cô bé này đó.
Bởi vì ...
Đơn giản mà chị?
Hai người thì yên tâm hơn một chứ.
Phải đó!
Cô bé nằm nghỉ một lát nhé.
Các em ở lại với cô bé chứ?
Vâng ạ!
Chị nhớ ở bên cạnh em đó nha.
Tớ cứ nghĩ cô bé ngầu lắm chứ,
nhưng xem ra cũng dễ thương đấy.
Đóng kịch kiểu này mệt quá ...
Cry, Cry, Cry ...
Là tên viết tắt lớp học nào đó chăng?
Hay câu lạc bộ?
Cũng có thể.
Ngoài ra thì ...
"Yokohama Hanzai Kenkyuukai" ...
Hội nghiên cứu tội phạm Yokohama.
Tôi nghĩ nó liên quan đến thứ
hai cậu đang điều tra đó.
Anh là ai?
Tôi là Hakuba Saguru.
Là người có cùng số mệnh như cậu.
Theo một nghĩa nào đó.
Cùng số mệnh?
Anh là một thám tử trung học, cũng là
con trai một sĩ quan cảnh sát phải không?
Ừ.
Nhưng vẫn thua nhóc, thám tử cấp một ạ.
Tôi hiểu rồi.
Anh giống tôi, bởi cha tôi là
giám đốc Sở cảnh sát tại Osaka.
Không chỉ có vậy thôi đâu.
Anh cũng thế à?
Người thân thương của tôi cũng
đang ở trong Miracle Land.
Thôi, mình vừa đi vừa nói nào.
"Lãng phí thời gian cũng là tội" đó.
Rồi sẽ đau khổ đó.
Chắc vậy rồi.
Này, có ai trong đó không?
Này!
Vào nhé.
Nhiều tư liệu quá.
Nè, nhìn những bức ảnh đó đi.
Chắc là ảnh các thành viên trong hội.
Chúng ta nên chụp lại vài tấm.
Đồng ý.
Hắn gọi à?
Ừ.
Cái gì?
Cậu giỏi hơn tôi nghĩ
đấy, Hattori Heiji-kun.
Chỉ với 'YOU CRY' mà đã
suy ra được nhiều thứ.
Các cậu làm tôi ngạc nhiên lắm.
Này nhé...
Nếu ông muốn chúng tôi
giải quyết nhanh vụ này...
Sao không cho các gợi ý dễ hơn chứ?
Nếu đơn giản quá thì
còn gì thú vị nữa chứ.
Sau cùng thì...
Ta đang kiểm tra kĩ năng
thám tử của các cậu...
Để coi các cậu có đủ khả
năng giải quyết vụ án này không.
Gì hả?
Từ giờ sẽ không còn gợi ý gì nữa.
Trông cậy vào các cậu đấy,
những thám tử trẻ.
Này, khoan đã!
Tức thật, hắn cúp máy rồi.
Không còn gợi ý ...
Ta phải làm gì bây giờ?
Ồ, mấy cậu ...
Mấy cậu cần gì à?
À, chúng tôi chỉ...
Năm tới chúng tôi sẽ tới học ở đây.
Nên đi thăm quan chút.
Vậy, nếu thế thì hãy tham gia
câu lạc bộ chúng tôi nhé.
Vâng, tất nhiên rồi.
Nè, nè chị ơi!
Mấy bức ảnh trên tường là sao vậy ạ?
À, đó là ảnh các hội trưởng
theo từng thời kì đó.
Vậy sao bức ảnh hội trưởng
thứ 3 bị tháo xuống ạ?
Bởi kia, ở kia có mấy móc treo
bên cạnh bức ảnh cuối.
Và từ bức thứ 3 trở đi, có thể thấy vài
mảng tường sáng hơn đã dịch ra bên ngoài.
Có phải vì ai đó đã tháo ảnh của
vị hội trưởng thứ 3 xuống ...
Để dồn các bức ảnh còn
lại sang, đúng không?
Phải không ạ?
Vị hội trưởng thứ ba,
Itou-san, đã bị đuổi.
À, có phải Itou Jirou-san không?
Không, đó là Itou Suehiko-san.
Cậu biết anh ta?
Vâng, một chút thôi.
Tôi nghĩ ...
Người này phải không?
Không phải.
Là người này cơ.
Ồ, ra vậy.
Láu cá thật ...
Xin lỗi.
Anh ta không giống Itou-san mà tôi biết.
Sở cảnh sát Osaka.
Hei-chan, tên Itou này là ai?
Cháu không biết, Otaki-han,
vậy mới hỏi chú chứ.
Thế giám đốc có biết không?
Không, đây là bí mật.
Bí mật ư, Hei-chan?
Cháu sẽ đợi điện thoại của chú nhé.
Này, Hei-chan!
Tôi ra ngoài hút thuốc chút...
Chúng ta vào căng tin trường
ăn chút gì không?
Không ăn thì đầu óc tôi
chẳng suy nghĩ gì được.
Ngốc à, không có thời gian đâu.
Bọn tôi đang chờ một cuộc gọi.
"Chiến binh ngậm tăm
thì không cần phải ăn".
Nhưng còn "Không thể chiến đấu
với cái bụng rỗng" được.
Hơn nữa, tôi đã tìm ra
thứ cậu đang chờ rồi.
So với Osaka thì trụ sở cảnh
sát Yokohama gần hơn.
Tên này trêu ngươi mình...
Vâng...vâng...
Lần tới anh đến tôi sẽ ra đón.
Trông cậy vào anh được không, Ao-chan?
Nhanh lên đấy.
Ai vậy, Okita?
Sếp!
Có phải anh họ Aoki của cậu
ở cảnh sát quận Kanagawa?
Vâng, lâu rồi tôi chưa
nói chuyện với anh ta...
Không cần giấu tôi.
Là yêu cầu của con trai
anh Heizou phải không?
Thằng nhóc cũng gọi cho tôi.
À, nó cũng gọi cho sếp à?
Mắc bẫy rồi nhé, Otaki.
Con trai tôi có chuyện gì sao?
Giám đốc!
Sao chúng ta không vào
phòng tôi nói chuyện nhỉ.
Sẽ dễ dàng hơn nếu
anh chịu khai hết ra đấy.
Vâng, tôi hiểu ...
Tình hình trở nên rắc rối rồi đây...
Nào, mọi người tìm đi.
Thanh tra Megure!
Tớ ra chào bác ấy một tiếng đây.
Tớ cũng đi nữa.
Bác ấy cũng từng chăm sóc Heiji mà.
Vậy mình đi chơi Super Snake một lúc đây.
Các cậu cứ ở đây nhé!
Chờ đã!
Em đừng nên ngồi dậy!
Các cậu ngăn cậu ấy lại mau!
Hiểu rồi!
Thanh tra Megure?
Ồ, Ran-kun, cả Kazuha-kun nữa!
Sao hai người lại ở đây hôm nay vậy?
Đang có vụ án nào ạ?
À, không!
Ta chỉ đang đi nghỉ
với Shiratori-kun thôi.
Và hai người cùng nhau
đến Miracle Land ạ?
Lạ thật ...
Huh, Ran-chan?
Lũ nhóc...
Thanh tra ...
Thiệt hả trời??
Bảo trì hệ thống.
Mong quý khách thông cảm.
Cái tội cậu bỏ đi chơi một mình đó.
Nào, quay về phòng y tế thôi.
Chúng tôi thành thật xin lỗi.
Xin quý khách hãy chờ
chúng tôi bảo dưỡng xong.
Bây giờ tôi sẽ phát
vé mới cho mọi người.
Cướp!
Hắn là cướp đấy!
Ayumi-chan!
Ran-kun!
Thanh tra Megure ...
Ông ta làm gì ở đây vậy?
Này, Takagi-kun?
Anh làm gì thế?
À, không, chỉ là ...
Lại đang ngắm cô xinh tươi nào đó đấy hả?
Không phải đâu, thật mà ...
Vậy thì là gì?
Chả hiểu tính anh như nào nữa.
Vậy sao...
Mình cứ coi như là không
thấy thanh tra vậy ...
Món cà ri này trông ngon quá!
Anh ăn nhé?
Xin mời.
Ngon quá!
Trong này có gì thế?
Kinh quá!
Toàn bột mỳ không à.
Thế, Itou Suehiko là ai vậy?
Vào ngày 4 tháng 4 năm nay...
Itou bị đưa vào danh sách truy nã bởi tội
danh tấn công xe trở tiền trên phố Basha.
Ra vậy.
Ra đó là lí do họ gỡ ảnh hắn xuống.
Đó chưa phải điểm thú vị nhất đâu.
Sau khi tốt nghiệp, hắn đã sở hữu và
quản lí một công ty cố vấn.
Một án mạng đã xảy ra ở văn phòng
Viễn Đông của công ty đó.
Sao cơ?
Thế nào?
Thú vị phải không?
Đươc rồi!
Cùng đến đó nào ...
Tới văn phòng Viễn Đông đó.
Miệng bảo kinh mà vẫn ăn hết sạch...
Tôi về rồi đây.
Mừng trở lại, Sensei.
Thứ lỗi nhé, Kuriyama-san.
Lấy cho tôi cốc nước lạnh được không?
Vâng.
Vâng, Kisaki đây.
Ra là anh à?
Chuyện gì thế?
Chẳng phải hôm nay anh với Ran
và lũ trẻ tới Miracle Land sao?
Khoan đã — "tài liệu vụ án"?
Anh đang làm gì thế?
Nhiều chuyện lắm...
Tôi đang trong mớ hỗn độn.
Tôi hiểu rồi.
Vụ tấn công xe trở tiền
ngày 4 tháng 4 phải không?
Tôi sẽ sớm gọi cho anh.
Được rồi, việc quan trọng lắm đấy.
Anh?
Nè, Eri ...
Em nghĩ liệu tôi có giải
quyết được vụ này không?
Điều tra tốn công tốn sức mà.
Phải không, ngài cựu cảnh sát?
Ừ, đúng vậy!
Tôi chờ tin tốt từ em đó!
Ừ, tôi hiểu mà.
Lại đây nào!
Vào đi.
Xin thứ lỗi.
Không phải Sensei vừa có cuộc gọi sao?
Ừ, đúng vậy...
Từ người đàn ông tôi không thích.
Nhỉ, Goro-chan?
Hẳn là ông chồng cũ rồi...
"KHÔNG PHẬN SỰ CẤM VÀO".
Tuy nó ghi là "Cấm" ...
Nhưng lại khiến ta tò mò đấy ...
Thám tử là vậy mà.
Nạn nhân vụ án là Nishio Masaharu.
Là trưởng phòng thông tin tại đây.
Hung khí là một khẩu súng trường.
Hồi ở đại học, ông ta từng
là bạn cùng lớp với Itou.
Vậy nghĩa là ...
Nishio cũng từng là thành
viên câu lạc bộ đó?
Chắc vậy.
Lại đây.
"Lại đây"?
Này, đó là điện thoại của tôi mà?
Từ khi nào ...
Nhìn đi.
Hàng phía trước trong hình.
Ở giữa là chủ tịch câu
lạc bộ, Itou Suehiko.
Bên tay trái anh ta là
người bị giết, Nishio.
Vậy còn người phụ nữ bên
tay phải anh ta thì sao?
Đó là Shimizu Reiko.
Hình như cô ấy cũng làm việc
ở văn phòng này nhưng...
Đã tự tử ngày 15 tháng 5.
Tự tử?
Trong thời gian đó cảnh sát
đang thẩm vấn cô ta.
Về vụ án Nishio?
Dường như cô ta chịu sức ép quá lớn.
Đây là hiện trường của vụ án.
Bụi bặm quá nhỉ ...
Hiện trường dường như được giữ nguyên vẹn.
Lúc đó, tấm rèm và cửa sổ đều được mở nhỉ?
Từ phòng vệ sinh của tòa nhà
kia, hung thủ đã bắn Nishio.
Bằng loại súng trường Charter Arms AR-7...
Với ống ngắm và bộ phận giảm thanh.
Có 8 vỏ đạn được tìm thấy tại đó.
Có vẻ như hung thủ đã
bắn liên tiếp 8 nhát.
Một nhát đã trúng vào sau đầu Nishio ...
Giết ông ý ngay lúc đó.
Sau đó, họ tìm ra kế hoạch
trong bàn của Nishio...
Về việc Itou dàn dựng vụ
tấn công xe trở tiền.
Nên Itou được đưa vào danh sách truy nã.
Nhưng sao họ lại thẩm tra Shimizu Reiko?
Cái đó thì tôi chịu.
Nhìn này, Hattori.
Với một người bị bắn vào sau
đầu, đây chẳng phải hơi ít máu sao?
Phải đó.
Ở chỗ kia lại có một vũng máu lớn.
Chuyện gì đã xảy ra chứ?
Máu từ trên ghế chảy
thằng xuống chỗ ngồi...
Nhìn nè.
Một bánh xe bị trúng đạn và gãy.
Hiểu rồi.
Thì ra là thế.
Ờ, chắc chắn rồi.
Hattori đây.
Có vẻ như cậu đã đến bước
tiếp theo rồi, Hattori-kun.
Phải, bằng cách nào đó.
Giờ chắc cậu đã biết vụ
án tôi cần điều tra là gì rồi chứ?
Án mạng của Nishio Masaharu à?
Này, chẳng nhẽ ông là ...
Tức thật ...
Cái gì ...
Xe máy ư?
Là gì thì chắc cũng không tốt rồi nhỉ?
Chúng là ai?
Chắc chúng muốn thêm gia
vị chon trò chơi đấy mà?
Như lời hắn nói với tôi.
Hẳn là hơi quá rồi.
Không xong rồi, chia ra nào!
Được!
Hiểu rồi!
Được rồi, chỉ chúng ta thôi!
Tới mà bắt ta này.
Một tên xấu xí à.
Ấy, tức à?
Khốn thật ...
Thằng hèn!
Dám chơi súng thế hả!
Không biết tên Kudou thoát được chưa ...
Tệ thật ...
Áo tôi dính sơn rồi.
Hắn đội mũ bóng chày và
mặc áo khoác, phải không?
Nhưng có thể hắn đã bỏ chúng.
Cũng có thể nhỉ.
Sao vậy?
Trông khả nghi quá...
Gã mặc áo vàng đó?
Nhìn kìa, tóc hắn có hai lớp khác nhau.
Chắc chắn là do đội mũ trước đó!
Nhất định là hắn đã bảo áo khoác,
cái mũ và cái túi hắn trộm đi rồi.
Quả là bạn gái của thám tử cao trung
lừng danh miền Đông Kudou Shinichi!
Tớ đâu phải bạn gái hắn chứ...
Nước Cola đã đổ lên giày hắn à?
Ừ, tớ làm thế để có
bằng chứng bắt hắn đấy.
Á, túi của tôi!
Oops!
Tuyệt quá, Genta-kun!
Không phải đâu, Ayumi-chan.
Đừng nói dối thế chứ, Genta-kun.
Cướp!
Tớ chứng kiến hết rồi đó nhé.
À, vậy à?
Ở kia!
Chỉ là một bà cô ...
Này, Ayumi!
Phải hắn không, Ayumi?
Giày trái người đó có vết Cola kìa.
Hắn cứ đi lòng vòng hoài.
Khả nghi thật đó.
Không sai vào đâu được.
Đuổi theo hắn nào.
Không hay rồi.
Bọn họ ...
Đang ở đâu nhỉ?
Cướp!
Đứng lại!
Không thoát được đâu!
Tránh ra!
Tránh ra mau!
Tránh ra hết mau!
Bọn cháu mượn một lát!
Đứng lại!
Chết tiệt ...
Dừng lại đi.
Bảo vệ sẽ đến ngay thôi.
Mày đừng có chõ mũi vào
chuyện của người khác!
Khốn nạn ...
Ôi không!
Ayumi-chan!
Ayumi!
Đứng yên!
Đứa nào cử động, tao không đảm bảo
tính mạng con nhóc này đâu!
Số 5 đang đến gần cổng chính.
Ai vậy?
Số 5, Yoshida Ayumi.
Ra vậy.
Đừng có lại đây.
Đến gần hơn nữa, con nhóc này tiêu đấy!
Anh kia, để con bé đi!
Tôi sẽ làm con tin thay con bé!
Đừng giỡn ta, lão già!
Vậy, để tôi!
Để tôi thay con bé.
Lầ lỗi tại tớ mà.
Hai em không được!
Ý anh là không để người
dân làm con tin được!
Im hết đi!
Tao không đổi con tin đâu!
Bọn mày không được đến
gần khi tao qua cánh cổng.
Mạng sống con nhóc này phụ
thuộc vào bọn mày đó.
Tệ rồi ...
Nếu hắn đi tiếp thì ...
Này đồ ngốc, đây là lối vào đấy.
Lối ra ở đằng kia.
Sao cũng được, mau tránh ra!
Đừng có ra lệnh cho tôi.
Theo luật đi chứ.
Thật là, to đầu rồi còn bị đần ...
Bắt lấy hắn!
Ở đây thiếu gì con tin chứ!
Lùi lai!
Nếu không lùi, con nhỏ này sẽ ...
Sẽ làm sao?
Nói thế là có ý gì?
Sẽ làm sao nhỉ?
Nói tôi nghe nào.
Xin lỗi, cho tôi qua cái nào ...
Xin lỗi nha, mãi mới mua được kem...
Satou-san ...
Thanh tra Megure!
Sếp làm gì ở đây vậy?
Câu đó chúng tôi phải hỏi cậu mới đúng.
À, thực ra thì ...
Kudou-kun ...
Kudou!
Này, Kudou!
Cuối cùng cũng tỉnh rồi!
Chúng ta ở đâu thế...
Trong xe tiến sĩ Agasa.
Tiến sĩ?
Đừng cử động.
Chúng ta vừa sơ cứu cho cháu đấy,
có vẻ cháu bị gãy xương.
Hattori ...
Cậu cứu tớ à?
Không, là Hakuba đấy.
Cậu ta gọi cho tiến sĩ,
sau đó lúc đến thì...
Đang thấy bế cậu trên tay.
Sau đó tiến sĩ gọi cho tớ,
rồi giờ chúng ta ở đây.
Hakuba à ...
Ờ.
Cậu ta bảo phải đi điều tra gì đó
nên sau đó tớ đến đã không thấy đâu rồi.
Lúc đó mấy giờ thế!?
Tớ đã ngất bao lâu rồi!?
Được hai tiếng rồi, giờ
là 8 giờ 30 phút tối.
Chỉ còn lại một tiếng rưỡi à ...
Giờ chúng ta đang quay về Red Castle.
Cậu phá được rồi à?
Án mạng Nishio-san ý?
Chưa, chỉ là quay về cho kịp thôi.
Dù gì cũng không còn nơi khác để đi mà?
Ừ nhỉ.
Trong khi cậu ngất, chú Otaki có gọi cho tớ.
Có cho tớ vài thông tin đó.
Một chi tiết khác về vụ của Nishio.
Vào đêm mà Nishio bị bắn ...
Có một chiếc xe hơi bị lật ở chỗ cảng tàu.
Tài xế chính là Itou Suehiko.
Ông ta bị thương nặng và hấp hối ...
Nhưng vẫn sống sót và được
chăm sóc chuyên biệt một tháng.
Cảnh sát đã điều tra chiếc
xe trong vụ tai nạn.
Phát hiện ra đường ống thủy
lực trong xe đã bị hỏng, và...
Tìm thấy một khẩu súng trường
với nòng giảm thanh trong cốp xe.
Tuy vân tay trên đó đã bị xóa sạch ...
Họ xác định được khẩu súng
đó đã dùng để giết Nishio.
Vậy, họ bắt Itou chứ?
Không.
Hai tháng sau tai nạn,
bác sĩ cho phép thân nhân vào thăm.
Nhưng khi cảnh sát tới ...
Vào nhé.
Itou đã bỏ trốn.
Sau đó thì, Itou vẫn chưa được tìm thấy ...
Nên đã đưa ông ta vào danh sách truy nã.
Trong khi nhập viện, ông ta cũng bị
nghi ngờ đã tấn công xe trở tiền.
Vậy, tên Itou là hung thủ nhỉ?
Vâng, không nghi ngờ gì
việc Itou đã giết Nishio.
Dấu chân của Itou được
tìm thấy tại chỗ bắn...
Và trên quần áo hắn có thuốc súng.
Có 8 vỏ đạn được tìm thấy lúc đó, là
tổng số đạn có thể nạp vào một lần bắn.
Mọi đặc điểm của súng
đều trùng khớp, nhưng...
Mascara?
Có một ít mascara dính trên
ống ngắm của khẩu súng.
Nhìn nè.
Tức là nó dính vào khi ai
đó nhìn vào ống ngắm.
Phải không?
Phải đó.
Đó là một loại mascara khá hiếm.
Qua điều tra các nhân viên nữ của văn
phòng Viễn Đông, có 1 người dùng loại này.
Đó là Shimizu Reiko.
Người mà đã tự tử sau vụ ám sát nhỉ?
Cô gái trong hội nghiên cứu tội
phạm đại học Hải Dương Yokohama.
Là bạn thân với cả Nishio và Itou.
Sau tốt nghiệp, cô ấy cùng Nishio vào công
ty Itou làm, và là trưởng một chi nhánh.
Vậy thủ phạm tấn công xe
trở tiền là Itou và Nishio?
Chắc Itou có động cơ
để giết Nishio, nhưng...
Liệu Shimizu Reiko cũng vậy?
Theo như đồng nghiệp của cô ấy thì ...
Nishio thích cô ta nhưng cô
ta lại không thích điều này.
Cô ta bị tra hỏi vì vệt mascara và do
có ít chứng cứ ngoại phạm vụ Nishio, nhưng...
Từ đầu đến cuối, cô ấy không nói gì cả.
Và rồi, vào ngày 15 tháng 5...
Này!
Cô ấy vừa nhảy!
Họ không tìm thấy thi thể
Shimizu Reiko nhưng ...
Cảnh sát cho rằng cô ấy không thể
sống sót bởi lực của dòng biển mạnh.
Itou biến mất khỏi bệnh
viện 8 ngày sau đó.
Hai nghi phạm trong vụ án Nishio biến mất,
nên vụ án hoãn lại do thiếu chứng cứ.
Dĩ nhiên, công ty Itou phá sản
do không còn giám đốc...
Và được tập đoàn Miyama mua lại.
Bảo tàng nghệ thuật Miyama cũng liên
quan à? Nơi Kid đến trộm ý!?
Chính xác.
Chủ tịch Miyama Souchirou đã từng trong
hội nghiên cứu tội phạm, trước Itou 4 năm.
Hình như Itou cũng khá thân với Miyama.
Về vụ Kid thì, chú Otaki có nói
là phát hiện ra vài thứ thú vị.
Vào ngày 4 tháng 4, Kid đã đụng độ
bọn tấn công xe trở tiền khi tẩu thoát.
Đã có nổ súng một chút.
Nổ súng ư?
Mà, Kid thì không dùng súng ...
Ắt hẳn là lũ trộm xe bắn thôi.
Nguyên do thì hẳn là ...
Do Kid đã thấy mặt chúng ...
Nhỉ?
Ờ.
Ngoài ra, người ta tìm
thấy tại hiện trường ...
Đạn của các khẩu Government
và Charter Arms.
Kể từ đó, mỗi khi Kid xuất hiện là
tính mạng hắn lại bị đe dọa.
Vậy?
Thú vị phải không?
Ừ ...
Nhưng vậy vẫn chưa đủ để chỉ
ra thủ phạm đã bắn Nishio-san.
Phải đó.
Có lẽ vẫn còn manh mối khác.
Nói mới nhớ, Mouri-kun nãy có gọi điện
bảo là tìm thấy một bằng chứng quan trọng.
Vào ngày Nishio-san bị bắn, có người trong
toilet nghe thấy tiếng kim loại rơi, và...
Sau đó, họ thấy Itou-san
chạy ra với một túi golf.
Tiếng kim loại rơi chắc chắn là từ
vỏ đạn rơi xuống sàn nhà ...
Và bên trong túi golf đó là
khẩu Charter Arms AR-7.
Ra vậy, tiến sĩ.
Mà bác ấy đâu rồi ạ?
Anh ta nói đã giải xong vụ án nên
đến chỗ ông khách từ trước rồi.
Có lẽ nào bác ấy ...
Nếu suy luận sai thì sao!?
Vậy sao?
Gấp lắm rồi!
Tăng ga đi bác!
Hiểu rồi!
Ta biết ngươi sẽ đến mà, Kaitou Kid.
Hình như ngươi đặt thứ gì đó trên nóc nhà
chiều nay, rồi đưa cái mặt ra đây lúc này.
Ta sẽ không để ngươi ăn
cắp bất cứ thứ gì đâu.
Ta không có thói quen lấy
đồ mà không báo trước.
Cái gì?
Tối nay ta đến chỉ để nói lời tạm biệt.
Ta không muốn tính mạng bị đe dọa nữa.
Quả không hổ danh Kaitou Kid.
Chắc mi đã đoán ra rồi.
Phải đó, không nhiều thì ít.
Nhưng ta cần làm sáng rõ một điều.
Viên kim cương bị trộm
đã quay về với ông rồi...
Nhưng ông vẫn cố truy sát tôi.
Bây giờ thì ta đã hiểu.
Ông chăm lo tốt cho đám
học viên năm dưới nhỉ?
Ta không thể để ngươi thoát được, sau khi
chứng kiến trò chơi của đám nhóc của ta.
Ngay cả khi chúng giết một bảo vệ mà
ông vẫn gọi đó là trò chơi à?
Luôn có tai nạn trong trò chơi mà.
Như việc ngươi chứng kiến nó.
Khi bọn nhóc dễ thương của ta cần
giúp đỡ, ta phải làm gì đó chứ nhỉ?
Trò khỉ gì nữa đây?
Ông thực sự nghĩ ta đến đây ...
Mà không chuẩn bị gì sao?
Làm đi!
Giết Kid mau!
Cái quái gì đây?
Không phải lo đâu.
Chỉ là khí gây mê thôi mà.
Ông không nhận ra sao?
Ta đã đột nhập vào đây vài lần ...
Kể từ ngày 4 tháng 4 đấy.
Cái gì?
Và lí do hôm nay ta đặt các
thứ lên nóc nhà là vì...
Ta muốn cho ông biết
rằng ta sẽ có mặt tại đây.
Để ông và đám sát thủ hôm nay cùng ở đây.
Không thể nào!
Ông cứ việc thanh minh
với cảnh sát đi nhé.
Cùng với tay thuộc hạ dễ thương
đang ngủ sau bức màn này.
Có vẻ cô ta khôn hơn ông nhiều đấy.
Vậy!
Tôi chắc hai gã kia sẽ khai ra vài điều.
Về vấn đề mất cắp đồ ở
bảo tàng nghệ thuật này đó.
Là Kid!
Kid đang trên đó!
Ông đã đến đích của cuộc chơi rồi đấy.
Nhưng là một cái đích thảm bại đó.
Mở ra mau, cảnh sát đây!
Mở của mau!
Chờ đó nha, Ran!
Vất vả cho ngài rồi, thám tử Mouri.
Khách hàng đang chờ ngài đó.
Mời vào.
Thám tử Mouri đã quay trở lại..
Tôi biết anh đã mệt, nhưng thời
gian không còn nhiều.
Bắt đầu báo cáo đi.
Vụ án ông nhờ tôi điều tra
là vào ngày 4 tháng 4.
Một vụ cướp xe trở tiền trên phố Basha...
Và cả vụ án mạng của Nishio Masaharu.
Ta sẽ tới Miracle Land tìm gặp bọn trẻ.
Cả Kazuha nữa ạ.
Ta hiểu rồi!
Những kẻ đứng sau vụ tấn
công xe trở tiền bao gồm:
ltou Suehiko và Nishio Masaharu.
Nhưng Nishio đã vô tình giết một bảo vệ.
Và bốn ngày sau đó, Nishio đã bị sát hại.
Cảnh sát tin rằng thủ phạm là
Shimizu Reiko, người bị Nishio quấy rối.
Nhưng tôi không nghĩ thế.
Động cơ để giết Nishio là do hắn
đã làm rối kế hoạch của chúng.
Phải.
Và người giết Nishio Masaharu chính là ...
Khoan đã!
Hai đứa!?
Này hai cậu, hiện thám tử
Mouri đang báo cáo ...
Ấy, chết!
Này ...
Này, sao thế!?
Có sao không!?
Thám tử Mouri, nói tiếp đi.
Như tôi đã nói...
Kẻ giết Nishio-san chính là ...
Xin lỗi nhé chú.
Chết rồi!
Màn hình tắt rồi!
Khỉ thật!
Khỉ thật, nút nào đây?
Cái gì thế?
Có lẽ hắn ở trong đó chăng.
Cái gì?
Hồi sáng khi nói chuyện với gã Takada này
qua điện thoại, tớ đã nghe phía sau có tiếng đó.
Giống với tiếng ta nghe thấy khi
nói chuyện với tên khách hàng.
Tớ hiểu rồi.
Thời gian có hạn.
Ta đi thôi.
Trong này tối thật...
Không còn lựa chọn khác.
Đi nào!
Chào mừng, Kudou Shinichi-kun ...
Hattori Heiji-kun.
Cuối cùng cũng gặp nhau ...
Chủ tịch văn phòng Viễn Đông ...
Itou Suehiko-san.
Giỏi lắm.
Tôi đã đúng khi ghép hai cậu cùng nhau mà.
Quả đúng như tôi nghĩ.
Xin lỗi vì bộ dạng như thế này.
Tôi không cử động dễ dàng được.
Do vụ tai nạn ở bến tàu nhỉ?
Phải đó...
Khi nhận ra mình không thể hồi phục như
cũ, tôi đã nhốt mình trong này.
Tôi đã nhờ người quen trông
nom tài sản hộ rồi.
Bao gồm cả Miracle Land.
Là Miyama Souichirou-san sao?
Tuyệt thật!
Cậu biết được nhiều thế cơ à?
Muốn nghe báo cáo chúng tôi không?
Còn ít thời gian lắm.
Hai cậu đã tìm ra sự thật rồi ư?
Ờ.
Tôi cũng không còn nhiều thời gian.
Nên mới cần thám tử tìm cho ra sự thật.
Không chỉ ở cái đầu, mà
còn cần là người cứng cỏi.
Giờ, nói tôi nghe ...
Về sự thật hai người đã tìm ra đi.
Ngày 4 tháng 4, Nishio Masaharu bị
ám sát tại văn phòng Viễn Đông...
Kẻ giết ông ta từ toilet của tòa
nhà đối diện chính là ...
Shimizu Reiko.
Chính cô ta đã cố tình gán cho
ông tội danh giết Nishio-san.
Và cũng cố giết ông trong "vụ tai nạn".
Dối trá!
Chính ta đã bắn Nishio từ toilet!
Các người cũng vô dụng như cảnh sát ư!?
Phải không!?
Đúng là ông đã bắn khẩu
súng từ toilet đó thật ...
Nhưng đó là sau khi Shimizu Reiko làm.
Cái gì!?
Ông đã bắn trượt.
Với 7 viên đạn.
Bảy viên?
Khẩu súng đó được nạp sẵn 8 viên mà.
Ông đã vội vã chạy trốn mà không
hề thu lại vỏ đạn trong toilet ...
Nên đâu biết được mình đã
bắn bao nhiêu viên chứ.
Vào lúc đó, Nishio-san đã bị giết rồi.
Sao có thể được! ?
Rõ ràng Noshio ngã khỏi ghế
khi ta bắn trúng hắn!
Thực ra, một trong số nhát bắn đó đã vô
tình làm vỡ bánh xe của chiếc ghế thôi.
Vậy, một trong số đó cũng
phải trúng Nishio chứ!
Ông ngốc à?
Ai lại ngồi yên trên ghế khi bị
bắn tứ tung vào phòng chứ?
Vậy, viên đạn đầu tiên có lẽ đã ...
Máu trên ghế Nishio-san
khi ông ấy bị sát hại ...
Đã chảy thằng xuống ghế và in trên thảm.
Nên chúng tôi mới suy ra ...
Nishio-san bị giết chỉ với một nhát
bắn bởi kẻ bắn tỉa thực thụ...
Sau đó một gã gà mờ đã bắn tứ tung vào
phòng khi máu đã đông dưới thảm hết rồi.
Lúc đó chúng tôi chưa thể suy ra kẻ bắn tỉa thực sự ...
Nhưng sau khi nghe về nhân
chứng của ông Mouri kể lại ...
Thì chúng tôi đã đoán ra.
Nhân chứng nói rằng nghe thấy
tiếng kim loại rơi trong toilet...
Và rồi thấy ông vội vã
chạy ra cùng túi golf.
Tiếng kim loại chính là tiếng vỏ
đạn rơi xuống thềm nhà.
Do có nhiều tiếng động nên suy ra
ông là người đã gây thiệt hại.
Nói cách khác, kẻ bắn tỉa
là Shimizu Reiko, và ...
Và người mà bắn trúng bánh xe chân ghế ...
Nghĩ rằng đã giết nạn nhân khi
anh ta ngã khỏi ghế, là ông.
Trong túi golf chính là
khẩu Charter Arms AR-7.
Trước khi gây án, Reiko-san
đã đưa nó cho ông.
Không sai chứ?
Đúng vậy, nhưng ...
Sao các cậu biết là Reiko bắn?
Bằng chứng nằm trên ống ngắm khẩu súng.
Có để lại vết mascara mà
Shimizu Reiko thường dùng.
Không thể được!
Sau khi ông nhận túi từ
cô ta và bắn từ phòng toilet...
Ông đã chạy tới bến cảng
để phi tang khẩu súng.
Reiko có lẽ cũng là kẻ đã phá xe của ông.
Rất có thể động cơ của cô ta là ôm
toàn bộ số tiền từ vụ cướp xe trở tiền.
Cô ta cũng tham gia vụ đó mà phải không?
Khi chuồn đi, các người
đã đụng độ Kaitou Kid.
Hắn đã thấy mặt các người,
nên ông muốn giết hắn.
Nhưng khi đó, ông lại rối
rắm tại mấy con hẻm...
Và bắt đầu bắn lung tung.
Thứ họ tìm thấy tại những con hẻm đó gồm:
Vỏ đạn của khẩu Government
và cây súng trường.
Dù lái xe có giỏi thế nào đi nữa...
Cũng khó mà bắn trúng Kid bằng mấy khẩu
súng đó trong mấy con hẻm đó được.
Nói cách khác, có hai kẻ nữa theo ông.
Chúng dùng súng trường và khẩu Government.
Nghĩa là Nishio Masaharu-san và
Shimizu Reiko-san trong xe cùng ông.
Thực ra, hầu hết bằng chứng
đều do cảnh sát cung cấp.
Nhân chứng mà chú Mouri nói đến
cũng do cảnh sát thẩm tra.
Với những thông tin đó, họ nghi ngờ Reiko.
Ông thấy đó ...
Ngay từ đầu, vụ án này
đã không cần đến ...
Một cảnh sát giỏi, hay
một thám tử tài ba gì cả.
Xong, bí ẩn đã được giải đáp rồi.
Xin ông hãy hủy ID của Ran và mọi người.
Dối trá ...
Reiko không thể làm vậy ...
Nói dối ...
Nói dối, tất cả đều dối trá!
Chúng đều nói thật đó.
Quả không sai mà, cô vẫn còn sống.
Reiko!
Là Reiko à!?
Anh không đáng tin lắm thì phải ...
Cộng sự của tôi.
Và cả Nishio-kun cũng vậy.
Hắn chỉ giỏi hung dữ.
Nếu ở với hắn lâu hơn...
Chắc tôi cũng tiêu rồi.
Itou-kun, anh bần tiện thật đấy.
Lúc nào nói chuyện cũng
thích khoe khoang đủ thứ.
Ở với anh cũng chả vui vẻ gì cả.
Tôi thấy anh thuê thám tử ...
Nên để anh sống bởi anh
chịu hết trách nhiệm, nhưng ...
Nhưng hôm nay kết thúc rồi.
Đừng lo về đống tài sản
Miyama-san giao phó nhé.
Tôi sẽ chăm lo tốt cho chúng.
Miyama-san nữa à?
Miyama-san cũng tiêu rồi.
Hắn đã bị Kaitou Kid bắt.
Cuối cùng thì, người sống sót duy nhất...
Sẽ là tôi!
Khoan đã!
Kudou, đừng di chuyển.
Đó là khẩu Walther PPK.
Nó chỉ có 8 viên đạn.
Khi cô ta bắn hết, tớ sẽ xông ra.
Sáu ...
Bảy ...
Tám!
Lúc này!
Hattori!
Xin lỗi nha, ta thuận cả hai tay.
Làm đi, Kudou!
Ở trên không không cần hai chân đâu!
Hiểu rồi.
Reiko?
Reiko, sao thế?
Chuyện gì vậy, Reiko!?
Reiko!
Hãy hủy các ID mau.
Đây có phải nút hủy không?
Vâng, xin một xe cứu thương đến đây với.
Cái gì!?
Sao thế?
Bị lỗi?
Cô ả này!
Này Kudou, làm được không thế?
Không phải tất cả đều hỏng.
Ở đâu còn hoạt động là được!
Tôi nghĩ mình cũng xong rồi, Kudou-kun...
Giọng cậu như một đứa trẻ vậy ...
Hattori, còn lỗi nào không?
À, nó vẫn vậy.
Chết, nó đặt giờ nổ rồi!
Cái quái gì!?
Đúng lúc 10 giờ tối ...
Chết tiệt ...
Mình nên làm gì đây?
Tớ muốn chơi Super Snake quá ...
Nó lại cứ bảo trì suốt chứ.
Đồ ăn của tớ vẫn còn chưa có nữa chứ!
Đừng phàn nàn nữa, tất
cả đều do thanh tra mời đó.
Bác vẫn mập như xưa nhỉ, thanh tra Megure.
Vẫn như vậy mà.
Ừ!
Uhm, thanh tra Megure?
Đang có chuyện gì ạ?
Gì là gì nào?
Thì ...
Các cảnh sát đều đang ở đây...
À, không ...
Sếp Megure?
Oh, Shiratori-kun!
Thứ lỗi nhé, Ran-kun.
Sao rồi?
Tất cả khách và nhân viên nhà hàng
đã được di tản an toàn ra ngoài.
Giờ, chỉ còn lũ trẻ ...
Và chúng ta ở đây thôi.
Tôi hiểu rồi.
Cháu đang làm gì vậy, Shinichi?
Chết tiệt!
Bằng cách chia sẻ tâm tư...
Mối quan hệ nam nữ trở nên sâu đậm hơn.
Thứ tốt nhất để sẻ chia ...
Là cùng phạm tội với người con gái mình yêu.
Ta đã ...
Tấn công xe trở tiền đó để thể hiện
tình cảm của mình với Reiko...
Nhưng tên Nishio đó đã bắn một bảo vệ ...
Khiến cho kế hoạch hoàn hảo đổ bể hết.
Chẳng có gì là hoàn hảo đâu.
Sẽ luôn có việc gì đó xảy ra.
Nếu ông chỉ cố chống lại nó ...
Mọi thứ rồi cũng sẽ tan tành hết.
Và kể cả nếu mọi thứ quay
về điểm xuất phát ...
Gây dựng lại những gì đã
mất đều phụ thuộc ở ông.
Chỉ là ông đang sợ hãi...
Để bắt đầu lại từ đầu.
Có lẽ là thế ...
Làm ơn hoạt động đi...
Cái gì đây?
Nếu tớ không thay đổi thời gian thì
sẽ không tháo ID ra được
Chết tiệt!
Em không sao chứ?
Em vẫn chưa khỏe sao?
Không, em ổn mà.
Vậy, nếu em thấy mệt thì cứ bảo chị nha.
Vâng ạ.
Cuối cùng thì, Conan-kun cũng không tới...
Cậu ấy đã ở cùng bác Mouri cả ngày nhỉ.
Cậu ấy lại đánh lẻ một mình rồi!
Thì Conan-kun chỉ giỏi
trốn đi một mình mà.
Bác đã nghe gì từ Mouri-kun chưa?
Tôi hiểu rồi.
Khi chỉ còn một phút,
tôi sẽ vào với lũ nhóc.
Tôi không thể bỏ mặc
chúng lại một mình được.
Tôi hiểu rồi.
9 giờ 56 phút rồi!
Không kịp rồi, Kudou!
Phải rồi!
Ông ta có thiết bị không dây!
Nếu kết nối không dây không hoạt động...
Thì mình kết nối trực tiếp chắc được!
Một chút nữa ...
Được rồi đó!
Hay lắm, hoạt động rồi!
Làm được rồi!
Giờ để thay đổi thời gian.
Xin hãy nhập mật khẩu.
Này, mật khẩu là gì ...
Này, Kudou, ông ta ...
Không sao đâu, chỉ ngất thôi.
Chắc là do cú sốc.
Tên của người mà bạn yêu thương nhất?
Còn 59 giây.
Cậu đợi ở đây nhé.
Vâng, thưa ngài ...
Mọi người thật ngạc nhiên à?
Tớ chẳng ngạc nhiên gì cả.
Thế nào các cháu, hôm nay vui chứ?
Cháu ước là mình được chơi Super Snake.
Nhưng cái tên lửa cũng vui lắm chứ?
Ờ, tớ muốn chơi lại quá!
Người Itou yêu là Shimizu Reiko!
Sai mật khẩu.
Cái gì!?
Không phải là Shimizu Reiko ư!?
Sai mật khẩu.
- Không kịp rồi, Kudou!
- Hệ thống sẽ tắt nếu sai một lần nữa.
Là ai đây?
Ai là người Itou yêu mến nhất?
Là ai!?
Lúc nào nói chuyện anh cũng
thích khoe khoang đủ thứ.
Nhưng tên Nishio đó đã bắn một bảo vệ...
Khiến cho kế hoạch hoàn hảo đổ bể hết.
Tớ biết rồi.
Cậu gõ gì thế, Kudou!?
Thời gian đã được thay đổi.
Xong rồi ...
Ờ, xong hết rồi.
Giỏi lắm, Shinichi.
Cháu đã thay đổi thời gian rồi, nhưng
giới hạn không gian thì không được.
Vậy nên nhờ bác thu
lại toàn bộ ID ạ, tiến sĩ.
Ừ, bác sẽ thu lại ngay.
Kudou-kun, và Hattori-kun...
Hai cậu quả là những ...
Thám tử đại tài.
Còn ông quả là người tồi tệ nhất.
Này, hai cậu không sao chứ!?
Được rồi, tháo ID của các
em rồi bỏ vào đây nhé.
Chúng em phải tháo ra ư?
Chúng tôi sắp đóng cửa mà.
Chán quá ...
Khăn tay, khăn tay ...
Huh?
Ủa, cứ tưởng là mất rồi chứ.
Cái này ở đâu ra chứ?
Trông như vết sơn, nhưng ...
Ở đâu ra nhỉ?
Tôi xin lại nhé.
À, cái đó ...
Chúng tôi xin lỗi vì
đã làm phiền đến lúc này.
Super Snake đã được sửa chữa xong.
Tuy đã quá giờ đóng cửa ...
Chúng tôi sẽ cho chạy
1 chuyến cuối cùng.
Tuyệt quá!
Cậu ổn chứ, Hattori?
Không sao đâu, chỉ bị xước thôi mà.
Phải rồi, tớ không rõ tại sao hắn
biết cậu là Kudou Shinichi đấy?
Đây nè.
Gì thế?
Vân tay à?
Cậu nhớ mấy cái ghế trong phòng đó không?
À, chúng không hợp với căn phòng đó lắm.
Tớ đã nghi chỗ để tay của mấy cái ghế đó.
Tớ nghĩ là ...
Trên đó có thứ gì đó đọc vân tay của mình.
Vân tay này là của Kudou Shinichi.
Do mắt ông ta đã bị thương, nên
chắc nghĩ tớ là Kudou Shinichi.
Tớ hiểu rồi.
Chết cha!
Quá 10 giờ rồi!
Nó nổ mất!
Có thể tháo ra được rồi đó bác.
Éc!
Đây, đây!
Được rồi!
Đa tạ trời đất!
Cho cháu xin nhá.
Này, chờ đã!
Thật là ...
Vụ án này đã kết thúc rồi nhỉ?
Nhân tiện thì, cho tớ xuống đi.
Đừng có gắng quá, chưa lành hẳn mà.
Được rồi nhá!
Liều thuốc tốt nhất cho nhóc
chỉ có lưng bà chị này thôi!
Ngốc, im nào!
Trông hay nhỉ.
Cứ như trẻ con ý ...
Thanh tra, các ID đã được thu hồi.
Chắc chắn là tất cả ạ.
Hãy gửi chúng cho đội điều
tra, đừng để lũ trẻ phát hiện.
Vâng.
Được rồi!
Đi chơi Super Snake nào!
Hãy tận hưởng!
May quá!
Chỉ có chúng ta chơi luôn!
Heiji nè, may quá ở đây họ bán quần nhỉ?
Ngốc à, tớ đâu cần chúng!
Mọi người giơ tay lên nào!
Hăng quá nhỉ.
Nếu cậu sợ thì không cần phải giơ đâu.
Ai sợ hả?
Lúc nào giơ được thì tớ sẽ ...
Cậu cũng hăng nhỉ, Heiji!
Này, cậu kia!
Tháo nó ra, Genta!
Genta!
Nhóc sao thế hả!?
Mau tháo nó ra ngay!
Chúng ta sẽ đi ra biển
và vượt ranh giới mất!
Genta!
Cậu làm gì thế!?
Di chuyển là chết đó!
Vâng ...
Được rồi!
Kudou!
Ở sau đó!
Tệ rồi!
Nhanh lên!
Không được!
Ngăn cậu ấy lại!
Đừng!
Cái cáng này nối với tất cả mọi
người, nếu cậu bật nó ra...
Của tất cả sẽ mở đấy!
Tuyệt thật đó!
Họ còn có cả pháo hoa!
Chắc là tiết mục bổ sung đấy!
Vậy mà tớ lại không vui ...
Sao hắn lại ở đây nhỉ?
Hắn vốn đã theo chúng ta điều tra mà.
Với nụ cười tắt lịm, sâu thẳm trong tim
tôi rung lên một điều không thể nói ra.
Đối diện với bạn, lời nói và con tim
tôi trở nên trái ngược nhau.
Mọi thứ tuy chưa bắt đầu,
nhưng hôm nay đã kết thúc.
Lũ quạ trở bề cánh rừng đang ca hát.
Tôi ghét bản thân mình và
không thể ngủ ngon.
Đã bao lần tôi phải trải qua điều này?
Tôi muốn ôm chặt mọi
thứ tôi có thể tin tưởng.
Dẫu cho có bị mọi người cười chê.
Hãy cất lên những tiếng
lòng đang bùng cháy trong ta.
Nếu bạn muốn minh chứng
cho sự tồn tại của mình.
Ca vang bài ca cuộc đời mình.
Kể cả Chúa, cũng không
tìm kiếm nhiều như tôi.
Tôi không thể thoát khỏi ham muốn của
mình, mọi thứ đều không đem lại hạnh phúc.
Tôi luôn mong ai đó có thể
hiểu được tâm tư của tôi.
Nhưng tôi luôn bối rối
như đứa trẻ lạc lõng.
Đứng một mình và suy nghĩ triền miên.
Điều gì mà tôi thực sự muốn?
Tôi muốn ôm chặt mọi
thứ tôi có thể tin tưởng.
Dẫu cho không ai có thể nhìn thấy được.
Hãy cùng sống tử tế và ngay thẳng.
Như những đốm sáng rực cháy trong màn đêm.
Ca vang bài ca cuộc đời mình.
Tôi không cần chạy trốn
và lẩn tránh phải không?
Hỡi linh hồn tôi, hãy mạnh mẽ lên!
Tôi muốn ôm chặt mọi
thứ tôi có thể tin tưởng.
Dẫu cho có bị mọi người cười chê.
Hãy nhìn thẳng vào nỗi tuyệt vọng.
Nếu bạn muốn minh chứng
cho sự tồn tại của mình.
Tôi muốn ôm chặt bạn bằng cả con tim mình.
Dẫu cho có phải chạy dưới mưa tầm tã.
Ca vang bài ca cuộc đời mình.
Cuộc đời chỉ có một mà thôi.
Thật là, gã Ryuu đấy ...
Hắn được trả tiền để giả chết.
Hẳn là cũng khoác lác về mấy
tay thám tử khác nữa chứ.
Hắn cần tiền đến vậy à?
Đáng thương thật đó.
Vâng, văn phòng thám tử Mouri đây.
Quảng cáo TV á?
Nhưng...quảng cáo gì thế?
Hả? Cho thuốc ngủ à?
Nó dễ dàng bởi vì tôi hay ngủ gật hả?
Thôi đê!
Nghĩ ta là ai chứ!?
Không quan tâm mấy người trả bao nhiêu...
Hể? Nhiều vậy à?
Ngon! Nhất định tôi sẽ làm cho!
Vâng!
Biết ngay mà.
"Kogorou Ngủ Gật" có khác ...