Không thể nào! Đó là...
T-Thôi chết rồi!
Khẩn cấp! Tôi là Kurata từ Cục cảnh sát biển Wakasa!
Khi đang tuần tra, tôi phát hiện một vật liệu gây nổ!
Yêu cầu cử đội phá bom ở khu vực phía Tây.
Và tin tức hôm nay...
Một chiếc tàu khả nghi vừa được phát hiện ở vịnh Maizuru...
...đặc biệt các thành phần trên tàu không xuất xứ từ Nhật Bản...
Vịnh Maizuru phải không?
Ừ.
Có chuyện gì xảy ra thế?
Có gì nghiêm trọng không?
Sáng nay người ta phát hiện ra một chiếc tàu lạ đậu trên ven biển.
Tàu lạ à?
Này mấy đứa, đi nhanh lên để đằng sau người ta còn đi! Mau lên đầu đi!
Dạ dạ...
Mà bố này...
Bố đã nhận lời dẫn bọn trẻ con đi theo thì phải để ý bọn chúng chứ.
Ba cái chuyện vặt vãnh.
Không phải con năn nỉ ta đi cùng sao?
Khó khăn lắm mới có được chiếc vé lên chiến hạm Aegis đấy bố.
Cái vé này đáng giá gấp mười lần chiếc bình thường đó!
Giờ vẫn còn kịp hay con cho ta mượn đi bán lấy vé cá cược đua ngựa đi.
Thiệt là...
Bác già đúng là chả có liêm xỉ gì hết...
Mà cậu biết gì về chiến hạm Aegis không?
Ừ thì...
Nó là tàu chiến có một không hai được trang bị công nghệ tiên tiến nhất mà Hải quân Hoa Kỳ từng sáng chế.
Nó là chiến hạm tiên tiến nhất hả?
Ừ!
Em biết nhiều thật đấy nhóc.
Ayumi em cũng thích tàu chiến hả?
Không ạ.
Thật ra thì em thích ngắm biển nên may mắn trúng được tấm vé này ạ.
Ghê nhỉ.
Đây là cơ hội hiếm có trong đời mà ai cũng muốn.
- Bố dẹp mấy con ngựa của bố đi.
- Tín hiệu này là...
Bố biết rồi.
Conan-kun đi đâu thế?
Em tự nhiên muốn đi vệ sinh.
Nhanh lên đấy.
Chúng ta không có thời gian đâu.
Dạ.
Bác gọi cháu có việc gì thế, tiến sĩ?
À bác đang kiểm tra xem cái điện thoại vệ tinh mới bác sáng chế xem có hoạt động không.
Trên biển thì không biết vì bọn cháu vẫn chưa lên tàu.
Hả sao xếp hàng lâu vậy sao?
Dạ, có vẻ như an ninh đã được tăng cường sau vụ đó...
Bác xem tin tức sáng nay về chiếc tàu lạ rồi chứ?
Bảo sao...
Cháu biết bác phát minh thứ này để liên lạc trên biển...
...nhưng cháu nghĩ nên hạn chế dùng nó.
Mà buổi gặp mặt ở Osaka thế nào hả bác?
Cũng may là nhờ có Ai-kun nên...
...mọi chuyện cuối cùng cũng ổn rồi.
Vâng, chắc phải xong chuyến đi này bác cháu mình mới gặp nhau được.
Thôi cháu quay lại đây.
À còn việc này.
Bọn trẻ phải đợi lâu như vậy chắc phải buồn lắm đúng không?
Thật ra thì cũng khô...
Trước khi tắt máy ta có câu đố nhỏ cho chúng.
Bác gọi cháu ra đây chỉ để nhờ cháu việc này sao?
Tương truyền rằng cái tên "Aegis" trong "chiến hạm Aegis" là tên của chiếc khiên thần...
Trong thần thoại Hy Lạp thì thần Zeus trao lại chiếc khiên cho con gái là Athena gì đó ta cũng không nhớ nữa.
Trong trận tử chiến giữa thần Zeus với mãng xà Hydra...
Toàn thân ông bị con mãng cắn trúng.
Chỉ một chỗ duy nhất trên người mà con quái vật không thể cắn trúng.
Đó là ở đâu?
1. Cổ.
2. Ngực.
3. Bụng.
4. Lưng.
Rồi đoán đi.
Bác tiến sĩ nhờ mình gửi câu đố cho các cậu đoán đấy.
Mà Conan em liên lạc với bác tiến sĩ lúc nào vậy?
Thật ra thì... lúc em vào nhà vệ sinh ạ.
Sao khó thế Conan?
Tớ đầu hàng.
Cậu nói đáp án đi.
Đáp án là số 4 - tức lưng của thần Zeus.
Ủa sao lại là lưng?
Lưng của thần và không bị cắn đều là một (kami no koshi).
Bác tiến sĩ lại chơi chữ hả?
Xin mời quý khách tiếp theo xuất trình vé trúng thưởng lên tàu.
Đợi mãi cũng tới lượt chúng ta.
Mau đi thôi!
Tớ không thể đợi thêm nữa.
Này đợi tớ với.
Xin vui lòng mở hành lí cá nhân...
...và để ngay ngắn cho bộ phận an ninh kiểm tra.
Điện thoại không được phép mang lên tàu, chúng tôi xin phép để tạm thời để ở đây.
(Chiến hạm Aegis, Hotaka)
Lời đầu tiên cho phép tôi gửi lời cảm ơn tới quý khách đã tham gia buổi diễn tập công khai trên biển...
Tôi là Inoue và tôi sẽ chịu trách nhiệm hướng dẫn các bạn thăm quan trên tàu cả ngày hôm nay.
(Fumitada Inoue - Trưởng phòng phụ trách lái tàu Hotaka)
Rất hân hạnh phục vụ.
Đầu tiên là về chuyến diễn tập hôm nay, tôi có đôi lời sau đây...
Phía trước màn hình quý vị là sơ đồ con tàu...
Phần bôi đỏ là những nơi các vị có thể tự do thăm quan.
Còn hành lang và phòng riêng xin các bạn đừng tự tiện đi lại.
Các bạn cũng có thể tìm hiểu thêm thông qua tờ giới thiệu đặt ở trên bàn.
Tiếp theo, tôi sẽ nói sơ qua về lịch trình của ngày hôm nay...
Sonoko...
Hả?
Giờ mấy giờ rồi nhỉ?
Để xem nào...
Chị Ran không mang đồng hồ à?
Hôm nọ đồng hồ bị hỏng nên chị mang ra tiệm sửa rồi.
Chị cứ nghĩ là có điện thoại rồi nên cũng không cần để ý giờ giấc, vậy mà...
Điện thoại cũng bị thu rồi còn đâu.
Chị dùng tạm đồng hồ của em này.
Em không cần xem giờ sao Mitsuhiko-kun?
Không sao đâu ạ, máy ảnh em mang cũng có giờ mà.
...việc tuân thủ giờ giấc là việc vô cùng quan trọng ở đây.
Chần chừ gì nữa?
Đã nghiện còn ngại.
Ừ.
Cảm ơn em nhé, Mitsuhiko-kun.
Dạ.
Đồng hồ này loại chống thấm nước nên chị không cần sợ nước ngấm vào đâu.
Loại này xem giờ rất chính xác vì nó được tích hợp chức năng tiếp sóng.
Có cả đồng hồ tiếp sóng sao?
Cái đấy mà cậu cũng không biết à?
Nó có chức năng tiếp nhận tín hiệu sóng tự động...
...theo giờ cố định trong ngày.
Hay ghê.
Bật tiện là cứ đúng 5h sáng và 5h chiều thì nó lại tiếp sóng một lần.
Vậy tín hiệu nó nhận từ đâu ra vậy?
Cái đó thì...
Quanh khu vực này thì chỉ có thể là từ trạm phát sóng Fukushima.
Conan giỏi thật đấy.
Em biết nhiều thật đấy Conan-kun.
À thực ra anh Shinichi có nói cho em biết...
Hả? Tiếng gì vậy?
Chuyện gì vậy?
Âm thanh gì khó chịu thật.
Bên ngoài kia có chuyện gì vậy?
Xin mọi người bình tĩnh.
Không có chuyện gì đâu.
Hả?
Âm thanh các bạn vừa nghe là hệ thống bơm thoát nước...
...nó dùng để xả một lượng nước thừa ra ngoài.
Bố ơi!
À mà hình như...
Van bơm trong miệng ngài có vẻ hơi lỏng kìa.
Ngại quá xin lỗi...
Bố thiệt là...
Bố ngồi xuống đi, bố đang gây sự chú ý đó.
Bác già thiệt là...
Mình vẫn còn hơi nghi ngờ về âm thanh vừa rồi.
Tôi là thám tử trung học, Kudo Shinichi.
Khi đang đi chơi cùng cô bạn thân, Ran Mori...
Tôi vô tình nhìn thấy hai gã áo đen rất khả nghi.
Tôi lén lút theo dõi hắn nhưng không may đã bị phát hiện...
...một tên đồng bọn của chúng đã đánh ngất tôi từ phía sau.
Tôi bị chúng ép uống thuốc độc và khi tôi tỉnh lại thì...
...cơ thể tôi bị teo nhỏ lại.
Nếu để bọn chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống thì...
...cuộc sống của tôi sẽ bị đe dọa.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa, tôi nên che dấu thân phận thật của mình...
...và khi Ran hỏi tên tôi thì tôi đã vô tình trả lời tôi tên là Edogawa Conan.
Để tìm manh mối về bọn áo đen thì tôi đã đến nhà Ran ở cùng ông bố thám tử của cô ấy.
Mấy đứa nhóc này là bạn cùng lớp của tôi.
Genta.
Mitsuhiko.
Ayumi.
Bọn nhóc đã thành lập Đội Thám Tử Nhí và lôi kéo tôi tham gia.
Còn đây là bố vợ tương lai của tôi, Mori Kogoro.
Không cần nói chắc mọi người cũng biết.
Những thiết bị này được phát minh bởi tiến sĩ Agasa.
Vì cơ thể tôi bị teo nhỏ rất khó hành động nên bác tiến sĩ đã giúp tôi cải thiện những khuyết điểm của mình.
Đây là Thắt Lưng Bắn Bóng.
Chỉ cần bấm nút là quả bóng sẽ phồng ra và bắn ra ngoài.
Và không thể thiếu đó là chiếc đồng hồ này nhưng lần này đã được nâng cấp...
Nó được tích hợp điện thoại vệ tinh cùng cổng USB cắm lưu trữ.
Lúc này thì nó đã được sạc đầy rồi, đúng là rất tiện lợi!
Ngoài bác tiến sĩ ra thì có một số người khác cũng biết được danh tính thật của tôi...
Ai Haibara.
Tên thật là Shiho Miyano.
Từng hoạt động trong tổ chức áo đen như là một nhà nghiên cứu.
Để thoát khỏi bọn chúng nên cô ấy đã uống thứ thuốc đó...
nên đã bị teo nhỏ cũng giống như tôi.
Haibara đã đến ở cùng bác tiến sĩ và bây giờ đang học chung lớp một cùng tôi.
Tuy cơ thể bị teo nhỏ nhưng bộ não tôi vẫn vậy.
Tôi vẫn là thám tử trung học lừng danh!
Sự thật luôn chỉ có một!
Tất cả sẵn sàng vào vị trí diễn tập không chiến!
Các bộ phận đã chuẩn bị xong.
Chiến hạm sẽ bước vào giai đoạn không chiến.
Yêu cầu các nhân viên vào vị trí.
Quý vị đi cùng trẻ em xin tiến lên phía trước.
Chỉ vài phút nữa chúng tôi sẽ chính thức bắt đầu.
Trong này hơi tối mọi người chú ý.
Như quý vị nhìn thấy.
Trái tim của tàu chiến Aegis, còn gọi là CIC.
Radar đã sẵn sàng!
Quỹ đạo và tốc độ...
Báo cáo 40°, 70m.
Mục tiêu 1 đang đến.
Nó sắp tiến tới đây à?
Cái này chỉ là mô phỏng thôi...
Ra là vậy.
Hú hồn tưởng thật.
Họ điều hành mọi thứ giỏi thật.
Mình còn tưởng đây không phải diễn tập cơ.
Diễn tập thì phải nghiêm túc chứ.
Mục tiêu 2 đang tiến thẳng tới chỗ chúng ta.
Mục tiêu này được cho là vô cùng nguy hiểm.
Mau triển khai tấn công.
Mục tiêu diễn tập không chiến được thiết kế bởi CIC.
Cho tấn công đi!
Bộ phận hỏa lực chuẩn bị.
Tên lửa 45 chế độ 4 sẵn sàng khai hỏa.
Đã xác định mục tiêu số 2.
Mục tiêu đã vào tầm bắn.
Chuẩn bị khai hỏa.
Sẵn sàng thủ tục bắn!
Khai hỏa!
Khoảng cách tới mục tiêu là 30 giây.
Ta cứ tưởng được xem ảnh trực tiếp như trên phim ảnh.
Thôi mà bố...
Dù chỉ là hình ảnh mô phỏng nhưng cũng rất lợi hại đó.
Vì đây là phòng bí mật nhất trên chiến hạm Aegis đấy ạ.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử có người ngoài vào đấy.
Bí mật rất gì và này nọ ghê ha.
Mục tiêu 2 đã bị bắn trúng.
Giống trong game mình chơi nhỉ?
Xác nhận đã trúng.
Tớ tự nhiên muốn điều khiển nó quá.
Cậu thì đợi triệu năm nữa đi.
Này các cậu thật là... nhìn thì dễ đấy nhưng làm thì...
Sẵn sàng khai hỏa.
Khai hỏa!
Chế độ tự động!
Phóng tên lửa đánh chặn.
Đang bay tới mục tiêu.
Còn 12 giây nữa trúng mục tiêu.
Đã bắn trúng mục tiêu 1.
Liệu nó bị hạ rồi chứ?
Vâng, toàn bộ mục tiêu kẻ thù đã bị bắn hạ.
Đúng là không làm người ta thất vọng nhỉ.
Ừ!
Mà xong rồi sao?
Mình chả đọng lại được gì.
Đó là tất cả quá trì...
Radar phản hồi! Có một vật thể lạ!
Đang bắt đầu quét mục tiêu Alpha.
Nó đang tiến thắng tới chỗ chúng ta.
Mục tiêu Alpha.
Hướng 5°.
Khoảng cách 8 km!
Phòng CIC báo cáo!
Phát hiện mục tiêu Alpha! Hướng 5°, khoảng cách là 8 km!
Mục tiêu Alpha nào thế?
Hạm trưởng...
Tôi, hạm trưởng Tateishi đây.
Khẩn trương cho quét mục tiêu trên radar đi.
(Yukio Tateishi - Hạm trưởng của Hotaka)
Tôi đến phòng CIC ngay đây.
Để tôi đi cùng.
Bây giờ tôi tới phòng CIC.
Mọi chuyện ở đây có thuyền phó điều hành thay tôi.
Mục tiêu Alpha không phản hồi và cứ thế lao thẳng đến chúng ta.
Đã rõ!
Sẵn sàng ứng phó lộ trình và tốc độ mục tiêu.
Cảnh giác nếu mục tiêu tấn công.
Mục tiêu không phải sinh vật sống hay hiện tượng tự nhiên.
Không có bất cứ phản hồi nào từ tín hiệu.
Vậy chắc chắn không phải tàu của ta rồi.
Khởi động hệ thống Nixie! Yêu cầu dừng chiến hạm lại.
Mở hết tốc lực! Hướng sang trái!
Vòng tránh mục tiêu.
Rõ thưa ngài!
Tăng hết tốc lực!
Sang trái! Góc quay 90°.
Chiến hạm thực sự dừng lại sao?
Cảm giác như đang diễn tập xong biến thành thật vậy.
Căng thẳng y như thật vậy.
Chuẩn bị chống tàu ngầm! Phát tín hiệu cảnh báo mau!
Đã rõ!
Tín hiệu sẵn sàng.
Đã phát tín hiệu cảnh báo.
Hiển thị hình ảnh trên màn hình chính thứ ba.
Hay quá!
Phải thế chứ!
Ừ!
Ấn tượng phết nhỉ?
Không ngờ họ làm thật luôn.
Không thể tin được...
Mau chuẩn bị chống tàu ngầm.
Trường hợp báo động đỏ!
Tuân lệnh!
Thưa quý vị, con tàu có thể lắc lư nhẹ...
Kiểm tra xem xung quanh có tàu ngầm nào khác không?
Rốt cuộc xảy ra chuyện gì vậy?
Diễn tập thôi mà Ran.
Đương nhiên rồi!
Để làm gay cấn hơn thì họ sẽ đẩy kịch tính lên.
Không phải, không khí nặng nề này là...
Không có phản hồi từ mục tiêu.
Bên đó sao rồi?
Hình ảnh truyền về không ổn định.
Khó mà phát hiện ra mục tiêu được.
Lập tức cho dừng SPY đi.
Đổi sang SH-60K để phát hiện mục tiêu.
Không có dấu hiệu dừng lại.
Khoảng cách 3,2 km.
Chúng ta sắp vào tầm bắn của đối phương.
Gì cơ?
Vẫn không có động tĩnh gì à?
Chưa có gì hết.
Mục tiêu vẫn đang di chuyển.
Khoảng cách 3,1 km.
Còn 100m nữa thôi là chúng ta có thể bị nguy hiểm.
Hạm trưởng...
Ngài hãy quyết định đi...
Tất cả... triển khai tấn công!
Chờ chút nữa xem, hạm trưởng.
Nếu chúng ta bắn nó thì rất có thể...
Bị quy là phát động chiến tranh.
Tốc độ mục tiêu là 60! Khoảng cách 3 km.
Chúng ta đã nằm trong tầm bắn.
Di chuyển tàu, đảm bảo duy trì khoảng cách là 3 km.
Cho động cơ chạy tối đa đi!.
Đã rõ!
Di chuyển với tốc độ tối đa.
Tốc độ tối đa! Tiến về phía trước!
Cảm giác hồi hộp ghê.
Hay hơn cả trong game nữa.
Tớ thấy hơi lo thế nào ý.
Cậu lo cũng dễ hiểu thôi...
Chiếc chiến hạm Aegis này...
...chúng ta thực sự có nguy cơ bị tấn công.
Không thấy động tĩnh gì cả.
Mục tiêu ở mạn trái, góc 40°.
Tôi muốn xác định mục tiêu, chuẩn bị ngư lôi tia chớp!
Chuẩn bị ngư lôi tia chớp đi!
Động cơ tối đa về hướng sang trái!
Ngư lôi tia chớp đã sẵn sàng!
CIC báo cáo phòng điều khiển, tăng hết tốc lực! Chuẩn bị rẽ trái!
Tăng hết tốc lực! Rẽ trái!
Đã qua mạn trái!
Đội ngư lôi mạn trái đây.
Báo cáo đạn đã vào nòng!
Cho phóng ngay đi!
Khai hỏa ngư lôi tia chớp mau!
Hình ảnh được truyền về trên màn hình thứ ba!
Chuẩn bị có sóng lớn!
Quý vị yên tâm chỉ là lắc lư nhẹ ạ.
Xin mọi người để ý tới trẻ nhỏ.
Các cậu có sao không?
Không.
Đã quá ha!
Ừ cảm giác tuyệt phết!
Ủa bố mẹ của cậu bé đó đâu rồi?
Kia là gì vậy?
Tàu ngầm sao?
Hình như không phải.
Thuyền đánh cá sao?
Con thuyền bị đắm à?
Có lẽ nào...
Báo cáo không có dấu hiệu gây nổ.
Có thể do thủy triều đánh con tàu đắm trôi vào đây...
Cho dừng vũ khí lại đi!
Tất cả ngừng sử dụng vũ khí chống tàu ngầm.
Trở lại buổi diễn tập như kế hoạch ban đầu.
Tôi nhắc lại, trở lại lộ trình buổi diễn tập ban đầu.
Xong rồi sao?
Vâng, đó là phần cuối của chương trình diễn tập không chiến và chống tàu ngầm! Nó chỉ diễn ra tới đây thôi.
Các chú ấy giỏi thật đấy.
Ừ.
Tớ cứ tưởng là đang đánh thật vậy!
Hồi hộp đến nỗi tớ quên cả sáng nay chưa ăn gì.
Nếu các cậu mà biết sự thật thì...
Giờ các bạn có thể tự do thoải mái thăm quan trên boong tàu!
Hay quá!
Mấy chú đằng kia mặc đồ tự về nhìn ngầu thật!
Tớ cũng muốn mặc như các chú ấy.
Ngầu ghê!
Nhanh lên đi Conan-kun!
Nhìn thế mà trên này rộng thật.
Không biết kích cỡ thật là bao nhiêu nữa.
Hình ảnh chúng ta vừa nhìn thấy trên màn hình chắc là chỗ này thì phải.
Chụp ảnh với bọn mình đi Conan-kun.
Ừ.
Ra đây đi!
Ra đây xem đi, Yuuki.
Đưa tay đây nào Yuuki.
Nếu mình không nhầm thì cậu bé đó...
Bạn gì ơi.
Cậu tên là Yuuki à?
Ừ đúng vậy.
Chúc mừng cậu nhé.
Cậu đã tìm thấy bố mình rồi.
Cháu đang nói gì vậy?
Tại khi ở phòng CIC, lúc con tàu bị sóng đánh rung lắc, cháu không thấy chú ở bên cạnh bạn ấy...
Lúc đấy, cháu thấy hơi lo cho bạn ấy.
À lúc đấy chú đi vệ sinh một lát.
Ồ thì ra là vậy...
Bảo sao lúc đó cậu chỉ có một mình nhỉ?
Bố con mình ra chỗ kia xem đi, Yuuki.
Vâng.
Đi vệ sinh mà cũng không cảm thấy bị sóng đánh sao...
Mình còn nhớ sau khi buổi diễn tập trên biển kết thúc đến lúc mọi người ở trên boong tàu...
...thì người đàn ông này cũng không xuất hiện.
Lạ thật.
Này nhóc con!
Mi lại mò mẫm đi lung tung hả?
Thật là...
Chị cứ rời mắt một lát là em lại chạy đi lung tung.
Em biết lỗi rồi chị Ran.
Sao trên chiến hạm Aegis cũng có nữ sĩ quan tự vệ ư?
Này nhóc con!
Em có hối lỗi thật không?
A nhìn oai chưa kìa!
Hả?
Kia chẳng phải là nữ sĩ quan tự vệ sao?
Hiếm khi được gặp nữ sĩ quan hay chúng ta chụp cùng cô ấy đi.
Phải đấy chụp đi!
Cô ấy xinh thật.
Chúng mình cùng chụp đi.
Cô gì ơi.
Cô chụp cùng bọn cháu bức ảnh được không ạ?
Chụp ảnh sao?
(Đại tá Fujii Nanami)
Thật tuyệt vời!
Thám tử lừng danh cùng nữ sĩ quan xinh đẹp. Có lẽ đây là định mệnh!
Thưa quý cô...
Không, nữ thần của đội tự vệ biển mới đúng, xin đừng để tâm đến bọn nhóc.
Bố này...
Ta chỉ đang hỏi liệu cô ấy có ngại nếu chụp chung với chúng ta không mà!
Bố cũng đâu cần dí mặt vào cô ấy như vậy chứ.
Mitsuhiko này, cậu cho tớ mượn cái máy ảnh nhé.
Ừ máy ảnh của cậu đây.
Cảm ơn nhé.
Được rồi mọi người nhìn qua bên này đi.
Nhưng mà cô không...
Ở đây cho phép chụp ảnh mà, cô nhìn đi!
Ai cũng chụp ảnh mà!
Chụp cho cháu một tấm với.
Con chào cờ như vậy đúng chưa ạ?
Đành vậy thôi...
Ta chụp thôi.
Mình sẽ đứng cạnh cô ấy.
Mình cũng muốn.
Mình cũng vậy.
Em không định chụp cùng sao Conan-kun?
Dạ chị đừng lo.
Mà chị Ran đứng sát vào đi để em chụp cho.
Ừ ừ.
Giờ em bắt đầu chụp đây.
Thôi chết... hỏng rồi.
Mình làm lại nha.
Hả?
Này chú mày có biết chụp không thế?
Dạ có ạ, lúc nãy chỉ là chọn sai khung hình thôi.
Lần này thì ok rồi.
Được rồi mọi người...
Nói "Aegis" đi!
Yay!
Sao hả nhóc con?
Chụp có đẹp không?
Dạ đẹp không tì vết luôn!
Cho tớ xem với, cho tớ xem với!
Cảm ơn chị nhé.
Không có gì đâu, mà chị ra đây chút...
Cho tớ xem với.
Cô ơi.
Cô sĩ quan tự vệ ơi.
Sao vậy cháu?
Cô làm công việc gì trên tàu vậy?
Cô là...
Cô phụ trách nấu ăn cho mọi người.
Hiểu rồi...
Cô ấy nói dối...
Theo quan sát thì kia là quân hàm đại tá...
Cấp bậc của cô ấy ngang hàng với hạm trưởng ở đây.
Giờ tôi phải quay về vị trí của mình đây... chào mọi người nhé!
Cảm ơn chị nhiều nha!
Chờ chút tôi quên chưa giới thiệu danh thiếp của tôi.
Ngại quá.
Chị cứ về làm đi, không cần lo cho bố em đâu.
Mấy tấm danh thiếp lòe loẹt này ở đâu ra vậy?
Tốt lắm nhóc con.
Quý cô ơi chờ chút!
Xin hãy đợi một chút.
Đúng là cái tật không bao giờ bỏ mà...
Sonoko cậu cầm giùm mình mấy tấm danh thiếp được không?
Danh thiếp gì mà quái dị thế này?
Bố muốn quảng bá thương hiệu nên mới in ra cả đống đó.
Nhưng mà thái độ thế kia lại làm mất điểm trước mặt khách hàng.
Mitsuhiko này, cho mình mượn máy ảnh một chút nhé.
Ừ.
Của cậu đây.
À đưa chị Ran hộ mình mấy cái này.
Ừ được rồi.
Tớ đi vệ sinh một chút.
Hế?
Conan-kun!
Cậu ấy vào nhà vệ sinh chụp gì thế?
Mà Ai-kun này...
Lại gì thế bác?
Bác tự hỏi bọn nhóc có thích câu đố mà ta cho chúng sáng nay không nữa?
Cháu nghĩ bọn chúng sẽ thích miễn là đáp án không phải là lưng.
Alo tôi nghe đây.
Cháu đây...
Bác điều tra giúp cháu người này nhé!
À Shinichi đó à?
Bác hiểu rồi...
Cháu gửi ảnh cho Ai-kun à?
Được rồi ta sẽ điều tra ngay.
Bên đó đang xảy ra vụ gì à?
Dạ không, cháu chỉ đang hơi nghi ngờ về cô ấy.
Haibara nhận được ảnh chưa ạ?
Ừ con bé vừa nhận được rồi.
Hình như là thành viên của lực lượng phòng vệ biển.
Mà cháu chỉ có mỗi tấm thôi à?
Dạ, cháu muốn bác điều tra cô ấy thuộc tổ chức nào.
Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản chỉ có 4% là nữ...
...đa số bọn họ được dùng để quảng cáo cho lực lượng phòng vệ nên cháu nghĩ không khó để tìm ra của cô ấy.
Ta hiểu rồi.
Nếu thế thì việc này đơn giản thôi, không có gì cả.
Tiện thể về câu đố bác gửi cho bọn nhỏ sáng nay...
Chưa gì đã cúp máy.
Một quyết định sáng suốt!
Phát hiện đường truyền vệ tinh sao?
Tín hiệu phát ra ở đâu?
Bên mạn phải, gần boong tàu thưa chỉ huy.
Chỗ đó gần chỗ du khách đang đứng.
Cử người đi kiểm tra đi.
Tuân lệnh!
Phòng CIC yêu cầu tất cả bộ phận...
Hạm trưởng...
Lẽ nào tên X đang trà trộn trong đám du khách đó.
Vậy lẽ nào con tàu đắm khi nãy là do X...
Là tên X sao...
Nếu như CIC là trái tim thì chiếc radar này là đôi mắt của chiến hạm Aegis.
Mắt thường thì không thể nhìn thấy nhưng
radar này có thể phát hiện được mục tiêu ở khoảng cách lên tới 400 km đấy...
...ngoài ra nó cũng có thể phát hiện hơn 200 mục tiêu một lúc.
Lợi hại quá!
Chẳng khác gì thám tử lừng danh của biển cả!
Ghê thật đấy!
Chỗ vừa nãy mình...
Chỗ mình vừa gọi cho bác tiến sĩ mà...
Chẳng lẽ họ đã phát hiện tín hiệu sóng vệ tinh từ mình sao?
Hay lẽ nào...
Tiếp theo mời mọi người theo tôi... Hệ thống Aegis được Mỹ phát triển và tin tưởng giao cho chúng tôi.
- Nhật Bản là nước duy nhất may mắn có được nó đầu tiên...
- Tôi hiểu rồi! Để tôi đi báo cáo cấp trên.
- Vậy nhờ anh nhé, tôi sẽ đi kiểm tra boong tàu.
- Nhật Bản là nước duy nhất may mắn có được nó đầu tiên...
Tiếp theo tôi sẽ dẫn các bạn thăm quan chiếc trực thăng tuần tra đang đậu ở kia có tên là SH-60K.
Tuyệt thật! Ở đây cũng có trực thăng xịn xò luôn.
- Có chuyện gì vậy Conan?
- Tớ háo hức muốn xem quá!
Tự nhiên tớ muốn đi vệ sinh.
Lại đi vệ sinh nữa à?
Đợi đã Conan-kun.
Dạ?
Để chị đi cùng em.
Em đi một mình được mà.
Chị phải đi cùng em.
Nếu không cứ hở ra là em lại đi lung tung.
Em đâu có đi lung tung.
Thế lúc nãy em lang thang đi đâu đấy?
Đưa tay đây...
Để chị dắt em đi.
Vâng...
Lúc nãy chị suýt bị lạc khi đi tìm nhà vệ sinh đó.
- Trong này toàn lối ngoằn nghoèo không à...
- Cậu đã là học sinh trung học rồi mà còn đi lạc à...
Cũng phải, cậu ấy định hướng không được tốt lắm...
Sao cậu đi lâu thế?
Xin lỗi cậu... mình không nhớ đường quay lại chỗ này.
Tớ bảo đi chung mà không nghe.
Nhưng mà...
Lần sau cậu đừng đi lung tung một mình nữa.
Nếu không thì sẽ không tìm được mình đâu.
Mình không lo!
Hả?
Kể cả có bị lạc bao nhiêu lần thì...
...cậu cũng sẽ tìm ra mình mà đúng không?
Bởi vì cậu là thám tử lừng danh mà!
Lạnh quá!
Hừ!
Cậu cứ yên tâm!
Hế?
Dù cùng trời cuối bể mình cũng sẽ tìm ra cậu.
Nhất định mình sẽ tìm ra cậu.
Ủa?
Chị nhớ đường này tới nhà vệ sinh mà nhỉ...
Xin lỗi em nhé Conan-kun, hình như chị lại đi lạc nữa rồi...
Trong lúc này mà cũng bị lạc sao...
Âm thanh gì vậy?
Đợi đã, Conan-kun!
Anh Sawamura!
Chúng ta vừa hút phải thứ gì đó dị lắm.
Cái gì dị cơ?
Đừng bảo đó là...
Sao các em ở đây.
Có lẽ nào?!
- Kia là tay người ư?
- Đây là khu vực bị hạn chế.
Xin lỗi, bọn em...
- Hỗn độn thật...
- ...đi tìm nhà vệ sinh thì bị lạc ạ.
Làm sao bây giờ?
Giờ tốt nhất chúng ta nên báo cho hạm trưởng biết ngay!
Vâng.
Chị Ran mau báo việc này cho bác Mori biết đi.
Em nói phải.
Em nghĩ là...
Em nghĩ là bố của em có thể giúp được các anh.
Hả?
Thứ trên bàn kia có phải cánh tay người không ạ?
Chuyện này...
Bố em là thám tử nổi tiếng Mori Kogoro.
Anh biết ông ấy chứ?
Mọi người vẫn gọi là "thám tử ngủ gật".
(Trường trung học Kaiho)
Yo! Có chuyện gì vậy, Kudo?
Cái gì, một xác chết à?
Một di thể còn xót lại trên chiến hạm Aegis ư?
Chính xác thì đó là một cánh tay trái.
Nhưng vấn đề là...
...cánh tay trái đó mang quân phục của lực lượng phòng vệ biển.
Nghĩa là một nhân viên phòng vệ đã bị giết sao?
Tớ cũng không chắc là bị giết hay tai nạn nữa...
...nhưng nạn nhân là một sĩ quan mang quân hàm đại úy.
Vụ này có vẻ hay đấy...
Mình hiểu rồi.
Tớ sẽ đến đó ngay.
Khi nào đến tớ sẽ gọi.
Thì ra cậu trốn ở đây!
Câu lạc bộ đã bắt đầu rồi đấy, cậu quên rồi sao?
Làm như mình lúc nào cũng rảnh ấy.
Giờ mình phải đến Maizuru.
Đi đâu cơ?
Maizuru á?
Đợi mình với Heiji!
Không có ở đây.
Ừ.
Báo cáo không tìm thấy thiết bị phát sóng vệ tinh nào.
Thử tìm mấy góc khuất mà camera không chiếu tới xem...
Vậy là họ đã phát hiện ra tín hiệu liên lạc của mình...
...tên X có thể đang lẩn trốn ở đâu đó!
X à?
Thôi chết!
Có tiếng động lạ...
Shinichi không nghe máy...
Không biết ở đó xảy ra chuyện gì nữa?
Đúng lúc cháu đang định nói với hắn một số thứ...
Chắc là chúng ta tưởng tượng ra thôi.
Ừ.
Chẳng có gì cả.
Thử qua bên kia xem đi.
Tí thì bị phát hiện!
Chiến hạm Aegis có khác, an ninh ở đây bảo mật thật!
Có lẽ mình nên tìm cách khác để liên lạc...
...chứ nếu dùng cách cũ thì kiểu gì bọn họ cũng lần ra mình.
Kí hiệu đó là...
...vùng từ trường mạnh sao?
Nếu là căn phòng này thì...
Tôi là hạm trưởng Tateishi.
Ngài chắc hẳn là Mori.
Tôi là thám tử lừng danh "Kogoro ngủ gật" duy nhất trên con tàu này.
Tôi đã nghe anh Sekiguchi báo lại rồi.
(Makoto Sekiguchi - Cảnh sát vùng Wakasa)
Tôi là cảnh sát Makoto Sekiguchi.
Chẳng phải cảnh sát hình sự các anh thuộc lực lượng phòng vệ biển sao?
Đúng vậy thưa ngài.
Tôi hiểu rồi.
Vậy phần di thể mà các anh tìm thấy là đây sao?
Vâng.
Nó đây ạ.
Theo tôi quan sát...
...thì có vẻ cánh tay này không bị cắt bởi một vật sắc bén.
Vết thương cho thấy nạn nhân đã tử vong trước khi cánh tay này bị cắt.
Vậy là sau khi nạn nhân tử vong thì cánh tay này bị cắt ra sao?
Đúng vậy!
Mà cánh tay này được tìm thấy ở đâu vậy?
Nó bị kẹt trong hệ thống bơm thoát nước ạ.
Lẽ nào là hệ thống bơm nước mà lúc đó...
Âm thanh các bạn vừa nghe là hệ thống bơm thoát nước để xả một lượng nước thừa ra ngoài.
Bảo sao lúc đó con nghe thấy âm thanh lạ.
Có những lúc tàu rời cảng Maizuru, không thể tránh khỏi...
...việc những tảng rác lớn kẹt lại do bị dòng hải lưu đưa vào.
Có thể cánh tay này đã bị mắc kẹt vào lưới lọc.
Lưới lọc là gì vậy?
Khi hệ thống bơm tiến hành hút nước biển, để tránh các tảng rác lớn hay cá lọt vào...
...chúng tôi đã thiết kế một tấm lưới bên trong đường ống để lọc chúng.
Sao cánh tay này lọt qua được?
Nếu có khối rác hay rong biển bị kẹt trong lưới lọc thì chúng tôi sẽ cho thu lưới lại và loại bỏ chúng.
Thường thì tảo biển lớn và ni lông hay mắc phải.
Ngài có manh mối gì về cánh tay này không?
Ngài biết người này mà, phải không?
Hạm trưởng Tateishi?
Theo như quân hàm và đồng hồ trên tay thì...
...tôi nghĩ đây là đại úy Sasaura của bên căn cứ Wakasa.
Thưa ngài, tôi vừa hỏi thì bên đó họ nói cũng không biết đại úy Sasaura đang ở đâu ạ.
Vậy khả năng cao đây là cánh tay của anh ấy.
Đồng hồ trên tay dừng vào lúc 5:30 sáng.
Sao ngài biết đó là vào buổi sáng?
Anh thấy lịch ngày trên đồng hồ không?
Nếu thấy mốc hiển thị một phần của ngày hôm trước...
...tức là vẫn đang trong buổi sáng.
Nạn nhân cũng là nhân viên thường làm ở đây sao hạm trưởng?
Thỉnh thoảng cậu ấy có lên tàu nhưng hôm nay cậu ấy được nghỉ.
Mà lúc ta rời cảng Maizuru thì thiết bị bơm nước đã hoạt động rồi đúng không?
Đúng vậy.
Tôi mạnh dạn suy đoán rằng lúc đó đầu lọc đã vô tình cắt đứt cánh tay của anh ấy.
Ta hiểu rồi.
Nếu ta không nhầm thì lúc đó thi thể anh ta trôi lơ lửng trên biển, gần cảng Maizuru.
Đúng lúc đó, thiết bị bơm thoát nước hút nước vào khiến thi thể anh ta bị cuốn vào trong.
Phần thân của anh ấy bị mắc kẹt ở đầu vào và như anh đoán cánh tay bị cuốn vào trong lưới lọc của tàu.
Không sai chứ?
Ngài nói phải.
Tôi không phản đối.
Vậy chiến hạm của chúng ta mấy giờ mới tới cảng?
Khoảng 5:30 chiều nay thưa ngài.
Không hay rồi.
Nếu không khẩn trương mang cánh tay đi khám nghiệm luôn thì e là...
À đúng rồi!
Còn chiếc trực thăng nữa mà!
Ở đây tuyệt quá!
Thì ra các chú lái chiến hạm ở đây à?
Conan-kun...
Nhóc con đi chỗ khác chơi, đây không phải chỗ cho con nít!
Cháu đang xem cái trực thăng kia thì nghe thấy giọng bác nên mới vào đây đấy.
Trực thăng à?
À phải rồi...
Trực thăng hoạt động chứ?
Thưa ngài, nếu dùng trực thăng có thể khiến hành khách chú ý tới!
Có gì đâu mà phải lo lắng chứ.
Ngài Mori...
Nếu để hành khách biết sự việc đang xảy ra thì rất dễ gây hoảng loạn.
Bác ơi cháu cũng muốn xem trực thăng bay!
Giống lúc nãy các chú diễn tập ấy.
Phải rồi nếu là diễn tập với chiếc trực thăng thì sẽ không làm náo loạn.
Ừ ha!
Chúng ta sẽ không bị lộ nếu làm như vậy.
Hạm trưởng Tateishi.
Việc này không thể chậm trễ được.
Tôi hiểu rồi!
Tôi đi chuẩn bị trực thăng ngay đây.
(Sở Cảnh Sát Tokyo)
Cái gì cơ?
Trên chiến hạm Aegis sao?
(Sở Cảnh Sát Tokyo)
Tôi nắm được tình hình rồi.
Tôi sẽ liên lạc với Sở Kyoto ngay.
Chỉ cần xin được giấy thông hành chúng tôi sẽ tới đó ngay.
Làm phiền ngài vậy.
Khả năng cao hung thủ đang trà trộn trên chiến hạm Aegis này.
Vâng, giờ ta sẽ đi điều tra từ cánh tay đó!
Thưa các bạn, bây giờ chúng tôi sẽ diễn tập với trực thăng cất cánh.
Để đảm bảo an toàn xin mời quý vị đứng sau vạch an toàn.
May quá vẫn kịp.
Chị cứ tưởng sẽ trễ mất.
Cậu là...
Cậu làm sao thế?
Cậu lại lạc mất bố à?
Lúc nãy cậu cũng ở một mình như này.
Em có sao không?
Bố mẹ em đâu rồi?
Lúc nãy em thấy bố cậu ấy đi cùng nhưng hình như lại lạc nữa thì phải.
Vậy à?
Cậu tên là Yuuki có phải không?
Ừ.
Vậy Conan-kun ở đây cùng bạn ấy nhé.
Chị thử hỏi mấy anh bảo vệ xem.
Nếu như chị làm thế thì sẽ...
Ý của em là sao?
Em không sao đâu.
Em không sao mà.
Em chạy đi đâu thế, Yuuki-kun.
Cậu làm rơi này.
Đây là thuốc gì vậy?
Đây là thuốc điều trị dị ứng...
Nó giúp mình hết ngứa
Em hay bị dị ứng à?
Dạ, em bị dị ứng với đồ uống có sữa.
À thì ra là dị ứng thức phẩm.
Khoan đã Yuuki-kun.
Bố nói với em rằng...
"Con phải dũng cảm lên...
Đó là lí do bố đặt tên con là Yuuki".
Cho nên em sẽ không sao đâu.
Yuuki à?
Thì ra con ở đây à?
Chú là bố em ấy phải không?
Ừ.
May quá cháu cứ tưởng thằng bé bị lạc.
Xin lỗi thằng bé đã làm phiền các cháu.
Con thấy chưa, vì con đi lung tung nên mới như vậy đó.
Không phải ta đang đến cảng Maizuru sao?
Ờ.
Nhưng trước tiên tớ muốn tranh thủ tìm thêm manh mối quanh đây đã.
Họ tụ tập lại làm gì vậy?
Thật ra có chuyện gì xảy ra ở chiến hạm Aegis thế Shinichi?
Thật ra thì cháu cũng khá bất ngờ.
Này sao khó nghe thế, cậu đang ở đâu vậy?
À, tớ đang trốn để không bị radar phát hiện sóng vệ tinh dò ra.
Nếu vậy thì để bác chặn luôn cho hệ thống đó hết dò.
Cái cô sĩ quan cháu nhờ bác điều tra sao rồi?
Tớ tìm rồi nhưng không có ai như vậy hết.
Heiji lại gì nữa đây?
Cứ đợi tớ ở đây, tớ sẽ quay lại ngay.
Chờ chút Heiji!
Có người mất tay trái này!
Có ai gọi cảnh sát chưa?
Họ sắp tới nơi rồi!
Một thi thể mất cánh tay trái sao?
Quân hàm đại úy sao?
Vậy thì đúng rồi.
Đây chắc là đại úy Sasaura mà Kudo nói đến.
Vệt đỏ kia là... máu sao?
Không phải!
Là gì thế nhỉ?
Này anh đừng chạm vào thi thể chứ.
Tại sao?
Các anh không được chạm vào thi thể trước khi cảnh sát tới.
Tôi là Megure bên Cục cảnh sát.
Bên cục bảo an Wakasa cũng đi cùng chúng tôi.
Hân hạnh được gặp các vị, tôi là hạm trưởng ở đây, Tateishi.
Tôi là Sato.
Tôi là Takagi.
Tôi là Kurata thuộc ban an ninh.
(Masaki Kurata - Cục bảo an Wakasa)
Tôi là Munekawa ban hình sự.
(Tsutomu Munekawa - Cục hình sự Wakasa)
Mời mọi người vào trong nói chuyện.
Vâng.
Cậu bảo sao?
Ở xưởng tàu vịnh Wakasa sao?
Ừ.
Tớ khá chắc kèo.
Cấp bậc quân hàm và cánh tay bị đứt như cậu kể.
Có thể đại úy Sasaura đã bị chiến hạm Aegis hút vào và bị đứt mất cánh tay lúc ở cảng Maizuru...
...còn phần thân của anh ấy trôi dạt vào đây.
Thi thể bị trôi dạt vào sao?
Rất có thể là dòng hải lưu đã đưa thi thể vào bờ.
Có dòng hải lưu như vậy sao?
Được rồi để tớ kiểm tra xem.
À tớ còn thấy vết nhớt màu đỏ trên cổ anh Sasaura nữa.
Vết nhớt sao?
Ừ tớ không chắc đó là gì nhưng có vết nhớt màu đỏ trên cổ anh ấy.
Vết nhớt màu đỏ sao...
Hattori, cậu liên hệ tiến sĩ Agasa điều tra đi.
Mọi người ăn ngon miệng!
Ngon quá!
Món cà ri hải quân làm ngon thiệt ha.
Đây là món cà ri ngon nhất mình từng ăn!
Các cậu nói phải, đúng là ngon thật!
Yuuki-kun à...
Chắc mình đa nghi quá rồi.
Giá mà mình nấu ngon như này thì hay biết mấy.
Thế thì tốt biết mấy.
Ý cậu là sao?
Sao cậu không gọi cho cái tên đó và nói "Shinichi ơi, tớ tự tay nấu cơm cà ri ngon lắm, cậu về ăn cùng mình đi".
Cậu thật ngớ ngẩn. Làm gì có chuyện cậu ta về chỉ vì món cà ri thôi.
Phải đó!
Chờ ở đây, tớ sẽ gọi cho cậu ấy.
Cậu thừa nhận rồi à.
Không như cậu nghĩ đâu.
Tớ có chuyện riêng muốn nói với Shinichi thôi.
Rồi rồi... hai vợ chồng vui vẻ nhé!
Muốn nói với mình gì nữa đây...
Mà mình sắp có điện thoại!
Conan-kun cậu lại đi đâu vậy?
À... mình đi vệ sinh.
Lại nữa sao?
Mình đi một lát thôi.
Vừa rồi là toàn bộ suy luận dựa trên manh mối mà tôi biết cho tới lúc này.
Ra vậy.
Bởi vì đang diễn tập công khai nên chưa tiến hành điều tra được sao?
Vâng.
Vậy hiện giờ hành khách đang ở đâu rồi?
Họ đang ăn trưa ở căng tin.
Tôi nghĩ chúng ta nên tận dụng lúc này để tiến hành mở rộng khu vực điều tra thì tốt hơn.
Tôi vừa nhận được tin, thi thể của đại úy Sasaura được tìm thấy ở xưởng đóng tàu vịnh Wakasa.
Vậy có cần điều tra nữa không?
Cứ điều tra cho chắc.
Chúng ta không loại trừ khả năng thi thể bị mắc kẹt ở đầu lọc trước khi tàu khởi hành.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ hướng dẫn cho mọi người.
Ran à?
Sao cậu biết là mình?
Bỏ qua đi mà cậu gọi mình có chuyện gì vậy?
Sao lại bỏ qua chứ?
À Shinichi này, thật ra giờ mình đang ở...
...trên chiến hạm Aegis đúng chứ?
Cậu làm mình ghen tị ghê, mình cũng muốn lên thử xem cho biết.
Mà... sao cậu lại biết?
Cậu quên mình nói rồi à?
Dù cùng trời cuối bể mình cũng sẽ tìm ra cậu mà.
Shinichi...
À mình biết rồi!
Lại là nhóc Conan!
Nó kể hết với cậu à?
Ừ.
Mà cậu không cần phải lo đâu.
Vụ này mình sẽ giải quyết nhanh thôi.
Đừng nói những lời vô trách nhiệm khi cậu đang ở xa như vậy.
Cậu sao thế?
Không có mình bên cạnh cậu không yên tâm à?
Cậu đang nói gì vậy?
Ai mà thèm quan tâm tới cậu chứ?
Đúng là Ran mà mình biết.
Thôi nhé.
Mình tắt máy đây.
Đợi đã!
Thật ra mình đang ở rất gần cậu.
Cái tên ngốc này...
Đội điều tra của thanh tra Megure đã phát hiện nó ở ngoài boong tàu ạ.
Chỗ nào boong tàu cơ?
Tôi cũng không rõ...
Chúng ta nhanh chân lên.
Họ tìm thấy cái gì trên boong vậy nhỉ?
Ở ngay chỗ này ạ.
Chính chỗ này ạ!
Chúng tôi vừa phát hiện ra điện thoại anh Sasaura trên cái nắp bệ phóng tên lửa này.
Cụ thể ở đâu vậy?
Ở giữa cái khe này.
Tôi mượn một chút.
Lần liên lạc cuối cùng là khi nào?
Tin nhắn gần đây nhất là lúc 9 giờ tối qua.
Cuộc gọi gần đây vào lúc 5:30 sáng nay.
5:30 sáng nay à?
Đó là thời điểm đồng hồ anh ấy ngừng hoạt động.
Và cũng khoảng thời gian ấy nạn nhân tử vong.
Theo kết quả pháp y thì anh Sasaura tử vong trong thời gian từ 4 đến 6 giờ sáng nay.
Hay nói cách khác anh Sasaura đã lên tàu này cho đến lúc chết.
Tìm ra nguyên nhân tử vong chưa?
Dạ rồi.
Tử vong do chết đuối.
Nếu đúng vậy thì anh Sasaura đã rơi xuống biển lúc 5:30 sáng nay à?
Chính xác là như vậy.
Thì ra là vậy, tôi đã nhìn thấu vụ này rồi!
Sáng nay lúc 5:30, đại úy Sasaura đã vật lộn với ai đó trên này.
Trong lúc vật lộn đã đánh rơi điện thoại.
Sau đó anh Sasaura bỏ chạy nhưng đã bị dồn đến thành tàu.
Và rồi hung thủ đã đẩy anh ta xuống biển.
Vậy đây có thể là một vụ giết người có chủ đích.
Sau đó thi thể anh Sasaura bị hệ thống bơm thoát nước hút vào...
...và bị mắc kẹt ở đó mãi cho tới khi con tàu khởi hành.
Ừ.
Sau đó chiến hạm rời cảng rồi mang theo thi thể anh ta tới khi đã ra khỏi cảng Maizuru thì hệ thống bơm thoát nước được khởi động lại lần nữa...
...đó là nguyên nhân lí giải tại sao cánh tay của anh ta bị đứt lìa.
Cuối cùng thì thi thể anh Sasaura bị bỏ lại trên biển và theo dòng hải lưu trôi vào vịnh Wakasa.
Điều đó cũng lí giải tại sao chiếc điện thoại nằm ở boong tàu.
Khe thẻ nhớ SD của chiếc điện thoại đã bị mở nắp rồi.
Lúc nãy tôi không để ý cái đó.
Thẻ nhớ còn không?
Bị nhảy mất rồi.
Có thể hung thủ đã lấy nó.
Tôi hiểu rồi... Vậy là mục đích gây án của hung thủ là lấy cái thẻ nhớ kia.
Từ đây khó mà nhìn rõ được.
Chắc phải lươn lẹo đến gần thôi.
Đừng hòng bỏ chạy!
Có chuyện gì vậy anh Mori?
À không có gì...
Trên đấy à?
Sao lại..
Nó bị phá rồi.
Có chuyện gì vậy?
Ủa đây là...
Phòng hạm trưởng sao?
Kia là thẻ nhớ micro SD!
Xem đây!
Đống dữ liệu này là...
Tôi đang ở phòng văn phòng đây...
Có gì cứ gọi cho tôi nhé.
A bác thuyền trưởng!
Chụp với cháu một tấm nhé?
Này cháu bé, đây là khu vực hạn chế không được chụp ảnh
Tiếc quá!
Cô ta rút thẻ nhớ ra rồi.
Nhưng chắc chắn cô ta không có đủ thời gian để xóa hết dữ liệu đã mở trên máy tính này.
Giờ chiếc điện thoại đâu rồi?
Trong phòng họp ạ.
Thế còn bên cảnh sát Tokyo?
- Họ đang kiểm tra nội dung khác trong điện thoại.
- Sao hạm trưởng lại ở đây?
Thôi chết rồi!
Giọng nói lúc nãy...
Cô ta phát hiện ra rồi sao?
Chỉ còn một chút nữa thôi...
Không được cử động!
Mình bị lừa rồi!
Đáng ghét, không thể copy hết toàn bộ dữ liệu được.
Sao tên X lại quan tâm đến dữ liệu này chứ?
X sao?
Giống hồi nãy...
Chúng tôi không tìm thấy dấu vết của tên X ở đây.
X sao?
Dù sao cũng phải mau chóng rời khỏi đây còn gửi đống dữ liệu này cho bác tiến sĩ nữa.
Đúng rồi.
Nếu mình sử dụng sóng vệ tinh ở đây thì kiểu gì cô ta cũng bị phát hiện, như vậy mình sẽ biết cô ta là ai.
Phát hiện tín hiệu vệ tinh lạ.
Nó phát ra từ phòng của hạm trưởng.
Gì chứ?
Nhưng hạm trưởng đang ở phòng họp mà.
Rất có thể đó là X.
Cho người đến đó kiểm tra đi.
Rõ.
Không hay rồi.
Phòng hàm trưởng chứa rất nhiều dữ liệu quan trọng.
Mãi mới tải xong.
Shinichi lại gửi về cái gì nữa đây?
Cháu không biết nữa.
Chắc là Kudo nhờ ta điều tra về đống này.
Ô chúng ta tới Kyoto rồi này!
Cấm cử động!
Sao cô lại ở đây?
Về chuyện đó các anh không cần biết.
Đại tá Fujii.
Thì ra là cô à?
Hạm trưởng, tôi sẽ giải thích mọi chuyện sau.
Thì ra là cô!
Ngài biết cô ấy sao?
Không sao đâu.
Cô tạm thời ra ngoài đi.
Rõ.
Đứng lại đó.
Chúng tôi phát hiện đường truyền khả nghi nên mới tới đây.
Đúng vậy, khi chúng tôi đến thì phát hiện cô ở đây.
Chúng tôi có quyền được biết thân phận của cô.
Rất tiếc nhưng chúng tôi không thể tiết lộ danh tính của cô ấy cho người ngoài.
Người ngoài ư?
Mấy người đang đùa sao?
Cô ấy nói đúng đấy!
Chẳng phải cảnh sát và bảo an cùng điều tra vụ này sao?
A! Cô nữ sĩ quan tự vệ!
Mi lại đi tung lung nữa à?
Cháu nghe bạn cháu kể hiếm khi thấy một nữ sĩ quan trên chiến hạm Aegis đó.
Mi hết việc để làm rồi hả nhóc?
Nó nói đúng đó!
Có chuyện nữ sĩ quan được lên chiến hạm này sao?
Vâng.
Gần đây quy định ban hành cho phép nữ sĩ quan tự vệ được làm trên tàu ạ.
Họ có vai trò làm hướng dẫn viên cho hành khách...
Tôi hiểu rồi, bảo sao mà...
Nhưng mà hồi nãy cô ấy nói với cháu là cô ấy phụ trách nấu ăn cơ mà.
Phải đấy.
Cô giải thích sao đây?
Chuyện đó...
Nếu các vị cứ bưng bít với nhau như vậy thì càng làm cho các vị trở thành nghi phạm số một giết anh Sasaura mà thôi.
Đợi đã!
Chúng tôi sẽ hợp tác trong khả năng của mình.
Hạm trưởng!
Mọi chuyện cũng đã đến nước này rồi chúng ta không nên giấu diếm làm gì...
Ừ.
Xin giới thiệu, tôi là người của lực lượng an ninh tình báo.
Lực lượng an ninh tình báo sao?
Có phải trực thuộc Bộ quốc phòng không?
Đúng vậy.
Công việc của chúng tôi là quản lí thông tin của lực lượng tự vệ và điều tra sự mất tích của các thành viên.
Nhưng sao một thành viên của lực lượng an ninh tình báo lại xuất hiện ở đây?
Lẽ nào có phải chiếc thuyền lạ phát hiện sáng nay không?
Đúng vậy.
Chúng tôi cho rằng đó là một con tàu gián điệp do nước ngoài phái đến.
Trên đó còn có một chiếc ăng-ten để liên lạc vô tuyến và chất gây nổ được đặt cố định.
Cậu biết rất rõ nhỉ?
Bởi vì chính tôi là người đã phát hiện con tàu khả nghi đó.
Đó là lí do tôi được tham gia điều tra vụ này.
Do con tàu đó được phát hiện gần cảng Maizuru và cũng là chỗ chiến hạm Aegis neo đậu,
nên có thể tên gián điệp đó đã đột nhập lên con tàu này.
Gián điệp sao?
Phải và chúng tôi tạm gọi hắn là "X".
X sao?
Cô biết mục đích của hắn là gì không?
Chúng tôi cho rằng hắn đột nhập vào đây nhằm lấy cắp thông tin tuyệt mật chiến hạm Aegis.
Thông tin tuyệt mật sao?
Sẽ xảy ra chuyện gì nếu thông tin đó bị lộ ra ngoài?
Chúng ta sẽ mất lòng tin bên phía Mỹ nếu thông tin bị lộ ra ngoài.
Nhưng nghiêm trọng hơn nếu dữ liệu các chiến hạm Aegis bị rò rỉ...
thì thông tin tuyến phòng vệ của Nhật Bản sẽ bị lộ ra ngoài.
Kẻ thù từ bên ngoài sẽ dễ dàng tấn công vào.
Hay nói cách khác an ninh của quốc gia sẽ bị đe dọa.
Vậy anh Sasaura có biết về tên gián điệp này không?
Có ạ.
Vì đây là nhiệm vụ nên anh ấy nhất định phải biết.
Nhiệm vụ sao?
Rốt cuộc nhiệm vụ của anh Sasaura là như nào vậy?
Là đại úy chắc hẳn anh ấy giữ vai trò quan trọng ở đây phải không?
Thật ra anh Sasaura là cán bộ tình báo của lực lượng phòng vệ biển căn cứ Wakasa.
Cán bộ tình báo sao?
Anh ấy chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu chiến hạm Aegis.
Cho nên tên gián điệp X mới sát hại anh ta để lấy cắp dữ liệu.
Vậy kẻ đã lấy cắp thẻ nhớ trong máy anh Sasaura là tên X đó sao?
- Ừ chắn chắn là hắn.
- Không, người lấy chiếc thẻ nhớ là cô ta...
Nhưng sao cô ấy lại che dấu điều đó chứ?
Xin lỗi cho chúng tôi qua.
Làm phiền mọi người, chúng tôi tới để kiểm tra sóng vệ tinh trong căn phòng này.
- Thôi chết!
- Xin phép kiểm tra đồ đạc các vị...
...tạm thời mọi người cứ ở đây.
Bác ơi!
Hả?
Cháu quên mất lúc nãy gọi thêm một phần cà ri nữa.
Cà ri à?
Đã gọi đồ ăn lại còn mò tới đây làm gì nữa?
Mau quay về đi!
Dạ.
Gút chóp ông bác!
Kính chào trung tá!
Hattori, là mình đây!
Ừ tớ đang ở chỗ tiến sĩ Agasa đây.
Có manh mối nào về vết nhớt màu đỏ không?
Tớ vẫn đang tìm hiểu xem nó là gì.
Cậu cứ bình tĩnh.
Mà không ngờ chiếc xe nhỏ như này mà cũng có thể làm được nhiều thứ ghê ha bác.
Cũng phải thôi, dù sao thì Ai-kun cũng là nhà khoa học mà.
Em ấy là nhà khoa học sao?
Bác đùa sao? Dù sao em ấy cũng chỉ là con nít thôi mà.
Tuổi tác thì có liên quan gì đâu.
Được rồi.
TBT sao?
Lớp sơn phủ ngoài của tàu.
Dùng để sơn tàu.
Sơn tàu sao?
Cậu giúp mình điều tra xem chiến hạm Aegis có dùng loại sơn đấy không?
Được rồi để mình nhờ cô bạn này kiểm tra thử xem.
Cô bạn ư?
À mình đã tìm hiểu về dòng hải lưu mà cậu bảo...
...quả thực không có dòng hải lưu nào như vậy cả, việc xác anh Sasaura từ cảng Maizuru trôi về vịnh Wakasa là bất khả thi.
Vậy tại sao thi thể đó lại ở vịnh Wakasa được nhỉ?
À vậy còn đống dữ liệu tớ gửi thì sao?
À cái đó hả?
Kudo muốn hỏi bác về đống dữ liệu vừa nãy đấy.
Shinichi à, dữ liệu cháu gửi cho bác là dữ liệu về các chiến hạm Aegis.
Mình biết ngay mà.
Bác còn tìm thấy bản ghi còn xót lại của việc sao chép dữ liệu này lên điện toán đám mây.
Điện toán đám mây có phải là dịch vụ lưu trữ dữ liệu trên Internet phải không ạ?
Đúng vậy, nếu chúng ta có ID và mật khẩu thì có thể biết được toàn bộ dữ liệu gốc trên đó.
Mình hiểu rồi!
Điều đó có nghĩa là lúc đầu anh Sasaura đã đẩy dữ liệu chiến hạm Aegis lên dịch vụ điện toán đám mây.
Sau đó anh ta lưu về trong thẻ nhớ điện thoại.
Nhưng tại sao lại đưa dữ liệu mật về chiến hạm Aegis lên một nơi công cộng như điện toán đám mây chứ?
Anh Sasaura thật sự đang nghĩ gì vậy?
Bây giờ bác hãy dùng ID của anh Sasaura để đăng nhập rồi gửi dữ liệu trên điện toán đám mây đó tới phòng hạm trưởng giúp cháu.
Nhưng gửi như nào?
Bác yên tâm.
Nãy cháu mở máy tính nên vẫn nhớ địa chỉ email.
Cháu nhờ bác.
Thật là thất lễ nhưng có thể cho chúng tôi biết kết quả điều tra ngay được chứ?
Dĩ nhiên rồi.
Này hạm trưởng...
Trước khi vô đây, chúng tôi đã điều tra...
...về những hành vi của anh Sasaura trước khi bị sát hại.
(Kurumazaki, Fumimaro Ayanokoji - Thám tử cảnh sát Kyoto)
Vào lúc 5:30 sáng nay, người ta đã nhìn thấy anh Sasaura đang vẫy cờ Nhật Bản trên một hỏm đá tại Cảng Maizuru.
Một thuyền viên trên tàu du lịch đã nhìn thấy.
Tại sao đại úy Sasaura lại làm như vậy?
Chuyện đó thì chúng tôi không rõ...
...nhưng hôm qua có một chuyện chúng tôi nghi ngờ hơn.
Hôm qua anh đã phái anh Sasaura đến vịnh Wakasa phải không?
Anh Sekiguchi.
Rốt cuộc anh nhờ anh Sasaura làm chuyện gì vậy?
Đó là vì...
Anh vẫn còn giấu chúng tôi chuyện gì sao?
Cô Fujii còn có chuyện khó nói ở đây sao? Dù sao chúng ta cũng là đồng nghiệp mà...
Đây là chỉ thị từ cấp trên nên chúng tôi không thể tiết lộ.
Cô đang nghĩ gì vậy? Anh Sasaura vừa bị sát hại đấy!
Nếu các vị vẫn không chịu hợp tác thì chúng tôi không thể giải quyết được vụ án.
Anh ta là đồng nghiệp của các người, sao các người nỡ nhìn đồng nghiệp bị...
Đồng nghiệp cái gì chứ?
Cô nói rõ hơn được không?
Sao cái này lại...?
Sao dữ liệu về chiến hạm Aegis lại được gửi đến đây?
Thưa sếp.
Ừ.
Nếu các vị vẫn không chịu hợp tác thì chúng tôi đành dùng biện pháp mạnh.
Đây là...?
Dữ liệu này được gửi bằng ID của anh Sasaura trên dịch vụ điện toán đám mây mà?
Gửi đúng lúc lắm bác tiến sĩ!
Đám mây sao?
Không được để tên gián điệp X nhìn thấy dữ liệu này.
Mọi người bình tĩnh!
Mọi hành vi đưa dữ liệu mật về chiến hạm Aegis lên mạng đều coi là phạm tội!
Hóa ra là vậy...
Bảo sao anh phái anh Sasaura đi đến đó điều tra.
Và cô gái kia chắc chắn không thể không biết.
Cô đi đâu vậy?
Mọi chuyện vẫn chưa giải quyết xong.
Bỏ ra bạn ơi.
Mọi chuyện không như các người nghĩ đâu, tôi làm là vì lợi ích quốc gia.
Nếu cô cứ làm như vậy, đừng nói đến bảo vệ tổ quốc mà ngay cả X cô cũng chưa chắc bắt được hắn.
Hãy hợp tác cùng bắt hắn nào.
Tất cả vì Nhật Bản.
Sự thật là dữ liệu các chiến hạm Aegis trong căn cứ Wakasa đã bị rò rỉ ra ngoài.
Đừng nói nữa, đại úy Sekiguchi!
Đại tá Fujii đã lệnh cho tôi phải làm như vậy.
Như mình nghĩ!
Lẽ nào anh Sasaura lại đi tiết lộ dữ liệu về chiến hạm Aegis sao?
Phải.
Anh ấy gửi đống dữ liệu đó đến đâu?
Tới một công ty thám tử của một người tên là Takekawa, hiện tại đã ngừng hoạt động.
Có phải đó là công ty trá hình không?
Công ty đó được mua lại bởi một tên gián điệp tự xưng là Takekawa.
Đây là một hình thức trá hình được sử dụng phổ biển ở Nhật.
Vậy là anh Sasaura đã gửi những dữ liệu mật về chiến hạm Aegis cho tên Takekawa đó phải không?
Đúng vậy.
Đến ngày hôm sau thì bị lộ.
Chúng tôi được báo là có một chiếc tàu khả nghi đậu gần cảng Maizuru...
...cách đó không xa chiến hạm Aegis cũng đang đậu ở gần đó.
Chắc chắn không thể nào là tình cờ được.
Ngoài ra còn nhiều hàng hóa từ nước khác nữa.
Đúng vậy.
Ngay khi biết tin đó, chúng tôi tin rằng tên gián điệp cùng quốc tịch với Takekawa đã đến Nhật.
Lẽ nào hắn...
Tên gián điệp đó là X sao?
Chúng tôi cho rằng anh Sasaura đã giúp hắn lên tàu.
Mà hôm nay lại là ngày diễn tập cho nên lực lượng an ninh trên tàu mất cảnh giác.
Sao giờ cô mới nói?
Chuyện cán bộ cấp cao trong tổ chức tiết lộ dữ liệu mật về chiến hạm Aegis cho gián điệp như vậy...
Cô nghĩ chúng tôi còn mặt mũi nào để nói được đây?
Do không thể tiết lộ nên chúng tôi quyết định tự phân công điều tra nhằm tìm ra sự thật.
Khi tìm thấy điện thoại của anh ấy trên boong tàu...
Hành khách đánh rơi sao?
Đây chẳng phải là...?
Sao điện thoại anh Sasaura lại nằm đây?
Mọi người đi điều tra boong tàu đi nhé.
Tôi cứ tưởng tôi tìm thấy nó đầu tiên.
Vậy là anh Sasaura đã lên chiến hạm Aegis này.
Sau đó anh ta đã bị tên X sát hại...
Xin lỗi nhưng giờ tôi phải liên lạc với cấp trên của mình...
Chẳng lẽ lúc đó cô dùng sóng vệ tinh để liên lạc sao?
Thành thật xin lỗi ngài.
Nếu ngài không cho phép thì chắc tôi đến phòng có từ trường mạnh để liên lạc vậy.
May thật tí thì đụng phải cô ấy.
Fujii báo cáo.
Phía cảnh sát và lực lượng phòng vệ biển đã biết về vụ điều tra của chúng ta rồi.
Cái gì? Takekawa sao?
Khoảng hai tiếng trước sao...
Rõ.
Hắn đã đến Kyoto rồi.
- Tôi lập tức làm ngay. Tôi sẽ liên lạc lại sau.
- Phát hiện Takekawa rồi sao?
Hắn từ Tokyo tới Kyoto tức là hắn đang...
Ừ, có thể hắn đến để gặp tên X đang trốn trên tàu này.
Tên Takekawa đó hiện đang ở đâu?
Lực lượng tình báo đang không ngừng truy vết hắn ở Kyoto.
Hai tiếng trước hắn xuất hiện ở đâu?
Hắn vô tình lọt vào camera trong một khách sạn ở Kyoto.
Cô có hình tên Takekawa không?
C-Có...
Miễn là có hình hắn thì ta có thể dùng hệ thống 'N Orbis' để phát hiện qua camera ngoài trời.
Nếu làm theo cách đó, sở cảnh sát Kyoto sẽ sẵn sàng hỗ trợ hết khả năng.
Lực lượng an ninh biển chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ.
Mau truyền toàn bộ hình ảnh camera tới đây để theo dõi.
Tuân lệnh.
Trên này không thiếu công nghệ có thể phân tích hình ảnh truyền về.
Hay lắm!
Được rồi, đầu xuôi đuôi lọt!
Đây là hình hắn bị camera chụp được ở Kyoto hai tiếng trước.
Trước tiên ta kiểm tra hình ảnh Takekawa chụp gần khách sạn đã.
Có tin nhắn từ căn cứ Maizuru ạ.
Sau khi điều tra vụ con tàu đắm thì họ đã phát hiện ra xuất xứ các bộ phận trên con tàu đó.
Xin mời nhìn lên màn hình.
Nó cùng xuất xứ với con tàu khả nghi sáng nay...
Thật không ngờ tàu lạ lại nhập cảnh vào vùng biển Nhật Bản được.
Vậy tức là con tàu đắm tiếp cận chúng ta lúc đó là có ý đồ cả.
Đừng nói là...
Lẽ nào chúng muốn lợi dụng thủy triều để tấn công khủng bố sao?
Không thể nào có chuyện đó.
Sáng nay, trước khi khởi hành thì chúng tôi đã kiểm tra thủy chiều và lộ trình các tàu thuyền hoạt động gần đó...
...cho nên chúng tôi đã thay đổi lộ trình sang trái.
Sáng nay thay đổi lộ trình sao?
Lộ trình đã bị thay đổi...
Vậy tức là lộ trình ban đầu...
Vào lúc 5:30 sáng nay có người trông thấy anh Sasaura vẫy cờ Nhật Bản trên hỏm đá ở cảng Maizuru.
Lẽ nào lá cờ đó là...
Phải xác minh mới được!
Lộ trình con tàu sáng nay mới thay đổi...
Tức là nếu không biết về sự thay đổi này thì con tàu khả nghi đó sẽ không thể tiếp cận chúng ta.
Phải.
Có ai khác biết về việc thay đổi lộ trình sáng nay không?
Chỉ những người ở căn cứ Wakasa biết thôi.
Nếu đúng như ngài nói thì tên gián điệp sẽ không biết.
Này cháu bé!
Này ai cho chú mày vào đây hả?
Không được vào.
Chuyện gì vậy?
- Xin lỗi tôi không để ý.
- Ở đó sao?
Này nhóc!
Sao lúc nào mi cũng không chịu nghe lời vậy?
Ơ cái này không phải của cháu.
Tất nhiên là không phải rồi!
Đã nói bao nhiêu lần rồi mà còn...
Đợi đã!
Ngài nói chỉ những người ở căn cứ Wakasa mới biết về việc thay đổi lịch trình đúng không?
Đúng vậy.
Đại úy Sasaura cũng đã biết về việc thay đổi này.
Thông qua lá cờ này.
Rạng sáng nay khi trời còn tờ mờ sáng nên người ta dễ nhìn nhầm lá cờ này là cờ Nhật Bản.
Cô ấy nói đúng.
Thì ra là vậy!
Vào sáng này anh Sasaura báo hiệu lịch trình thay đổi thông qua lá cờ này cho tên X.
Báo hiệu sao?
Thật ra lá cờ đó là gì vậy?
Lộ trình thay đổi sang trái.
Vậy lẽ nào...
Phải.
Tên gián điệp X đã biết về việc thay đổi này rồi.
Ơ hình như thứ cháu để quên không có ở đây...
Cháu quay lại căng tin đây...
Tất nhiên là không có ở đây rồi!
Này cậu bé!
Thôi chết...
Đã phát hiện ra hắn!
Có đúng là hắn không?
Dạ phải.
So sánh giống đến 93%.
Chắc chắn đây là Takekawa.
Hiện hắn đang ở đâu?
Công viên Ponto ở Kyoto ạ.
Lúc 12:03 phút.
Đang phóng to hình ảnh!
Ở công viên Ponto sao?
Ừ nhanh lên đi.
Nếu chậm trễ chúng ta không thể bắt được hắn đâu.
Đừng giục mình chứ.
À cậu hãy lấy hình của hắn ra đi.
Hình hắn sao?
Tại sao?
Nhờ cậu đó.
Hắn cúp máy luôn rồi.
Bác tăng tốc đi ạ.
Được rồi!
Thôi chết...
Tìm thấy cậu rồi Conan!
Nãy giờ cậu chạy đâu vậy? Trò đi tìm kho báu vừa mới bắt đầu đấy!
Đã phát hiện ra hắn.
Lúc 12:10 tại trạm Gion Shijo tuyến Keihan.
Trạm đó lên tàu tới Osaka phải không?
Hắn lên tàu rồi.
Là tàu tốc hành!
Như vậy sẽ có rất ít trạm dừng để bắt hắn.
Tôi sẽ đi nhờ phía cảnh sát Osaka hỗ trợ.
Cậu bé vừa nãy đâu...
(Sở cảnh sát Osaka)
Phía bên kia họ yêu cầu gửi ảnh...
...các camera ngoài trời thu lại ở các trạm có tàu tốc hành thuộc tuyến Keihan...
...từ trạm Gion Shijo tới ga Yodoyabashi, rồi gửi hình ảnh về địa chỉ này nhé.
Phòng CIC trên chiến hạm Aegis sao?
Phiền anh, Otaki.
Việc này rất cấp bách!
Rõ!
Trong trò đi tìm kho báu này, chúng tôi đã giấu năm loại đồ vật...
...ở căng tin và trên boong tàu.
Nhiệm vụ của các bạn là tìm chúng.
Tìm thấy rồi!
Mọi người ơi có một cái nữa này.
Cậu giỏi quá.
Chúc mừng cậu nhé.
Vậy là được ba cái rồi.
Hai cái nữa là xong.
Chia nhau ra tìm đi còn lên boong tàu.
Ran ơi ra đây giúp mình với!
Ừ.
Việc con tàu lạ xuất hiện...
Từ diễn tập chuyển sang đánh thật...
Tiếp theo là cái chết của anh Sasaura...
Nếu tất cả chuyện đó là do tên gián điệp làm...
Chúng tôi cho rằng hắn đột nhập vào đây nhằm lấy cắp thông tin tuyệt mật chiến hạm Aegis.
Cậu bé...
Cô có việc muốn hỏi cháu.
(Công viên Ponto)
Hình như có cái gì vừa bị đốt.
Ừ.
Kudo nhờ mình tìm thứ này sao?
Cảnh sát đang đến.
Tìm thấy rồi, ở chỗ kia!
Hay lắm, báo cáo cho cấp trên đi.
Vâng!
Conan-kun...
Nãy nhóc vừa lập công lớn đó!
Dạ? Cô bảo nãy cháu làm gì cơ?
Thật ra nhóc là ai vậy?
Nếu là người ngoài thì chỉ lên tàu mới biết nó là loại dữ liệu gì...
Chẳng hạn như dữ liệu mật về chiến lược bày binh bố trận nếu xảy ra tấn công.
Sao cháu biết...
Cháu nghĩ vậy thôi...
Ý cháu là tên X nhằm lấy cắp dữ liệu mật nên đã qua mặt ta bằng con tàu đắm đó phải không?
Cô có biết đống dữ liệu này ở đâu ra không?
Tất cả dữ liệu nằm trong phòng CIC vừa nãy...
...và phòng của hạm trưởng.
Thôi đúng rồi!
Lúc diễn tập sáng nay đã xảy ra tình huống khẩn cấp nên hạm trưởng mới đến phòng CIC.
Vậy tức là trong phòng hạm trưởng lúc đó không có ai.
Cô hiểu rồi.
Vậy là tên X đã lợi dụng lúc hạm trưởng rời đi để lấy cắp dữ liệu mật.
Mình biết X là ai rồi!
Đợi cô với!
Conan-kun!
Sao thằng nhóc đó không ngồi yên được à?
Tớ thấy hơi lo để tớ đi xem sao.
Đ-Đợi đã, Ran à!
Chờ chút cậu nhóc!
Đại tá Fujii.
Tên Takekawa đã đến Osaka rồi!
Osaka sao?
Vâng, ở ga Yodoyabashi ạ.
Này Kudo?
Có vẻ như thứ mà Takekawa đốt đi là mấy bản ghi chú.
Ghi chú gì vậy?
Đống đó bị cháy đen thui nên hơi khó đọc.
Theo thông tin mới nhận được thì tên Takekawa đã tới ga Yodoyabashi ở Osaka rồi.
Mau đuổi theo hắn đi!
Tớ đi ngay đây!
Yuuki nè! Yuuki...
Chú Amemiya ơi! Chú Amemiya...
Chú Amemiya ơi!
À là cháu à?
Yuuki có sao không ạ?
Thằng cu này lại đi lung tung đâu rồi...
Bạn ấy bảo cháu là cần vào nhà vệ sinh do bệnh viêm da lại tái phát.
À lại vết viêm da của nó à.
Dạ.
Phải rửa tay trước rồi mới bôi thuốc lên da phải không chú?
À ừ.
Để chú vào xem sao...
Chú rất lo cho Yuuki sao?
Dĩ nhiên là lo chứ.
Vậy sao lúc chiến hạm bị sóng đánh thì chú lại không ở bên cạnh cậu ấy?
Chú đã bảo rồi lúc đó chú đi vệ sinh...
Đừng có mà mồm điêu! Lúc đó chú ở phòng hạm trưởng.
Lúc nãy cháu gọi chú là Amemiya thì chú lại không phản ứng gì.
Ngay cả thuốc Yuuki mang chú còn không biết, đó là thuốc uống chứ không phải kem bôi.
Bạn ấy cũng không phải bị viêm da mà là dị ứng thức ăn.
Là bố đẻ mà cũng không biết con mình bị gì sao?
Hay nói cách khác ông không phải là bố của Yuuki.
Phải không?
Thưa ngài gián điệp.
Mày thật ra là ai?
Edogawa Conan...
Thám tử...
Mày cũng chỉ là thằng nhóc.
Sao tao phải sợ chứ?
Cháu có sao không nhóc?
Đứng lại!
Khoan đã!
Đừng đuổi nữa!
Nếu không hắn sẽ giết bố mất.
Phiền phức thật ông chú này...
Chỉ có mỗi mẩu này là đọc được thôi.
Senshu sao...?
Đằng sau còn gì kìa.
Nếu liên quan tới chiến hạm Aegis thì chắc có thể là kí hiệu mũi tàu.
Nếu là tàu thuyền thì chắc là mỏ neo.
Không phải đâu! Nếu là mỏ neo thì phần nửa dưới phải dài hơn.
Theo quan sát thì nó giống hình mũi tên hơn.
Mũi tên sao?
Ý cậu là cái mũi tên bắn lên trời đó hả?
Lên trời ư?
À thì ra là vậy!
Kazuha cậu vừa góp công lớn đấy!
Công lớn gì cơ?
Bác ơi, giờ mình tới sân bay Senshu mau.
Hả sao lại...?
Đó không phải là mỏ neo hay mũi tên gì cả.
Mà đó là máy bay.
Máy bay sao?
Bác không biết là có cả sân bay Senshu đấy.
Trước đây nó gọi là sân bay Senshu...
...nhưng giờ người ta đổi tên thành sân bay quốc tế Kansai, bác không biết cũng phải!
Cậu ấy bảo trước khi tàu khởi hành thì bố cậu ấy đột nhiên biến mất.
Sau đó một người đàn ông lạ mặt đến bảo với cậu ấy rằng...
Nếu cháu không làm theo lời hắn thì hắn sẽ giết bố cháu.
Có phải là tên đã vắng mặt lúc mọi người tập trung ở phòng CIC không cháu?
Vậy là lúc đó hắn đã lén vào phòng hạm trưởng lấy cắp dữ liệu.
Không nghi ngờ gì nữa, hắn chắc chắn là X.
Cháu còn nhớ mặt hắn thế nào không?
Có ạ.
Cháu giúp chú nhận diện hắn nhé?
Cứ để cho cháu!
Cháu vẫn nhớ khuôn mặt của hắn.
Được rồi giờ ta đến phòng CIC để kiểm tra camera nào.
Dạ!
Đi thôi.
Đi nào cậu bé.
Cậu nói bố cậu đặt tên cho cậu là Yuuki có nghĩa là dũng cảm đúng không?
Hãy dũng cảm lên nhé!
Takekawa và tên X ư...?
Tính đến giờ chúng ta vẫn chưa bắt được tên nào.
Tôi hiểu rồi.
Hắn ở sân bay Kansai!
Có thể tên Takekawa đã đến sân bay Kansai rồi.
Hả?
Sao anh biết hắn đến đó?
À nãy cậu Heiji... à không.
Con trai của ngài...
Thằng nhóc Heiji ư?
Rồi sao?
Tôi đã cố ngăn cản nhưng cậu ấy đang trên đường tới đó.
Anh Toyama, mau tập hợp lực lượng tại sân bay Kansai mau!
Anh Otaki liên lạc với cảnh sát Kansai!
Không được để hắn thoát!
Đây rồi...
Vậy Takekawa sau đó đi đâu nữa?
Lần cuối gặp hắn là ở ga Namba sau đó thì không rõ ạ.
Tôi hiểu rồi...
Thế còn nhân chứng đã thấy tên X thì sao?
Nhóc Conan bảo sẽ tới đây giúp nhận dạng hắn.
Cháu ngồi đây kiểm tra giúp chú nhé!
Dạ!
Sao thằng nhõi này lại biết tên X chứ?
Nếu thấy ai giống hắn thì báo ngay cho chú nhé.
Dạ...
Ủa sao ai tắt đi vậy?
Sao lại như vậy?
Mấy cảnh này từ đâu ra?
Từ phòng máy chủ truyền sang ạ.
Phòng gì cơ?
Khốn kiếp, hắn nhanh hơn mình một bước rồi.
Còn đường truyền nào khác nữa không?
Chúng ta có thể quan sát bằng camera trực tiếp ạ.
Mau đổi sang chế độ đó đi.
Vâng.
Cháu đợi một lát nhé.
Nếu không nhầm thì hắn đang ngăn mọi người tìm ra hắn trên camera.
Chắc phải hỏi Yuuki những nơi hắn có thể tới.
Cảnh sát Osaka vừa thông báo.
Rất có khả năng Takekawa đang đến sân bay quốc tế Kansai.
Cái gì?
Lẽ nào hắn định lên may bay tẩu thoát sao?
Xin lỗi vì sự bất tiện này nhưng chúng tôi vừa nhận được thông báo dừng mọi hoạt động trên boong tàu.
Xin mời các bạn quay về căng tin để tập trung.
Conan lại chạy đâu rồi nhỉ?
Em ơi ở đây sóng đánh mạnh lắm, mau vào trong đi.
Anh có thấy một cậu bé đeo kính không?
Trẻ lạc à?
Cũng không hẳn là lạc...
Quý khách xin mời vào trong...
Chúng tôi sắp phong tỏa nơi này.
V-Vâng ạ...
Takekawa đang đến sân bay Kansai...
Tôi sẽ đi liên hệ với lực lượng sân bay Kansai yêu cầu họ giúp bắt hắn.
Anh Inoue, việc còn lại nhờ anh.
Vâng!
Giờ chỉ còn mỗi việc bắt được X nữa là xong...
Cậu nói bố cậu đặt tên cho cậu là Yuuki có nghĩa là dũng cảm đúng không?
Hãy dũng cảm lên nhé!
Cháu...
Cháu cũng muốn giúp các chú bắt hắn.
Đã tìm ra hắn ở sân bay Kansai.
Giống tới 89%.
Chỗ cổng phía Bắc.
Camera cổng số ba chụp được hắn.
Không nhanh hắn lên sân bay mất.
Sắp tới rồi, Yuuki-kun.
Anh gì ơi cho tôi hỏi chút.
Vâng sao thế?
Không lẽ... ngươi là X.
Sao vậy Yuuki?
Nhóc nghĩ ta để một kẻ như mi dễ dàng trốn thoát khi đã biết hành tung của ta sao?
Mau đứng lên!
Khẩn trương!
Conan vẫn chứng nào tật nấy!
Lần này chị mà tìm ra em thì đừng hòng chị cho lêu lổng nữa.
Ủa sao bố con Yuuki lại ở đó?
Họ không biết gì sao?
Này cháu có chắc hắn ở gần đây không?
Dạ, chắc chắn Takekawa đang lẩn trốn đâu đó quanh đây.
Vậy để ta tìm chỗ đậu xe rồi ta chia nhau ra tìm cho nhanh.
Dạ, thế bọn cháu ra đây tìm trước.
Đợi đã Heiji.
Cậu chắc ở đây không?
Vì cảnh sát đã biết mặt Takekawa rồi nên...
...hắn ta không dám trà trộn vào đám đông đâu.
Ai gửi cậu ảnh này vậy?
Mình nhờ chú Otaki gửi cho.
Nơi duy nhất không bị ai để ý tại sân bay chỉ có nơi này thôi, kho để hàng.
Tóm lại chỉ có nơi này hắn mới không bị phát hiện.
Này cô cậu làm gì vậy?
Tránh ra đi, chỗ này nguy hiểm lắm!
Vâng ạ.
Chúng ta sẽ trốn ở đây cho đến khi đội tuần tra khác đến.
Rõ chưa?
Chỉ cần nhóc im lặng thì ta sẽ thả bố mi ra, nghe chưa?
Xin lỗi!
Chú có thấy nhóc Conan nhà cháu không?
Thằng bé đeo kính hay đi cùng cháu ấy.
Tiếc quá chú không gặp nó.
Vậy ạ?
Yuuki có thấy bạn ấy không?
Nãy giờ Yuuki đi cùng chú nên chắc cũng không thấy đâu.
Ai cũng lo lắng khi để lạc trẻ nhỏ ha.
Dạ.
Gặp em sau nhé, Yuuki-kun.
Thằng nhóc này lúc nào cũng...
À cháu quên chưa nói, ở đây người ta vừa phong tỏa đó ạ.
Vậy sao?
Yuuki cảm thấy hơi say sóng nên chúng tôi vào sau cũng được.
Chị ơi cứu em với!
Hắn ta chính là gián điệp đó!
Yuuki!
Nhóc nghĩ làm vậy có thể cứu được bố mình sao?
Chuyện gì vậy, Yuuki-kun?
Em không sao chứ?
Thật là thất lễ.
Bố con chúng tôi đang chơi trò gián điệp nên chắc là thằng bé hơi nhập vai thôi.
Chị đừng tin lời hắn.
Người này không phải bố em đâu!
Không phải bố em ư?
Vậy Conan ở đây cùng bạn ấy nhé.
Chị thử hỏi mấy anh bảo vệ xem.
Nếu như chị làm thế thì sẽ...
Ý của em là sao?
Em không sao đâu.
Hắn không phải bố em sao?
Không phải ạ.
Chị ơi cứu em với!
Đủ rồi, Yuuki!
Em mau qua đây, Yuuki!
Con bé ngu ngốc.
Nếu mi không quay lại thì đã không phải chết rồi.
Vậy ông là tên gián điệp đó sao?
Là ta đây...
Một khi kẻ nào biết được danh tính của ta đều sẽ phải chết.
Hả?
Yuuki-kun, gọi mọi người đi em.
Dạ.
Khốn nạn!
Đừng hòng chạy thoát.
Chiêu này...
Nhưng...
Đã phát hiện mục tiêu.
Hắn đang ở khu G chỗ hàng hóa quốc tế.
Hay lắm!
Cậu chắc chứ?
Vâng, lần này thì giống 97% luôn.
Nhờ cậu đó, Hattori.
Alo! Tôi là thanh tra Megure thuộc cảnh sát Tokyo.
Chúng tôi đã phát hiện ra hắn đang trốn ở khu G.
Đã rõ!
Takekawa đang ở khu G.
Khu G ở góc này, đi mau!
Cháu không được vào đâu nhóc.
Để cháu vào.
Mọi người đang họp cháu không vào được đâu.
Cháu nhất định phải vào cơ.
Im nào!
Cháu muốn vào trong.
Yuuki-kun!
Tên gián điệp!
Gì chứ?
Cháu tìm ra tên gián điệp rồi!
Nhìn mặt mũi như này biết tìm ở đâu đây?
Này cẩn thận!
Cậu không sao chứ?
Cảm ơn cậu...
Đừng ngớ ngẩn như thế chứ?
Đi lung tung dễ bị nguy hiểm lắm.
Tốt nhất cậu cứ đứng đây đợi mình.
Tớ đi không lâu đâu.
Này Heiji.
Làm như mỗi mình cậu đang tìm hắn vậy đó, được rồi lần này mình sẽ tìm ra hắn trước cả cậu.
Kia là... T-Takekawa!
Đứng lại, Takekawa! Đừng hòng trốn thoát!
Chuyện gì vậy, Kazuha? Kazuha!
Cậu đâu rồi?
Không lẽ đi tìm một mình sao?
Hắn đó!
Chính hắn đó!
Đứng lại mau không tôi bắn đó!
Cút ra!
Đuổi theo!
Đợi đã cô Nanami!
Cô lên boong tàu đi.
Tên gián điệp đã bị lộ danh tính nên hắn sẽ không đợi tàu cập cảng mới bỏ trốn đâu.
Hợp lý...
Nhưng mà hai cháu...
Đợi đã Conan-kun!
Cháu tới chỗ mọi người đi, Yuuki.
Nhưng còn chị ấy...
Đứng lại!
Không được qua đây!
Bước thêm bước nữa ta sẽ giết tên này!
Bỏ đi mà làm người!
Ngươi hết đường thoát rồi!
Mi thật sự nghĩ ta hết đường sao?
Đừng làm điều hồ đồ!
Góc xấu quá!
Với góc thẳng như vậy...
...khó mà sút trúng hắn được.
Kia rồi!
Cô Nanami!
Cô giúp cháu xoay khẩu đại bác này ngược lại được không?
Đại bác sao?
Cô làm luôn và ngay đi!
Cháu xin cô!
Kazuhaaa!
Chết đi!
Hei...ji...
Nằm xuống mau!
Cậu có sao không. cậu Hei-chan?
Đứng lại!
Lần này thì đừng hòng!
Không được nhảy!
Tiến lên!
Sao có thể?
Mục tiêu đã bị bắt!
Khôn hồn đầu hàng đi Tekekawa!
Còn lại giao cho các anh!
Cậu Hei-chan, cậu có sao không?
Chú mau gọi xe cấp cứu đi nhanh lên!
Đừng làm quá như thế...
Heiji!
Nhìn này viên đạn chỉ xoẹt qua da thôi.
Cháu có sao không, Heiji?
Không sao đâu ạ.
Lại gì nữa đây, Kazuha?
Đừng nói là...
Đừng có khóc mà!
Ôi đau quá!
Tớ vừa bị bắn đấy.
Thả tớ ra!
Đau quá!
Ngồi trong này quan sát mà căng như dây đàn.
Vụ này cuối cùng cũng...
Thưa thanh tra!
Mời mọi người xem!
Cảnh sát sân bay Kansai vừa báo cho chúng tôi, họ tìm thấy một buồng kín...
...được ngụy trang tinh vi trong khu vực hàng hóa quốc tế.
Có thể hắn dùng nó để lẩn trốn.
Lúc Takekawa bị bắt ở sân bay, người ta đã tìm ra được đoạn ghi âm khả nghi...
Nên chúng tôi đã yêu cầu họ chuyển ngay sang đây.
Xin hãy phát đoạn ghi âm đó ngay lập tức.
Có thể nó liên quan tới anh Sasaura.
Được rồi tôi đi chuẩn bị đây.
Ngon quá!
Mọi người...
Sao vậy em?
Em lạc sao?
Cái chị hay đi cùng chị đâu ạ?
À Ran đó hả?
Nhắc mới nhớ, chị Ran đâu rồi nhỉ?
Chẳng phải chị ấy đang đi tìm Conan sao?
ID đăng nhập là 'aegis0902'.
Mật khẩu là '0505informer'.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là giọng của anh Sasaura.
- Tin nhắn được lưu ngày 20 tháng 4, lúc 5:30 sáng.
Đây cũng là thời điểm được cho là tử vong.
Đoạn ghi âm được tìm thấy trên điện thoại của Takekawa.
Đây là bằng chứng đanh thép về việc anh Sasaura tiết lộ dữ liệu chiến hạm Aegis cho Tekekawa.
Hình như có tiếng sóng thì phải?
Có thể lúc đấy chú ấy ở gần biển.
Sóng sao?
Cháu còn nghe thấy giọng người khác nữa.
Mau mở lại xem!
Rõ!
Dữ liệu chiến hạm Aegis được lưu trữ trong điện toán đám mây.
ID đăng nhập là 'aegis0902'.
Mật khẩu là '0505informer'.
- Tiếng kim loại gì thế nhỉ?
- Mật khẩu là '0505informer'.
Nghe lại đoạn nãy đi.
Ừ.
Mật khẩu là '0505informer'.
Đúng là có tiếng người khác lọt vào.
Giọng đàn ông sao?
Nhưng mà khó nghe quá.
Để tôi gửi đi phân tích giọng nói.
Cảm ơn anh.
Sao mình vẫn có cảm giác mờ ám đâu đó.
Mình có linh cảm mọi thứ vẫn chưa xong...
Shinichi à, bác đã tìm hiểu về sơn TBT tìm thấy trên thi thể anh Sasaura...
Vết sơn đó không phải từ chiến hạm Aegis mà ra.
Nhưng vẫn là sơn phải không bác?
Ừ, ta đã kiểm tra các tàu đi lại từ cảng Maizuru đến cảng Wakasa...
...thì ta phát hiện một con tàu du lịch đi qua cảng hải quan có vết sơn tương tự với vết tìm được trên cổ nạn nhân.
Trùng hợp là nó rời cảng Maizuru rồi vào vịnh Wakasa hôm nay.
Theo điều tra của ta thì vết sơn trên con tàu du lịch đó trùng với loại sơn TBT tìm được trên cổ nạn nhân.
Vậy là con tàu du lịch đó đưa thi thể nạn nhân từ cảng Maizuru tới vịnh Wakasa sao?
Đúng như cháu nói, không còn nghi ngờ gì nữa.
Chiếc tàu du lịch khởi hành từ cảng Maizuru sao?
Vào lúc 5:30 sáng nay có người nhìn thấy anh Sasaura đang vẫy cờ Nhật Bản trên một hỏm đá tại cảng Maizuru.
Một thuyền viên trên tàu du lịch đã nhìn thấy.
Mật khẩu là '05...'.
Tin nhắn được lưu vào ngày 20 tháng 4, lúc 5:30 sáng.
Đồng hồ trên tay ngưng hoạt động vào lúc 5:30 sáng.
Cuộc gọi gần đây vào lúc 5:30 sáng nay.
5:30 sáng nay à?
Đó là thời điểm đồng hồ anh ấy ngừng hoạt động.
Và cũng khoảng thời gian ấy nạn nhân tử vong.
Thời gian nhân chứng nhìn thấy anh Sasaura lần cuối...
Thời gian cuộc ghi âm...
Thời gian tử vong...
Tất cả đều cùng một lúc!
Lúc 5:30!
Thì ra là vậy, nãy giờ mình suy luận sai hướng rồi!
Sau khi bị bắt ở sân bay Kansai...
...Takekawa đã được chuyển đến Cục an ninh cảnh sát Osaka.
Chúng tôi cũng sẽ giao tên X cho bộ phận bên đó làm việc ngay khi tàu cập cảng bến.
Lực lượng phòng vệ cũng tham gia vụ này nhỉ?
Vụ này lực lượng phòng vệ biển, cảnh sát và bảo an đều góp phần tham gia.
Nên có thể coi vụ bắt Takekawa và X đều là điều tra cùng nhau.
Cô nói phải.
Vâng.
Vụ án này cuối cùng cũng xong!
Vụ này có vẻ như không được chứng kiến suy luận sắc bén của Mori ngủ gật rồi.
Ngài Mori!
Ngài Mori?
Ủa đó là ghế của hạm trưởng mà.
Ngài có sao không?
Đừng lo, tôi chỉ hơi chóng mặt mà thôi.
Chắc tại con tàu lớn quá nên ngài bị say sóng.
Không phải, tôi chỉ chóng mặt vì suy luận quá tuyệt vời của tôi mà thôi.
Cậu đang nói gì vậy, Mori?
Tôi đã nhìn thấu tất cả rồi.
Về hung thủ sát hại anh Sasaura.
Hung thủ sát hại anh Sasaura sao?
Lẽ nào không phải tên X đó sao?
Ai cũng biết tên X đã trốn lên tàu để lấy cắp dữ liệu mật về chiến hạm Aegis.
Ngài nói đúng, hắn còn sát hại anh Sasaura để lấy cắp thẻ nhớ chứa dữ liệu trong máy anh ta nữa.
Lầm to rồi, người đã lấy cái thẻ nhớ đó là đại tá Fujii.
Đúng vậy là tôi.
Ủa vậy sao anh Sasaura lại bị giết vậy?
Thực ra, hắn chẳng có lí do gì để ra tay với anh ta.
Tóm lại hung thủ giết anh Sasaura không phải X!
Gì cơ?
Vậy thì kẻ đó là ai...?
Mọi người nghĩ kĩ lại đi.
Rạng sáng nay anh Sasaura đứng trên hỏm đá ở cảng Maizuru làm gì?
Chẳng phải vẫy cờ báo hiệu cho X sao?
Phải, rồi sau đó anh ta ngã xuống biển rồi chết đuối.
Cho nên anh ấy không hề lên đây vào sáng nay như ta đã lầm tưởng.
Cậu nói sao?
Nhưng sao điện thoại của anh ấy lại ở boong tàu?
Hung thủ để chiếc điện thoại ở đó vì muốn ta nghĩ rằng anh Sasaura đã lên tàu vào sáng nay.
Thử nhớ kĩ lại đi, đại úy Fujii.
Lúc đó cô nhặt được chiếc điện thoại anh Sasaura vào lúc nào và nằm ở đâu?
Ông nhắc tôi mới nhớ...
Khi tìm được nó thì tàu đã khởi hành rồi.
Lúc đó nó nằm ở nơi dễ thấy nhưng chẳng ai để ý.
Tại sao không ai để ý cô có biết không?
Đơn giản vì đó là bằng chứng giả và được ngụy tạo sau khi tàu khởi hành.
Nói cách khác, hung thủ là người giữa chừng mới lên chiến hạm Aegis này.
Đúng không anh Kurata?
Vô lý!
Tôi còn chẳng biết cái tên Sasaura là ai trước khi tham gia vào vụ này.
Phải đó cậu Mori!
Cậu ta hoàn toàn không có động cơ gây án!
Phải, điều đó tôi đồng ý! Anh ấy không hề có ý định giết nạn nhân.
Hả?
Conan!
Mở lại cho bác nghe đoạn ghi âm của chú Sasaura đi.
Dữ liệu chiến hạm Aegis được lưu trữ trong điện toán đám mây
ID đăng nhập là...
Để ý kĩ thì có tiếng kim loại phát ra.
Đúng là có thật!
Hình như tiếng này nghe quen quen...
Rốt cuộc đó là tiếng gì vậy?
Đây là tiếng dùi cui và súng lục lúc va phải nhau sẽ phát ra âm thanh như thế.
Suy luận của tôi đúng chứ, anh Kurata?
Khoan đã!
Ai trong lực lượng bảo an chúng tôi cũng đều mang súng và dùi cui mà.
Đúng vậy.
Anh quên mất đoạn hội thoại được ghi âm lúc 5:30 sáng nay.
Và thời gian tử vong cũng...
Là 5:30 sáng nay!
Điều đó chứng minh rằng anh ấy không có thời gian để quên điện thoại lên tàu được.
Anh cũng là người duy nhất phát hiện ra chiếc tàu lạ lúc sáng nay tại cảng Maizuru.
Cùng lúc đó, anh cũng đang đi tuần tra ở cảng Maizuru.
Đến nước này rồi mà vẫn còn cãi sao?
Cử động là tôi bắn đấy!
Thật sự...
Tôi không thể tin được mọi chuyện lại xảy ra như vậy.
Ai đứng đó vậy nhỉ?
Thật khả nghi...
Này anh làm gì vậy?
Chết rồi...
Mau đứng lại!
Nhân viên bảo an đây!
Anh ta làm gì đó rất mờ ám.
Bỏ ra!
Sau khi gửi dữ liệu về chiến hạm Aegis cho Takekawa thì anh ta bỏ chạy vì bị anh phát hiện đúng không?
Lúc đó tôi không biết gì cả.
Tôi chạy thục mạng xuống dưới để xem anh ta thế nào thì vô tình phát hiện một con tàu lạ.
Tôi quên mất vụ anh ta ngã xuống do mải gửi báo cáo tình hình chiếc tàu lạ cho lực lượng phòng vệ biển.
Sau đó tôi biết tin cảnh sát Kyoto vừa phát hiện ra cánh tay của anh Sasaura...
...được tìm thấy trên chiến hạm Aegis này.
Tôi ngay lập tức tự mình đi điều tra người đàn ông lạ bị rơi sáng nay.
Và tôi đã phát hiện ra người đàn ông khả nghi sáng nay và đại úy Sasaura đều là một.
Mặc dù đó là tai nạn tình cờ nhưng tôi đã lo sợ...
...vì bị coi là dẫn đến cái chết của một cán bộ cấp cao.
Chính vì vậy tôi đã xin cấp trên cho tôi tham gia điều tra vụ này.
Tại sao cậu lại tham gia?
Bởi vì tôi muốn dàn dựng hiện trường giả việc anh ấy chết trên chiến hạm Aegis này.
Vì nếu làm vậy tôi sẽ có bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo và không bị nghi ngờ.
Tôi giả vờ tham gia điều tra vụ này rồi chính tôi đặt chiếc điện thoại đó ở nơi dễ phát hiện.
Mọi chuyện sau đó mọi người biết rồi đấy.
Tôi đã gây cản trở việc điều tra của các vị chỉ vì sự ích kỉ của mình. Tôi thành thật... xin lỗi mọi người!
Chú Mori ơi!
Chú có thấy Ran ở đâu không?
Ta không thấy nó.
Bọn cháu tìm mãi không thấy cậu ấy.
Chắc con bé lại đi lạc thôi.
Không phải ạ.
Bọn cháu tìm hết rồi.
Từ lúc đánh nhau với tên gián điệp thì chị ấy mất tăm.
Sao cơ?
Thưa ngài thanh tra.
Sao vậy cô Sato?
Lúc lấy lời khai tên X có tiết lộ tin động trời.
Cái gì mà động trời thế?
Vâng.
Trước khi bị bắt thì có vẻ như hắn đã bị một cô gái phát hiện và hai người đã có cuộc ẩu đả.
Để bịt đầu mối nên hắn đã đẩy cô ấy xuống biển ạ.
Hắn còn nói đó là một cô gái trẻ tầm độ tuổi trung học và giỏi karate.
Karate sao?
Lẽ nào...
Ran sao?
Không thể nào!
Không thể nào chị Ran mà bị...
Không thể được.
Chẳng lẽ nào...
Ran!
Yêu cầu quý vị không bỏ tay khỏi trẻ nhỏ.
Theo lời hắn khai thì cô bé rơi xuống khu vực này.
Hiện tại thì chúng ta đã đi được khá xa rồi.
Các cháu không được vào đây!
Không sao đâu!
Mau khởi động trực thăng đi!
Rõ ạ!
Để xem nào...
Theo tính toán của tôi thì...
...rất có thể cô bé rơi quanh đây.
Không thể nào...
Chỗ đó mạnh gấp bốn lần bình thường mà.
Do ảnh hưởng của áp suất thấp phía Tây Nam nên dòng hải lưu đang chảy mạnh hơn.
Sóng ở đó giờ đang đánh mạnh lắm.
Chúng ta phải khẩn trương tìm cho ra trước khi cô bé không còn chịu đựng được nữa.
Báo cáo trực thăng đã sẵn sàng!
Bắt đầu cho cất cánh đi.
Rõ!
Cháu cũng muốn đi ạ.
Nguy hiểm lắm nhóc!
Nhưng mà...
Cháu chỉ làm vướng chân mọi người tìm kiếm thôi.
Chết tiệt...
Cô bé có thể chịu được đến lúc nào thì hay lúc đấy, mau khẩn trương lên!
Trước khi mặt trời lặn hãy tìm cho bằng được cô bé.
Tuân lệnh.
Mọi người đang nói gì vậy?
Ran của cháu...
Nhất định Ran sẽ ổn thôi.
Nếu ai đó rơi ở độ cao từ trên boong tàu xuống thì sẽ thế nào?
Nếu cô ấy mặc áo phao...
...nhưng ở độ cao như thế mà tiếp đúng chỗ hiểm thì sẽ khó lường.
Sao lại...
Cháu đừng lo, chúng ta vẫn còn hy vọng mà.
Chỉ tại em mà chị...
Không còn cách nào trong lúc này có thể cứu cô bé sao?
Giờ chúng ta chỉ có thể trông chờ đội trực thăng thôi.
Kể cả đã thu hẹp phạm vi tìm kiếm nhưng rất khó có thể tìm trong khu vực rộng như vậy trước khi mặt trời lặn.
Hơn nữa, Ran bị sóng trôi đi xa...
Cứu mình với... Shinichi!
Đã đến khu vực cần tìm, giờ chúng tôi đang bắt đầu tìm kiếm.
Phát bằng loa phát thanh đi.
Bật lên đi.
Rõ.
Cô Mori!
Cô Mori có nghe thấy không?
Trực thăng cứu trợ đến rồi đây.
Bọn anh tới cứu em đây.
Em cố chịu một lát nhé!
Ran ơi!
Cậu đâu rồi Ran?
Cố lên chị ơi.
Chị Ran!
Đừng từ bỏ.
Mọi người nhất định sẽ đến.
Bĩnh tĩnh nào! Nhất định sẽ có cách cứu Ran.
Hiện ở đó đang có sóng lớn.
Tôi nghĩ chúng ta nên mở rộng phạm vi tìm kiếm.
Không còn nhiều thời gian nữa.
Mở rộng khu vực tìm kiếm tới chỗ Alpha Bravo Fox và tiếp tục tìm kiếm mau.
Rõ! Mau đến khu vực Alpha Bravo Fox nhanh lên!
Bọn anh tới cứu em đây, em có nghe thấy không?
Gắng chút nữa thôi.
Trời càng ngày càng tối.
Còn chưa đầy 15 phút nữa thì mặt trời lặn mất.
Mặt trời lặn...
Mặt trời lặn thì sao?
Thì sao chứ?
Hãy tiếp tục tìm kiếm đi! Bằng mọi giá phải tìm cho được cậu ấy.
Anh rất muốn làm vậy...
Nhưng vấn đề là sau 5 giờ thì nhiệt độ nước tụt nhanh chóng.
Nghĩa là nếu không tìm cho ra trước 5 giờ thì...
Nhiệt độ nước biển đang lạnh đi rồi.
Không còn thời gian nữa!
Nhất định phải có cách nào để tìm ra chứ?
Đồng hồ sao?
À phải rồi, lúc đó Ran mượn đồng hồ của Mitsuhiko.
Tại sao?
Sao các chú lại không cho đi tìm tiếp?
Nếu thế thì bọn cháu sẽ tự đi tìm.
Còn nước còn tát mà!
Chẳng phải con tàu này là đỉnh nhất sao?
Phải đó.
Cô chú mau làm gì đi.
Đây là thám tử lừng danh của biển cả mà.
Thám tử của biển cả sao?
Đúng rồi nếu dùng hệ thống radar trên chiến hạm Aegis thì...
Khi đồng hồ điểm đúng 5h chiều, việc tìm kiếm nạn nhân sẽ được chuyển cho bộ phận chuyên môn nên yêu cầu hãy quay trở lại cảng Maizuru.
Là đồng hồ tiếp sóng!
Chị Ran có đeo đồng hồ tiếp sóng!
Cô bảo chiến hạm Aegis có thể bắt được tín hiệu sóng phải không?
Chiếc đồng hồ đó chống nước hoàn toàn phải không, Mitsuhiko?
Ừ!
Chiếc đồng hồ đó sẽ phát ra sóng đúng 5 giờ chiều nay!
Hạm trưởng, mau làm đi!
Nhanh lên đi ạ!
Mau chuẩn bị hệ thống dò sóng vô tuyến đi!
Còn 1 phút 40 giây nữa là tròn 5 giờ chiều, các anh có khởi động kịp không?
Tôi sẽ cố hết sức.
Khởi động hệ thống dò sóng vô tuyến mau!
Thông báo! Đây không phải là diễn tập!
Thôi nhắc lại, đây không phải là diễn tập.
Yêu cầu tất cả vào trong ngay lập tức.
Tôi nhắc lại, yêu cầu tất cả vào trong ngay lập tức.
Nhất định sẽ kịp!
Đã sơ tán xong!
Hệ thống dò sóng âm đã sẵn sàng.
Bắt đầu tìm kiếm đi!
Bắt đầu dò tìm.
Chỉ còn 10 giây nữa là tròn 5 giờ chiều.
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
Bắt đầu!
Thấy gì không?
Thưa ngài, không thấy phản ứng nào trong khu vực tìm kiếm...
Không thể nào... Sao lại vậy chứ?
Có thể chiếc đống hồ cô bé đeo có lẽ đã bị chìm xuống đáy biển... nên radar không dò được.
Ran...
Không thể nào...
Chuyện này...
...không thể nào mà...
Cậu luôn tìm ra mình mà, phải không?
Tớ bảo đi cùng rồi mà không nghe.
Nhưng mà...
Lần sau cậu đừng đi lung tung một mình nữa.
Nếu không thì sẽ không tìm được mình đâu.
Mình không lo!
Kể cả có bị lạc bao nhiêu lần thì cậu cũng sẽ tìm ra mình mà đúng không?
Bởi vì cậu là thám tử lừng danh mà!
Thám tử lừng danh gì chứ... đến cả Ran mà mình còn không tìm ra được!
Ran...
Ran ơi...
Chị Rannnnn...
Mình nghe thấy... giọng của nhóc Conan...
Mình nói rồi mà! Dù cùng trời cuối bể mình cũng sẽ tìm ra cậu.
Lần này cậu tìm thấy mình muộn quá!
Shinichi!
Ở đó sao?
Tuy không rõ lắm nhưng chắc chắn là ở đó.
Tín hiệu đã rõ ràng hơn.
Chính là Ran!
Chị Ran đang ở chỗ đó.
Bác mau phái trực thăng tới ngay đi.
Cho trực thăng bay hết tốc lực tới chỗ đó.
Rõ!
Mục tiêu cách tàu 4 km hướng Tây Bắc.
Vị trí 36° 4'.
135° kinh đông.
Hãy tăng hết tốc lực đến đó mau.
Rõ! Đang tiến đến địa điểm.
Chúng tôi đang chuẩn bị tiến vào.
Chúng tôi đang ở trên đó nhưng tầm nhìn bị hạn chế.
Do phản chiếu ánh nắng nên hơi khó quan sát.
- Việc này có thể gây cản trở tìm kiếm...
- Phản chiếu sao?
Các chú để ý kĩ xem xung quanh đó có chỗ nào lấp lánh không?
Để xem...
Thế nào rồi, báo cáo đi!
Đúng là có một khu vực có cái gì đó đang lấp lánh do phản chiếu đèn từ trực thăng.
Ở chỗ đó!
Chỗ lấp lánh đó!
Chị Ran đang ở đó!
Ngài mau đưa trực thăng bay về chỗ đó như cậu bé nói đi.
Mau lên hạm trưởng!
Mau tới chỗ phát sáng đó đi.
Nạn nhân có thể ở đó.
Đã rõ!
Đã đến chỗ có mấy thứ lấp lánh đó.
Đang hạ thấp trực thăng.
Dưới kia có cái gì đó.
Không giống mấy thứ đang phản chiếu kia.
Đã tìm thấy!
Tìm thấy cô ấy rồi.
Xác nhận vẫn còn sống.
Chuẩn bị tiến hành cứu hộ.
Thành công rồi, anh Takagi!
Các cậu làm tốt lắm! Khẩn trương đưa cô bé đến bệnh viện gần nhất mau.
Tuân lệnh!
Có vẻ nạn nhân vẫn còn tỉnh táo.
Nhưng chúng tôi vẫn hộ tống tới bệnh viện.
Nhiệt độ cơ thể khá thấp nhưng nhịp tim vẫn ổn định.
Shinichi...
Cái bác già này...
Cảm ơn bác già.
(Vẫn còn After credit nhé ^^)
Đã bảo không sao đâu, chỉ là vết xước nhẹ thôi mà, chẳng có gì đâu.
Cảm ơn cậu nhé, Hattori.
Tớ bảo rồi, Kazuha, đừng lo cho mình!
Mặt mũi gì mà kì ghê!
Nín đi mà...
Hắn đang làm gì thế nhỉ?
Này cậu bé, cháu tên là Conan-kun phải không?
Cô Nanami...
Cháu cảm ơn cô rất nhiều.
Cô mới là người cần phải cảm ơn.
Cảm ơn cháu.
Chào cô ạ.
Conan à...
Thật ra cháu là ai vậy?
Cháu là Edogawa Conan.
Cháu chỉ là học sinh lớp một thôi.
Cậu có quên điều gì không?
Anh có chắc muốn thử sức vụ này chứ?
Tôi đợi cơ hội này lâu lắm rồi!
Vậy thì quẩy thôi!