15 năm trước, Bắc Đại Tây Dương.
"Kaidou Wataru (41 tuổi)
Thuyền phó tàu Yashiro Đệ Nhất"
Băng trôi, hướng 12 giờ!
Có băng trôi!
Thuyền trưởng...
Thuyền trưởng, ngài ổn chứ?!
Tôi xin phép.
Thuyền trưởng...
Thuyền trưởng!
Cố lên, thuyền trưởng!
Thuyền phó...
Nửa tháng trước, Thành phố Nishitama.
"Yashiro Hideto (49 tuổi)
Người thiết kế tàu tuần dương Yashiro."
Đẹp thật đấy.
Ước gì Shinichi có thể thấy được
cảnh hoàng hôn đẹp tuyệt này.
Mình thấy được mà.
Ca...Cái gì?!
Em có thể ngắm nhìn nó
rõ hơn từ đây đấy!
Thì đúng là từ đây mình
có thể ngắm cảnh tốt hơn thật,
Cơ mà cái tình thế đáng xấu hổ gì đây?
Chúng tớ thấy rồi, Conan!
Khỉ thật!
Ran-neechan, thả em xuống!
Thấy rồi nhé!
Cậu lại đang làm nũng Ran-san đúng không?
Đồ ngốc, làm gì có chuyện đó!
Mặt cậu đỏ bừng lên kìa, Conan-kun.
Cậu nói gì thế?
Chỉ là do ánh chiều tà thôi.
Mặt cậu ấy đỏ bừng lên kìa.
Ngớ ngẩn! Làm gì có!
Cậu nói gì vậy?
Đã bảo là do ánh chiều tà thôi!
Giống lần đó thật ấy nhỉ.
Hả? Gì cơ?
Không có gì đâu.
Chuyện gì vậy? Kể nghe cái coi?
Đã bảo là không có gì đâu mà!
Tớ biết là có gì đấy mà...
Tôi là thám tử cao trung Kudo Shinichi.
Một lần, khi tôi đang đi chơi công viên
giải trí cùng cô bạn thuở nhỏ Mori Ran,
Tôi đã phát hiện ra một giao dịch mờ ám
của những gã mặc bộ đồ đen,
Vì tôi đã quá chú ý vào giao dịch,
Tôi đã không để ý tới một tên đang
tấn công từ phía sau tôi.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Khi tôi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ!
Nếu những gã mặc đồ đen biết rằng
Shinichi còn sống,
Chúng sẽ truy lùng và đe dọa tính mạng
cả mình lẫn bạn bè, người thân mất.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi quyét định che giấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên, tôi đã buột miệng
nói rằng tên là "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm thông tin về tổ chức áo đen,
tôi chuyển tới sống với Ran và bố cô ấy.
Mình là Kojima Genta, học lớp 1B
Trường Tiểu học Teitan.
Tsuburaya Mitsuhiko, cùng lớp.
Yoshida Ayumi.
Theo chân Conan...
Cùng với Ai-chan...
Chúng mình là Đội Thám tử Nhí!
Những chiếc huy hiệu thám tử lấp lánh đây
đều có máy phát tín hiệu siêu nhỏ!
Còn có thể dùng để dẫn đường nữa.
Công nghệ mới nhất đấy!
Đèn pin trên đồng hồ đeo tay chống thấm,
thế nên mình có thể dùng ở dưới biển!
Hai thiết bị đó đều là phát minh
của tiến sĩ Agasa.
Hơn nữa tiến sĩ còn phát minh ra
những thiết bị độc nhất cho minh.
Đặc biệt là Nơ thay đổi giọng nói và
Đồng hồ gây mê.
Nhờ có chúng mà "Thám tử ngủ gật"
Kogoro Mori ra đời.
Mà Haibara-san ấy, có vẻ là người
lạnh lùng, lại ra dáng người lớn...
Thì đương nhiên.
Tên thật của Haibara Ai là Miyano Shiho.
Cô nguyên là thành viên của
Tổ Chức Áo Đen.
Để thoát khỏi tổ chức, cô uống loại thuốc
tôi từng phải uống rồi cũng bị teo nhỏ.
Và tôi, từ một thám tử cao trung
trở thành thám tử tiểu học,
Vừa phải phá giải những
vụ án hóc búa,
Vừa phải bí mật truy tìm tung tích
của Tổ Chức Áo Đen.
Mà ông bác này...
Mong là suy luận của ổng
sẽ sắc bén hơn...
Dù tôi đã bị teo nhỏ,
trí não tôi vẫn còn đó.
Không có bí ẩn nào
là không giải được,
Sự thật luôn chỉ có một!
Ôi, to quá!
Sang trọng thật đấy.
Tất nhiên rồi.
Tập đoàn Yashiro là một
tập đoàn tài chính rất khủng đấy.
Đây là con tàu đầu tiên của tập đoàn
được đóng với mức giá 100 triệu đô,
Sao mà không hào nhoáng cho được?
Xin chào mừng quý vị.
Ngài chắc hẳn là Mori-sama?
À vâng.
Chúng tôi đang chuẩn bị chỗ ngồi
cho ngài, xin hãy đợi chút ạ.
Tiến sĩ, cái gì thế?
Chỉ là cái máy thu âm thôi mà.
Bác nghĩ là bác có thể dùng để ghi lại
các ý tưởng mới cho phát minh của bác.
À, về các phát minh mới,
Nhìn đây! Micro hình cúc áo,
Được trang bị máy thu phát nữa.
Khá ổn đấy.
Tuyệt vời!
Mấy cái cúc áo này khá tuyệt đấy.
Mấy thứ này cũng được đấy.
Ta mượn một lúc nhé.
Nhưng chúng là...
Ngớ ngẩn! Những thứ này là dành cho
những quý ông như ta!
Vẫn còn hơi sớm cho một
tên nhóc như mi đấy.
Ơ kìa bố! Đấy là...
Không sao đâu, Ran-neechan.
Mà chắc mình cũng chả cần
mấy thứ đấy trên tàu.
Mori-san?
Ngài là vị thám tử lừng danh,
Mori Kogoro-san đúng không?
À vâng...
Tuyệt vời!
Ông anh này bị cái gì thế?
Tôi là kịch tác gia, Kusaka Hironari.
"Kusaka Hironari (26 tuổi) - Kịch tác gia"
Tôi là một fan lớn của ngài đó, Mori-san.
À, cảm ơn anh.
Còn đây là...
Akiyoshi Minako-san.
Cô ấy là phó trưởng nhóm
thiết kế con tàu này,
Cũng là người đã tên cái tên thật mĩ miều
cho con tàu này, St.Aphrodite.
Tôi là Akiyoshi.Hân hạnh được gặp ngài.
I'm Mori ...
Cô ấy đẹp thật đấy.
Ừ...
Xin thứ lỗi, Mori-sama.
Xin lỗi đã để ngài phải chờ.
Chỗ của ngài đã được chuẩn bị ạ.
À, đã làm phiền mọi người rồi.
Anh có thể thêm hai chỗ không?
Ngài thấy sao, Mori-san?
Ừm...
Vậy, xin mời đi lối này.
Này, không phải hôm nay bố cậu
có hơi kì lạ à?
Sao lại thế?
Thì, bình thường ông ấy sẽ như này...
"Cái tên Aphrodite này là cái tên của vị
nữ thần tình yêu và sắc đẹp của Hi Lạp",
"Cái tên này xứng với nàng hơn
là con tàu này ấy".
Ông ấy sẽ nói vậy mà đúng không?
Chắc là vì Minako-san
trông giống mẹ mình ấy.
Mình hiểu rồi.
Nghĩ kĩ thì, họ trông giống nhau thật.
Tức là cô ấy nhìn giống người
đã khiến ông bác khó chịu chứ gì...
Thực lòng mà nói, tôi đang viết một sê-ri
về một con tàu xa hoa...
Và tôi đã gặp Minako-san khi
đang tìm tư liệu.
Gần như là thế.
Ra vậy...
Nhân tiện, Mori-san.
Ngài được mời tới đây đúng không?
Hay là họ thuê ngài điều tra cái gì đó?
À thì...Nói sao nhỉ...
Để mà nói là một lời mời...
Thì cũng không hẳn.
Ý ngài là sao?
Những người được mời thực chất là
cha mẹ của Sonoko đây cơ.
Bố cô ấy là Chủ tịch
Tập đoàn Tài chính Suzuki mà.
Cơ mà họ lại có việc đột xuất,
nên em mới đi thay.
Mà em nghĩ, càng đông càng vui, nên là,
Con bé mời cả tám người chúng tôi
đi chung luôn.
Ra là vậy.
Thực ra thì tôi chỉ ở đây bảo vệ họ thôi.
Ra thế.
Được rồi...
Nhân tiện, chú viết loại truyện gì thế?
Lẽ nào là truyện về một người đi
khắp thế giới trên du thuyền hạng sang?
Mình thích loại truyện đó lắm đó.
Ừ!
Không thì sẽ là câu truyện bi thảm kiểu
Titanic bị đắm giữa lòng Đại Tây Dương.
Này, Ai-kun...
Nói về chìm tàu mới nhớ,
Trước cũng có trường hợp một con tàu
Yashiro tông vào băng trôi thì phải.
Đúng rồi, đó là một vụ tai nạn
vào mùa đông 15 năm trước.
Có vẻ là do một quyết định sai lầm
của thuyền trưởng,
Một thành viên tử nạn, rồi ông ta chọn
kết thúc đời mình cùng với con tàu luôn.
Vậy sao?
Rồi chúng ta phải làm gì
nếu con tàu này chìm?
Tớ chỉ bơi được bảy mét thôi.
Đừng lo.
St. Aphrodite có một vị
thuyền trưởng rất tài giỏi.
Với không có tảng băng nào
ở vùng biển này đâu.
Nếu con tàu chìm, người đầu tiên được cứu
chắc chắn là những người ở bên kia kìa.
Này, đó là cựu thuyền trưởng,
Niemi-san mà?
Cùng với phu nhân của ông ấy nữa.
Kia là những nghệ sĩ tài năng...
Ôi, chị em nhà Uruashi kìa!
Dù tôi đã thấy họ nhiều lần nhưng trông
họ vẫn xinh đẹp, kiều diễm biết bao!
Họ đều được đích thân ngài Chủ tịch
Tập đoàn Yashiro ngỏ lời mời tham dự đấy.
Gia đình nhà Yashiro đã tới rồi kìa.
Con gái Takae đã kết hôn, hiện đang là
Giám đốc của Công ty Đóng tàu Yashiro.
À, chồng của Giám đốc Takae mới mất
trong một vụ tai nạn ô tô gần đây nhỉ?
Thật sao?
Đúng vậy. Yashiro Hideto-sensei ...
Ông ấy là cấp trên của tôi và là người
đứng đầu của dự án thiết kế con tàu này.
Ra vậy.
Nếu tôi nhớ không lầm, ông ta bị đau tim
khi đang lái xe và lao thẳng xuống vực.
Là ngài thuyền trưởng kìa!
Tuyệt quá!
Đó là Thuyền trưởng Kadou Wataru.
Còn nhớ vụ tai nạn 15 năm trước
ta nói ban nãy không?
Ông ta từng là thuyền phó con tàu đó.
Cái gì? Cô thấy có gì đó không đúng?
Về vụ tai nạn của nạn nhân
Yashiro Hidetoshi?
Ông ta lên cơn đau tim đúng
lúc lái xe xuống dốc, rất đáng ngờ.
Nhưng mà theo như điều tra của Sở,
không có gì bất thường đâu đúng không?
Đúng vậy, cơ mà...
Có sao đâu? Đâu có gì sai khi cô
điều tra thật kĩ điều mình chưa hài lòng.
Tôi sẽ báo cho Sở.
Cảm ơn Sếp.
Satou-san, cô có cần tôi giúp không?
Anh còn chưa xong báo cáo
của anh mà?
Chiba-kun.
Giúp tôi tí nào.
Đ-được.
Giờ thì, thức uống đã đủ cả, chúng ta...
Chờ chút, chú cho con phát biểu
đôi lời có được không?
Giờ thì, vì chuyến du ngoạn vui vẻ này,
Và vì tấm huy chương vàng của Ran
tại giải đấu Kantou,
Cạn ly!
Cảm ơn ạ. Mồ, Sonoko...
Nè, Ran-oneesan
Chị giỏi quá, đoạt chức
vô địch giải karate luôn.
Không những thế, còn là
giải đấu Kantou nữa.
Tuyệt thật đấy nhỉ!
Thế cái tên Kudo-kun đấy có
quà cáp gì không thế?
Shinichi?
Khi tớ gọi điện kể cho cậu ta,
cậu ta chỉ đơn thuần "Chúc mừng cậu".
Thế thôi à?
Chắc cậu ta đang bận giải quyết
mấy vụ án thôi.
Đồ vô tình.
Thì tớ chỉ làm được nhiêu đấy trong
dạng Conan thôi chứ sao...
No quá!
Món bít tết ngon thật đấy.
Ước gì hôm nào cũng được ăn nhỉ.
Không biết món tráng miệng là gì ta?
Có chuyện gì thế?
Tôi nghĩ tôi hơi bị say sóng tí...
Ừ...Tôi cũng thế đây...
Có mà do bố uống nhiều rượu quá ấy!
Ran-chan, nghiêm khắc quá đấy...
Mồ...
Em có một người bố thật thú vị nhỉ.
Không, ổng chỉ là một
ông già nát rượu thôi.
Xin lỗi. Chắc tôi sẽ về phòng nghỉ thôi.
Anh có ổn không thế?
Vâng...Trong phòng tôi có thuốc, nên là...
Bảo trọng...
Này, bố! Bố có chắc mình
vẫn ổn không thế?
Mori Kogoro vẫn ổn!
Không sao đâu, Ran-neechan.
Bác ấy chỉ cần ngủ là khỏe ngay ấy mà.
Xin lỗi em. Vậy nhờ em lo cho bố chị nhé?
Vâng.
Cháu xin lỗi, Tiến sĩ.
Không sao đâu.
Ôi dào có sao đâu mà.
Chúc ngủ ngon, Ran-chan.
Cửa mở rồi đó Tiến sĩ.
Được rồi.
Rồi, cả chúng ta nữa.
Ừm.
Này, Conan-kun.
Nhờ em lo cho bố chị nhé?
Ơ kìa?
Chào!
Chúng tớ tới chơi nè!
Các cậu đang làm gì thế?
Chúng mình định tặng quà cho Ran-neechan
nhân dịp chị ấy vô địch giải Kantou.
Cái gì đây?
Đẹp lắm đúng không? Chúng tớ đã nhặt
trên đảo mình đã tới hồi chiều đấy.
Chúng tớ định làm cái huy chương vàng từ
chúng và tặng cho Ran-oneechan.
Hơi buồn khi chị ấy không nhận được gì
từ Shinichi-oniisan nhỉ?
Chúc may mắn.
Tớ đi tắm đây,
Tắm á?
Có muốn tắm chung không?
Không, điều đó...
Tôi xin phép được nói sơ qua
về lịch trình ngày mai.
Bữa sáng sẽ được phục vụ lúc bảy giờ.
Món ăn kiểu Tây sẽ được phục vụ ở phòng.
Sau đó, Giám đốc Takae sẽ chơi
quần vợt với Bà Niemi lúc chín giờ sáng.
Chúng ta đã đặt chỗ ở tầng bảy.
Ngài Chủ tích sẽ có một cuộc hẹn lúc
9 giờ 30 phút sáng,
Địa điểm là tại quán bar ở tầng ba.
Sau khi chơi quần vợt, Giám đốc Takae
sẽ về phòng lúc 9 giờ 30.
Thích quá!
Quả thực, uống trà buổi sáng khi
có gió biển phả vào như này,
Thật sự rất thú vị nhỉ.
Ừ, thú vị thật đấy.
Ừ thì cũng thú vị đấy.
Này, mi đã thấy cặp chân của
Giám đốc Takae chưa?
Nhìn mà không nghĩ rằng
bà ấy đã 50 rồi.
Sáng ra mà bố đã suy nghĩ
tầm bậy gì thế?
Tiến sĩ, đã tới lúc chưa ạ?
Những câu đố của bác ấy.
Bác muốn đố gì cứ đố đi.
Tụi cháu không đợi được nữa rồi.
Mấy đứa này chả đứa nào hiểu
cho cảm giác của Tiến sĩ cả.
Được rồi, thế bác sĩ ra câu đố
có liên quan tới con tàu này nhé.
Genta-kun phải điều trị ở
phòng cấp cứu trên tàu.
Chuyện gì đã xảy ra với Genta-kun?
Một.
Cậu ấy ăn nhiều quá và bị đau bụng.
Hai. Cậu ấy bị bong gân
sau khi vấp ngã.
Ba. Cậu ấy ở ngoài trời quá nhiều
rồi bị cháy nắng.
Đâu là câu trả lời đúng nào?
Nếu mà là Genta-kun của thường ngày
chắc chắn cậu ấy sẽ chọn một...
Không, không phái cái đầu đâu.
Tớ không bao giờ bị đau bụng
do ăn quá nhiều đâu!
Tớ hiểu rồi!
Tớ cũng thế
Cơ mà hơi khó cho mấy bé thì phải?
Vì phải dùng tiếng Anh mà...
Sonoko!
Tiếng Anh? Tiếng Anh là gợi ý à?
Gợi ý thứ hai là "con tàu".
Con tàu?
Tớ hiểu rồi. Đáp án là "hai",
cậu ấy bị bong gân.
Từ "Fune" trong tiếng Anh
là "ship", đúng không?
Genta-kun phải đặt "shippu" lên chân.
Chính xác.
Ngoài ra, "Yuujou"
trong tiếng Anh là "Friendship".
"Uwasabanashi" là "Gossip".
Này, này. "Gossip" nó khác đấy.
Vậy 10 giờ chúng ta gặp lại.
Con tàu là "Shippu" à?
Này Mitsuhiko, khi tàu bị chìm trên biển,
ta sẽ chết hết đúng không?
Cái quái gì cơ?
Cậu suy nghĩ cái gì thế hả?
À mà bao giờ chúng mình
mới trao cho chị ấy nhỉ?
Giờ luôn cũng được đấy.
Thế này thì sao?
Mình cùng nhau đi lấy đồ uống nhé!
Cũng được.
Mình cùng đi lấy nhé.
Đừng có nói gì đấy nhé.
Chúng em cũng muốn uống nước nữa
Đi lấy nước thôi!
Mình nên uống nước gì nhỉ?
Được. Mình đi nào!
Chờ đã!
Sao nhìn chúng nó cứ
tíu ta tíu tít thế nhỉ?
Hiểu rồi. Ông ta đã rơi khỏi con dốc
này, ngay bên ngoài dinh thư của ông ta.
Chúng ta thử xuống kiểm tra xem.
Giờ ta làm gì đây?
Giờ mà bơi thì có hơi lạnh tí.
Bố đi thay đồ chút đây.
Thay đồ?
Bố vừa nhận được lời mời từ
chị em Uruashi,
Cô ấy nói rằng muốn nghe truyện từ
thám tử lừng danh Kogoro Mori.
Gặp lại sau.
Ông bác thích phô trương ghê...
Chả biết ổng được mời từ lúc nào cơ.
Mà kệ ổng đi.
Mà các em muốn làm gì nào?
Em muốn chơi trốn tìm.
Nghe cũng hay đấy.
Cùng chơi nào!
Trốn tìm á? Hoài niệm nhỉ...
Hồi bé tụi mình chơi suốt đây mà.
Ừ. Lúc thì chơi ở công viên,
lúc thì ở nhà tớ này...
Ở trường tiểu học mình cũng chơi mà.
À vậy à...
Xin lỗi, mà tớ không chơi đâu.
Chơi đi mà, Conan-kun.
Sao cậu không hòa đồng gì hết vậy?
Nghĩ lại thì, lần đó Shinichi cũng từ chối
mình như vậy luôn thì phải.
Được rồi! Chơi trốn tìm nào.
Mà, dùng cách này
giết thời gian cũng được đấy.
Còn Tiến sĩ thì sao?
Bác có đặt trước lích mát-xa rồi.
Đúng là một ông cụ có khác.
Rồi, chị sẽ ra luật nhé.
Giới hạn thời gian chơi là 30 phút.
Khu vực trốn là từ tầng một tới tầng bảy.
Không được vào các khu ca-bin hay
những khu vực chỉ dành cho nhân viên.
Phòng tắm và phòng quan sát
cũng tương tự.
Thế nào?
Dạ được.
Giờ chúng ta chọn người đi bắt nhé.
Kéo Búa Bao!
Sonoko phải đi tìm nhé!
Chờ đã, không thể nào!Sao tớ có thể tìm
sáu người trên con tàu to nhường này?
Làm sao mà được cơ chứ!
Thôi người khác chịu khó đi tìm nhé.
Hai người đi tìm thì sao chị?
Làm sao mà được?
Thôi thì chơi kéo búa bao lại đi.
Rất mong được hợp tác.
Ch-chị cũng thế...
Hờ hờ...quả là một cặp trời sinh.
À cho chị mượn huy hiệu thám tử đi.
Sao lại thế?
Hai người làm ma thì làm sao biết được
ai đã bị ai bắt đúng không?
Vậy nên tụi chị sẽ liên lạc qua
huy hiệu thám tử.
Vâng.Chị đừng làm mất nhé.
Được rồi. Ta sẽ bắt đầu lúc 9 giờ 50 nhé.
Nếu bên tìm kiếm bắt được mọi người trước
10 giờ 20, bên tìm kiếm thắng.
Được rồi, chị sẽ không thua đâu.
Quá tệ, nhưng chúng em sẽ thắng vì...
Chúng em có Conan-kun.
Kể cả như vậy thì...
Được rồi, chơi nào.
Trốn tìm... bắt đầu!
Yay!
Gặp sau nhé!
Chúng tớ sẽ đi tìm sau năm phút nữa.
Ran-oneesan không biết đâu.
Chắc chắn chị ấy sẽ không chú ý
khi chúng ta đang chơi.
Chị ấy sẽ ngạc nhiên lắm.
Được rồi.
Bắt được rồi.
Chỗ này có vẻ không tốt lắm.
Phim chiếu lúc mấy giờ ấy nhỉ?
Mười giờ đúng không?
Phải đi thôi.
Nhanh lên.
Sắp bắt đầu rồi.
Suýt thì trúng.
Được rồi!
Sao mình lại phải đi tìm chứ?
Em nghĩ ở phe đi tìm một lần
cũng có sao đâu.
Hết năm phút rồi.
Em sẽ tìm từ tầng năm đổ lên.
Từ dưới đổ xuống nhờ chị nhé.
Đ-được...
Này, Kudou-kun.
Chào cậu, Haibara.
Tớ nghĩ là cậu không hiểu ý nghĩa
của trò trốn tìm.
Tóm được rồi.
Sao chị biết??
Những đứa tham ăn từ lâu đã hay trốn
trong nhà ăn rồi.
Whoa! Haibara-san ...
Tớ đoán là cậu đã mượn chúng
từ Tiến sĩ.
Cậu nên trốn ở những chỗ
phù hợp với cậu thôi.
Này, qua đây.
Trời ạ. Em đã nghĩ là đây lại là
một chỗ trốn hoàn hảo chứ.
Không có đâu. Đợi mười năm nữa
rồi đánh bại chị.
Alo. Akiyoshi đây.
Alo, Minako-san? Kusaka đây.
Đúng rồi.
Tôi sẽ đi thẳng vào vấn đề.
Danh sách những người này bao gồm:
Okazaki Nanami, 20 tuổi.
Một hành khách trên con tàu St. Sazan Cross.
Giờ tôi kể chuyện nhé.
Từ khi sinh ra, Okazaki Nanami
đã rất thích biển.
Cô ấy yêu thích sự rộng lớn của nó
hơn bất kì thứ gì khác.
Tìm được bốn người này
dễ thật đấy, cơ mà...
Giờ chỉ còn lại kẻ đáng gườm nhất...
Ran-san trốn giỏi lắm à chị?
Cô ấy cứ như một nhẫn giả vậy.
Mấy đứa có thấy một đứa trẻ nào leo lên
mái nhà hay lặn xuống hồ bơi trốn chưa?
Mái nhà...
Trong hồ bơi...
Woa...
Haha. Hồi bé cô ấy khá năng động mà.
Ta còn 12 phút. Tìm chị ấy thôi.
10 giờ 11 phút.
Mồ, còn có chín phút.
Xin lỗi đã để các vị phải chờ.
Mori Kogoro đã tới đây
Tao phải trả thù cho cha tao!
Bắt đầu đếm ngược!
Năm...
Bốn...
Ba...
Hai...
Một...
Không!
Chúng ta thắng rồi.
Nhờ có nhẫn giả Ran-san đấy.
Yay!
Ran-oneesan!
Chị đã bảo là mình sẽ thắng mà.
Chị trốn ở đâu thế, Ran-neechan?
Conan-kun đá bóng suốt khoảng thời gian
đi trốn đúng không? Chị biết đấy nhé.
Có vẻ như Ran-oneesan
vẫn chưa tìm thấy nó thì phải.
Kì lạ thật.
Chắc chị ấy chỉ hơi chậm thôi.
Chắc là chị ấy vẫn còn đang tìm ấy chứ?
Cái...Lạnh quá! Cái gì đây?
Một cái hộp? Mình đang ở
trong một cái hộp?
Không...Ai đó...Ai đó cứu với!
Cứu! Ai đó cứu với!
Chuyện gì vậy, Sonoko-oneechan?
Cứu!
Bình tĩnh Sonoko, cậu đang ở đâu?
Tớ đang ở trong một cái hộp
ở chỗ nào ấy...
Tớ không nghe được, Sonoko,
nói lại đi!
Khỉ thât, hết pin rồi à?
Khỉ thật...
Cậu lạnh sao, Sonoko? Cậu lạnh lắm à?
Cô ấy đang run rẩy.
Là tủ đông!
Này! Mấy đứa làm gì thế?
Cái tủ đông đâu rồi các chú?
Cái tủ đông?
Please, my friend is in trouble!
Nó ở tầng hầm thứ hai.
Có nhiều  tủ đông quá!
Cái nào đây?
Chia nhau ra tìm đi.
Được.
Sonoko-neechan!
Sonoko-san.
Sonoko! Cậu có đó không?
Sonoko-oneesan, chị đâu rồi?!
Có vẻ chị ấy không ở đây. Ra ngoài thôi.
Lạnh thật đấy.
Sonoko, Sonoko! Trả lời tớ đi, Sonoko!
Khỉ thật! Cô ấy ở đâu mới được chứ?
Này, chả nhẽ chị ấy chết rồi...
Đừng có nói gở như thế!
Nhưng mà đâu có chỗ nào lạnh
như ở đây đâu đúng không?
Chết sao...
Là ở đó!
Con tàu này còn có cả chỗ như này á?
Khá lạnh đấy chứ?
Nặng quá.
Sonoko!
Sonoko ...
Đưa cô ấy tới bệnh xá đi.
Ha...Mình sống rồi.
Không phải lo đâu.
Khi nào cơ thế cô bé hồi phục là
cô có thể đi rồi.
Cảm ơn bác sĩ.
Tuyệt quá nhỉ, Sonoko?
Nhưng mà...
Ai lại đùa kiểu này chứ?
Đùa à? Đùa gì mà đùa?
Đây chắc chắn là một kế hoạch giết người.
Xin hãy gọi cảnh sát ngay.
Vâng thưa ngài!
Giờ hãy kể cho chú nghe.
Sao con lại bị tấn công?
Ở chỗ bến thuyền ạ. Lúc đó con
đang tìm Ran,
Đột nhiên con bị tấn công bằng gậy vào vai,
Thế là con ngất xỉu sau đó.
Con có nhớ mặt kẻ tấn công không?
Hình như là có, cơ mà con không nhớ.
Lúc đó là mấy giờ?
À con nhớ rồi, 10 giờ 11 phút.
10 giờ 11 phút.
Hiểu rồi. Chỗ này khá gần nhà xác.
Nhưng sao Sonoko-oneechan bị tấn công?
Đây là...
Chiếc quạt kim loại của Chủ tịch Yashiro.
Sao nó lại ở đây?
Không ai ở đây cả.
Mori-san! Thuyền trưởng nói rằng
cảnh sát đang...
Đây là phòng của Chủ tịch Yashiro.
Vâng, tôi đã được nghe lại từ
chị em Uruashi trước đó.
Nghĩ lại thì, ai đó đã
ra khỏi căn phòng này.
Ai cơ?
Tôi không thấy mặt người đó...
Hắn có mặc áo choàng và
đội mũ trùm đầu...
Lúc đó là mấy giờ?
Khoảng 10 giờ 15 phút.
Thật sao, Mori-san?
Lạ thật. Không ai trong số họ
mặc áo choàng.
Lúc đó, chỉ có Giám đốc Takae
đáng ra phải có ở đây.
Mà, mặc áo choàng với mũ trùm đầu,
phải chăng người đó muốn
giấu đi danh tính của mình?
Phải chăng Giám đốc đã gặp chuyện?
Giám đốc! Là Tsujimoto đây. Giám đốc!
Này, anh có chìa vạn năng đúng không?
Nhưng...
Giám đốc, xin lỗi đã xâm phạm.
Giám đốc!
Đừng di chuyển! Ở yên đó.
Không thể nào...
Ai mà lại dám...
Bà ấy đã chết được 30 phút rồi.
Tôi sẽ đi báo thuyền trưởng.
Tôi sẽ đi báo Chủ tịch.
Có vẻ như bà ấy bị đâm
khi vừa bước ra khỏi nhà tắm.
Vết máu ở đây đã được lau đi.
Nhưng tại sao chứ?
Tại sao chỉ có máu ở phía này...
Mày đang làm cái gì thế nhóc?
Au...
Hứ!
Mori-san!
Về Chủ tịch Yashiro...
Niemi-san nói rằng không thấy ông
quay lại sau khi đánh bi-a xong.
Cái gì?!
Khả năng là Chủ tịch Yashiro
cũng đã gặp rắc rối rồi.
Cảm ơn đã tới.
Mori-san.
Cảm ơn đã tới, Ngài Thanh tra.
Đã tìm thấy Chủ tịch Yashiro chưa?
Vẫn chưa thưa ngài.
Chúng tôi đã chia người ra và
tìm kiếm khắp con tàu nhưng...
Dù là trên trời hay dưới biển, Mori-san
có mặt ở đâu là nơi đó có án mạng nhỉ.
Sắp tới sẽ là ngoài không gian hả?
Chắc phải đi bằng tên lửa mới tới.
Tất nhiên là không rồi!
Hả? Dấu vân tay của Ngài Chủ tịch?
Đúng vậy. Chúng có rất nhiều ở nơi mà
rất nhiều máu được tìm thấy ở hầm Marina.
Tất nhiên, những vết máu đó trùng
với máu của Chủ tịch Yashiro.
Cảm ơn các anh.Tiếp tục điều tra đi.
Mà này, Ngài Thanh tra.
Theo các nhân viên ở hầm Marina,
Cửa ở đó có dấu hiệu...
Mới được mở ra gần đây.
Cái gì?
Dấu vân tay, vết máu, khóa cửa...
Ngài Thanh tra, đây là...
Có vẻ như ngài Chủ tịch Yashiro
đã bị tấn công ở hầm Marina,
Sau đó bị ném xuống biển qua
cửa vận chuyển hàng.
Đây là giả thuyết của tôi.
Có thể là như vậy.
Shiratori-kun, báo cho đội tuần duyên
nhờ họ giúp đỡ tìm kiếm Chủ tịch.
Rõ.
Takagi-kun.
Vâng.
Tôi muốn lấy lời khai của
vợ chồng ông Niemi.
Hãy điều họ tới đây.
Rõ, thưa ngài.
Giờ, Conan-kun.
Vâng?
Cứ để phần việc còn lại cho các bác.
Cháu về phòng nghỉ đi.
Đừng lang thang ở đây nữa.
Rất có khả năng tên sát nhân
vẫn còn trên tàu.
Vâng.
Ôi, ở đây có bánh ngọt này!
Nhìn ngon quá.
Bò bít tết...
Thi thoảng ăn chắc cũng không sao.
Thi thoảng cũng không được.
Tiến sĩ à...
Chúng ta có nên mang đồ ăn
cho Ran-san với Sonoko-san không?
Chắc họ cũng đói rồi.
Không, cứ để các bác sĩ
chăm sóc Sonoko-kun.
Ran-oneesan nói là chị ấy ăn sau
nên đừng lo.
Hiểu rồi...
Này Mitsuhiko,
Chị ấy thấy tấm huy chương chưa nhỉ?
Chắc chị ấy không rảnh mà nghĩ
về điều đó đâu.
Chắc là vậy nhỉ...
Conan-kun đâu rồi?
Nghĩ lại thì, cậu ấy không ở đây.
Chắc cậu ấy lại lẻn đi điều tra
với cảnh sát rồi!
Có thể lắm.
Có vẻ như cậu ta khá giỏi
chơi trốn tìm kiểu này đấy.
Cảm ơn sự hợp tác của các vị.
Mong rằng các anh sẽ bắt được
hung thủ càng sớm càng tốt.
Rõ, thưa ngài.
Giờ thì,
Giả sử sau khi chơi quần vợt, Giám đốc
Takae về phòng tắm rồi bị sát hại,
Chúng ta có thể nói rằng người mặc
áo choàng Mori-kun nhìn thấy là thủ phạm.
Nếu hung thủ xuống hầm Marina sau đó,
Sát hại Chủ tịch Yashiro
mới được hẹn trước đó,
Vậy là địa điểm-thời gian trùng khớp.
Tức là, khả năng cao hai vụ này
đều do một kẻ gây ra.
Mori-kun, đặc điểm nhận dạng
của hung thủ là gì?
Hăn cao khoảng 170cm.
Dáng người mảnh khảnh,
Chỉ với chiều cao, ta không
thể biết đó là đàn ông hay phụ nữ.
Nghĩ lại thì, kẻ đã ra tay sát hại
Giám đốc Takae cũng cao tương đương.
Tsujimoto-san, đó là...
Vâng.
Đây là quà lưu niệm mà chúng tôi
tặng cho mỗi vị khách lên tàu.
Cơ mà nếu thế thì, hung thủ
chắc hẳn cũng có một cái đúng không?
Shiratori-kun, động cơ của
hung thủ là gì?
Chắc hẳn là do tư thù cá nhân.
Đá quý và ví của nạn nhân
không có dấu hiệu bị động tới.
Không có dấu hiệu cạy khóa.
Có thể nạn nhân đã mời
hung thủ vào phòng,
Hoặc là hung thủ đã đột nhập
vào bằng chìa khóa tổng.
Misaki-san, ai giữ chìa khóa tổng?
Có một số người có nó.
Tôi, nhân viên bảo vệ,
đương nhiên là có một cái.
Phụ tá, Natsuho-kun,
Và những người phục vụ ở
ca-bin cũng có một cái.
Hiểu rồi...
Ngài Thanh tra, hung thủ nhắm tới
nạn nhân khi bà ấy ở một mình.
Trong trường hợp đó, có lẽ
hung thủ biết lịch trình của nạn nhân.
Tsujimoto-san,cô đã sắp xếp lịch trình
của nạn nhân đúng không?
Vâng.
Ngoài cô ra còn ai biét không?
Tôi đã báo cho
điều phối trưởng, Misaki-san.
Ngoài ra thì không còn ai nữa.
Nghĩa là,
Nếu cô cao hơn 10cm,
Hoặc nếu Misaki-san nhẹ đi 10kg,
Một trong số các vị đã
thuộc diện tình nghi rồi.
Còn một điều nữa,
Không biết vụ của Sonoko-kun có liên hệ
gì với hai vụ này không nữa?
Cũng chả biết khi mà có ai đó để
một tên có thể là hung thủ qua mặt.
Tôi rất xin lỗi.
Nhưng mà, Ngài Thanh tra.
Con tàu này hiện đang
lênh đênh trên biển.
Tên sát nhân nhiều khả năng
vẫn còn đang trốn ở đâu đó trên tàu.
Thủy thủ đoàn và hành khách
tổng cộng có 600 nghi phạm cơ à?
Dẫu sao thì, Takagi-kun.
Tiếp tục lấy lời khai mọi người
để tìm thêm nhân chứng.
Vâng thưa ngài!
Misaki-san và Tsujimoto-san,
Hãy cho chúng tôi biết thêm
về thủy thủ đoàn và hành khách.
Rõ.
Đúng như những gì
Thanh tra Shiratori nói.
Hung thủ biết rõ về lịch trình
của nhà Yashiro.
Natsuho-san nói rằng cô ấy
không hề cho ai khác biết.
Không lẽ...
Hiểu rồi. Nếu như sử dụng "nó" thì...
Oneesan, em hỏi chị cái này được không?
Conan-kun?
Này! Mi từ đâu chui ra thế?
Tối qua chị có nói về lịch trình
hôm nay trong phòng Chủ tịch không?
Có, sau khi chị ăn tối và về phòng.
Thế trước đấy có phải là không có ai
trong phòng Chủ tịch không ạ?
Xem nào. Hôm qua Chủ tịch Yashiro kêu mệt
nên ông ấy đi nghỉ ngay sau khi ăn tối...
Thời điểm duy nhất mà
trong phòng không có ai là khi ăn tối.
Hiểu rồi...
Nhóc!
Mi lại xía vào chuyện của người lớn à?
Ái da!
Misaki-san, có ai không có mặt
ở bữa tối hôm qua không?
Không, chú chắc chắn là
mọi người đều tới.
Nghĩa là hung thủ là một
trong số những thủy thủ đoàn.
Xin lỗi, tôi xin phép
về phòng nghỉ trước.
Chị ơi, chị đã từng tham gia các buổi
nghiên cứu của Kusaka-san chưa?
Kusaka Hironari-san? Ừm, đã từng.
Liệu có khi nào chìa khóa tổng
bị lấy cắp không nhỉ?
Đủ rồi đấy, làm gì có chuyện đó!
Thực ra thì, khoảng ba tuần trước,
chúng tôi bị mất một cái...
Cái gì...là vậy sao...
Hơn nữa, lúc đó là ngay sau khi tôi
tham gia nghiên cứu của Kusaka-san.
Chờ đã. Ai là Kusaka-san cơ?
Ạnh tà là một kịch tác gia tới đây
với mục đích nghiên cứu gì đó...
Ra vậy.
Conan-kun, người đó có gì đáng ngờ không?
Vâng. Kusaka-san quay về phòng
ngay khi đang ăn tối.
Anh ta nói là anh ta bị say sóng.
Có thể anh ta về phòng và
nghe trộm ở phòng Chủ tịch.
Ngu ngốc. Hắn ta đâu phải trẻ con
mà chơi trốn tìm kiểu đấy chứ?
Máy nghe trộm...
Có thể sẽ có thiết bị nghe trộm
ở phòng Chủ tịch.
Hiểu rồi,cậu thấy thế nào, Mori-kun?
Thể trạng của Kusaka-san thế nào?
Giờ mới để ý, trông dáng
cậu ta cũng hao hao tên hung thủ.
Được, đi gặp Kusaka-san nào.
Tôi hiểu rồi.Một thiết bị nghe lén.
Quả là thám tử lừng danh Mori Kogoro.
Thực ra, làn này là nhờ có
ý tưởng của Conan-kun,
Chúng tôi đã đoán ra điều này.
Thật sao?
Nhưng mà sai mất rồi.
Lúc 10 giờ 15 phút,
Tôi đang nói chuyện điện thoại với
Minako-san trong phòng.
Ý anh là nhà thiết kế Minako-san?
Đúng vậy, do đang ở trên biển nên
tôi không dùng được điện thoại di động.
Nên tôi dùng cái này này.
Anh có điện thoại lúc mấy giờ?
Khoảng tầm 10 giờ đến 10 giờ 30 phút.
Nếu ngài kiểm tra lịch sử cuộc gọi,
Tôi nghĩ ngài sẽ biết được
thời gian chính xác.
Tôi có thể biết nội dung
cuộc gọi được không?
Nếu anh không phiền.
Lúc đó tôi mới xong nội dung kịch bản
nên tôi muốn biết cảm nghĩ của cô ấy.
Kịch bản?
Là kịch bản cho một sê-ri phim trên
một du thuyền hạng sang.
Tôi đã nhận được lời khuyên của cô ấy
về cuộc hành trình của con tàu.
Chuyện tình trên con tàu?
Tôi đã đặc biệt đặt
một phòng riêng,
Để hoàn thành cái này mà
không bị làm phiền đấy.
Mà sao anh không tới gặp cô ấy
để bàn về vấn đề này?
Anh ở cùng thuyền với cô ấy mà.
Cô ấy đang độc thân, thế nên nếu tôi
đường đột tới phòng cô ấy thì hơi...
Ở phòng cafe hay đại sảnh, tôi sợ
bị người khác nghe lén...
Tôi cũng không lạ lùng gì việc đánh cắp
bản quyền trong giới tác gia nữa.
Tôi hiểu rồi...
Vậy ta có thể thấy, Kusaka-san vô tội.
Vẫn chưa thể kết luận, trừ khi anh ta
có bằng chứng ngoại phạm.
Em khát quá. Mình tìm gì đó uống đi.
Sao vậy, Mori-san?
Anh ta bị cô gái đó hớp hồn rồi.
Cô ấy cũng dễ thương mà.
Tôi đã nghe về vụ án từ Misaki-san.
Đúng là lúc 10 giờ, tôi có
cuộc gọi từ Kusaka-san.
Chúng tôi nói chuyện khoảng 30 phút.
Anh ta nhờ tôi xem xét qua tác phẩm,
Nên là sáng nay lúc tôi
đang thưởng trà,
Anh ta nói "Tác phẩm sắp xong rồi, nên
tôi muốn nghe ý kiến từ cô về nó."
"Tôi sẽ gọi lúc 10 giờ, rất mong
cô sẽ có mặt trong phòng lúc đó."
Hiểu rồi. Vậy là ta có thể xác nhận.
Xin thứ lỗi vì đã làm phiền.
Giờ ta đã có thể xác định
bằng chứng ngoại phạm của anh Kusaka.
Đúng vậy, mặc dù hai người này
không làm việc cùng nhau.
Điện thoại trong phòng họ là loại có dây.
Không thể nào vừa nói chuyện
vừa gây án cả.
Sao thế, Mori-san?
Chắc đang nhung nhớ Minako-san hả?
Cô ấy cũng xinh phết đấy chứ.
- Từ phía trên...
- Tome-san.
Thanh tra Megure.
Thế nào rồi?
Chúng tôi vừa
khám nghiệm hiện trường,
Nhưng không điều tra thêm được gì.
Tôi hiểu rồi.
Chỉ có một vết gì đó màu đỏ vàng
bị xóa đi trên sàn gần thi thể nạn nhân.
Vết màu đỏ vàng?
Tome-san, đó không phải máu sao?
Không, nó có màu giống máu, nhưng
các phản ứng chứng tỏ là không phải
Vậy rốt cuộc là cái gì?
Thanh tra Megure.
Tôi đã lấy lời khai của tất cả
hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu,
Nhưng tôi không tìm được nhân chứng.
Tôi hiểu rồi...
Bữa tiệc chào mừng bắt đầu
lúc năm giờ chiều.
Hãy chia ra và hỏi các vị khách khác.
Rõ.
Vậy, ngài Thanh tra.
Chúng tôi sẽ quay về tổng bộ với
chứng cứ tôi đã thu thập được.
Cảm ơn các anh.
Oneesan.
Em đang tìm chị đấy.
Em hỏi chị một số câu được không?
Chắc chắn rồi, thám tử nhỏ.
Em muốn hỏi gì nào?
Cuộc điện thoại giữa chị với Kusaka-san
như thế nào?
Ừm...Anh ta kể, còn chị nghe thôi.
Chị chỉ nghe thôi á?
Ừm, nếu chị chen ngang,
anh ta sẽ nổi đóa lên...
Anh ta sẽ nói là "Im lặng và nghe này".
Trước đó chị cũng bị như vậy vài lần rồi,
nên lần này chị không muốn chen ngang.
Và sau đó chị nghe hết
câu chuyện trong im lặng?
Ừm.Anh ta đọc xong câu chuyện trong
20 phút rồi hỏi cảm nghĩ của chị.
Chị trả lời rằng "Khá hay đấy".
Xong rồi.
Cho em này.
Em cảm ơn!
Cậu thấy thế nào rồi, Sonoko?
Mình thấy khỏe hơn rồi.
Có lẽ sẽ tốt hơn nếu
chúng mình không chơi trốn tìm.
Cũng không hẳn.
Cơ mà ngay trước khi chơi trốn tìm,
cậu đã nói là...
Chúng ta sẽ thắng, vì...
Sau đó cậu định nói gì thế?
Tớ đã bảo tớ từng chơi trốn tìm
ở trường tiểu học rồi đúng không?
Ừm.
Lúc đó tớ học lớp một, khi sân trường
mở cửa tự do...
Lúc đó tớ cũng rủ Shinichi, mà...
Shinichi, cậu có nghe tớ không thế?
Đi mà, Shinichi.
Mình chơi trốn tìm đi.
Vui lắm đấy.
Xin lỗi, nhưng tớ phải từ chối rồi.
Giải bóng đá sắp tới rồi.
Cái tên đó hỗn thật!
Bé tí mà đã nói những lời như vậy rồi.
Thế là chúng mình chơi mà
không có Shinichi.
Mà cậu còn nhớ khoảng trống dưới
cái bục trong nhà thể chất không?
À đúng rồi. Người ta để
mấy cái ghế gấp trong đấy đúng không?
Đúng rồi. Ở cạnh cái bục, dưới cầu thang
có một khoảng trống nhỏ nữa.
Thế là cậu trốn ở đây...
Ừ. Tớ nghĩ là nếu tớ trốn
ở đó thì không ai tìm được đâu.
Xong rồi có ông giáo tới kiểm tra,
đặt cái thang vào vị trí cũ, tớ bị kẹt.
Sau đó thì...?
Dù mọi người rất nỗ lực tìm kiếm,
họ vẫn không tìm được tớ.
Tớ thì không ra được nên
không biết phải làm gì.
Nhưng sau đó Shinichi lại
tìm thấy tớ rất dễ dàng.
Trên đường về, tớ hỏi cậu ấy là
cậu đã làm gì mà tìm thấy tớ dễ thế.
"Những con quỷ ở trường học".
Trong phim đấy, lũ trẻ nấp trong những
tòa nhà trong trường đều bị xơi tái nhỉ?
Nghĩa là, xác suất cậu nấp trong một tòa
nhà nào đó là bằng không.
Chờ đã, sao cậu biết tớ đã xem phim đó?
Mỗi lần đi qua quầy bán băng đĩa,
cậu chả dán mắt vào tấm áp phích phim.
Dù cậu sợ ma, quỷ, cậu vẫn
hay xem những phim đấy còn gì.
Tức là cậu sẽ trốn ở đâu đó ở những
tòa nhà phía rìa ngoài trường học.
Cậu yêu động vật nên sẽ không trốn
ở chuồng gà vì sợ sẽ đánh động lũ gà.
Lúc đấy, các học sinh khối trên từ
câu lạc bộ bóng rổ đang dọn vệ sinh,
Nghĩa là, cậu có thể trốn trong
nhà thể chất và bị kẹt.
Bể bơi thì đang sửa, nên cậu chỉ có thể
trốn ở trong nhà thể chất thôi.
Đó là lí do tại sao tớ biết
nơi cậu trốn.
Với lại, cậu luôn nhìn chằm chằm vào cái
bậc thang ngay trước các giờ thể chất mà.
Thế nào, ngạc nhiên chưa?
Cậu lúc nào cũng dõi theo tớ nhỉ, Shinichi.
Đồ ngốc, làm gì có chuyện đó.
Này, mặt cậu đang đỏ dần đều kìa.
Cậu nói gì thế? Do ánh chiều tà thôi.
Rồi, tớ hiểu rồi.
Tức là câu "Như lần đó thôi" mà cậu
nói hôm qua là vào lúc đó đúng không?
Tức là những gì cậu định nói lúc đó là...
"Chúng mình sẽ thắng",
"Vì người duy nhất có thể tìm được tớ
là Shinichi", đúng không?
Không phải mà!
Sao thế? Gì mà mặt đỏ bừng lên thế?
Cậu nói gì thế?
Do nắng chiều tạt vào thôi.
Ông bác, ông bác định làm gì
anh Kusaka vậy?
Vâng?
À, là cậu bé đó đây mà.
Em tới chơi ạ.
Trước đó em mới thấy có tí xíu,
nhưng đây quả thật là chiếc máy đẹp đấy!
Đúng vậy, nó là hàng phục vụ
cho thương mại mà.
Đó không phải thứ
một cậu bé nên đọc đâu.
Được rồi.
Ơ cái này giống cái
của Tiến sĩ quá này.
Hơ, em chẳng nghe thấy gì cả.
Thằng nhóc này...
Ra ngoài!
Cây kim trong bọc có ngày
cũng lòi ra mà thôi.
Aaa, chuyến du ngoạn của mình
thành thảm họa rồi.
Đừng nói vậy, Genta-kun.
Vụ này nghiêm trọng đây.
Đúng vậy...
Cơ mà, tại sao người ta lại làm
tổn thương lẫn nhau chứ?
Ước gì mọi người có thể
hòa thuận với nhau.
Không thể đâu.
Con người có cảm xúc.
Một thứ vô hình, nhưng rất dễ đổi thay.
Nếu là tình bạn hay tình yêu,
không sao cả.
Nhưng vì nguyên do nào đó mà nảy sinh
ác ý rồi đi báo thù lẫn nhau,
Điều đó chắc chắn dẫn tới việc sát nhân.
Cha mẹ tớ cãi nhau suốt rồi
vẫn làm hòa đấy thôi.
Do họ biết cảm thông cho nhau.
Như Ai-kun nói, người ta có thể
tổn thương ai khác một cách dễ dàng.
Để tránh gây tổn thương lẫn nhau, họ
luôn cố gắng cảm thông cho nhau.
Cảm thông lẫn nhau sao...
Tiến sĩ!
Cháu muốn mượn bác vài thứ.
Chốt đai an toàn.
Chiba-kun, tới xem này.
Đây...
Cô đã tìm thấy gì chưa?
Nhìn đây.
Chốt đai an toàn?
Cậu có thấy điểm bất thường ở đây không?
Kiểu như cái gì đó bị buộc chặt vào ấy.
Đúng rồi. Cái dây nãy cũng cỡ
một sợi dây diều.
Một sợi dây diều à...
Bác đang làm gì thế?
Nãy giờ mi đi đâu vậy?
Sắp có tiệc rồi đấy.
Mori-san. Ngài Thanh tra Megure
muốn gặp ngài một chút đó.
Ngài Thanh tra?
Được rồi.
Cả cháu nữa.
Mi ở đây rồi chuẩn bị đi.
Tôi hiểu rồi. Vậy đây là những điểm
đáng ngờ quanh vụ tai nạn của Hidetoshi.
Vâng. Từ những gì Satou-san đã chỉ ra, cái
sợi dây diều đó rất đáng ngờ.
Anh có ý kiến gì không, Mori-kun?
Còn những thứ khác được
tìm thấy thì sao?
Còn có một vật kiểu như lon
nước ép cùng vài thứ linh tinh,
Cơ mà chúng đã bị tiêu hủy hết rồi.
Hừm, một lon nước ép với
một sợi dây diều à...
Phải chăng nếu thứ đó được sử dụng...
Các vị ngạc nhiên không?
Nhóc con hỗn xược!
Cháu chỉ đang nghĩ rằng nếu
lắc một lon soda lên và để nó sủi bọt,
Cơ mà không có chỗ bán soda...
Soda...!!??
Tim tôi tí thì ngừng đập.
Ahh! Khiến người ta giật mình
với một cái lon có thể là...
Một quả lựu đạn choáng.
Có lẽ thủ phạm sử dụng
một quả lựu đạn choáng.
Chính xác.
Cái gì, Shiratori-kun? Một quá...
Lựu đạn choáng. Còn gọi là
bom phát quang.
Với một tia sáng kèm theo một vụ nổ,
nó gây tê liệt đối phương.
Đó là một loại lựu đạn có hình dạng
giống một lon nước ép.
Giả sử, buộc một đầu dây diều vào
một quả lựu đạn đã tháo chốt,
Đầu dây kia cài vào chỗ
đai an toàn,
Khi nạn nhân kéo khóa an toàn
để cố định đai an toàn thì...
Hiểu rồi.Kể cả khi ông ta không bị đau tim,
ông ta sẽ không thể lái xe khi bất tỉnh,
Thế là cái xe sẽ lao ra khỏi vách đá.
Nhưng mà một quả lựu đạn choáng
thì lại không đơn giản như vậy,
Nhất là, chúng ta đang ở cái thời
mà người ta có thể sở hữu bất kì thứ gì.
Kể cả nếu hắn muốn gây sốc cho nạn nhân,
không cần tới bom choáng làm gì.
Một quả pháo nhỏ là đủ.
Ngài thanh tra, chúng tôi vừa
nhận được một cuộc gọi.
Họ báo đã tìm thấy một
thi thể rất có thể là Chủ tịch Yashiro.
Thuyền trưởng, tôi có chút chuyện
muốn nói với anh.
Chuyện gì vậy?
Về bữa tiệc chào mừng lúc năm giờ,
tôi muốn anh ngừng lại.
Nếu tên hung thủ đang lên kế hoạch
để thủ tiêu ai đó tiếp theo,
Đây sẽ là cơ hội tốt để hắn
lợi dụng sự lộn xộn của buổi tiệc.
Nhưng mà...
Làm ơn, Thuyền trưởng.
Không, ngài Thanh tra...
Hãy cứ tổ chức buổi tiệc này.
Tất cả câu hỏi sẽ được giải đáp tại đó.
Mori-kun, anh đã...
Tới rồi sao, điều mà ta thường thấy ấy...
Nhưng ông ấy đã ngủ đâu.
Ông chắc chưa, ông bác?
Được rồi! Tiệc tùng nào!
Tớ sẽ quẩy hết mình bù lại
nửa ngày nằm nghỉ ngơi.
Sonoko ...
Này, sao cậu không hỏi Ran-oneesan?
Về thứ mà ai-cũng-biết ấy.
Tớ biết rồi.
Một tấm huy chương vàng
làm từ vỏ sò?
Dù là cái dây đeo quá ngắn và tụi em
đã biến nó thành cái vòng tay...
Mà chị không để ý thấy sao?
Tiếc quả nhỉ.
Chị xin lỗi, chị hứa sẽ tìm nó sau.
Mà, cảm ơn các em nhé. Tấm lòng
của các em, chị xin khắc cốt ghi tâm.
Mọi người, chào mừng đến St. Aphrodite.
Tôi sẽ là MC của buổi tiệc tối nay,
Tsujimoto Natsuho.
Xin cảm ơn.
Lời đầu tiên, cho phép tôi giới thiệu
những nhân vật quan trọng của chúng tôi.
Đầu tiên, trưởng ban
tài vụ, Misaki Naoya.
Tiếp theo là vị bác sĩ trên tàu,
bác sĩ Mizu Tsubu.
Bếp trưởng, Shiomi Katsuhiko.
Cậu đã tìm ra thủ phạm chưa?
Rồi. Mà chưa tìm ra bằng chứng xác đáng.
Xin lỗi đã để quý vị chờ lâu.
Thuyền trưởng, Kaidou Wataru.
Trước khi phát biểu, tôi muốn giới thiệu
với quý vị người đã thiết kế con tàu này.
Nhà thiết kế, Akioshi Minako-san.
Thuyền trưởng, có phải Giám đốc Takae
đã bị sát hại rồi không?
Còn có tin đồn là Chủ tịch Yashiro
đang mất tích nữa.
Đó là...
Các vị là cảnh sát đúng không?
Các vị đã bắt được thủ phạm chưa?
Ngài có chắc chúng tôi sẽ an toàn
khi dự tiệc ở đây không?
Mọi người, xin hãy bình tĩnh.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ừm...Mori-san?
Hả, Mori-san?
Mọi người, xin hãy bình tĩnh.
Không cần phải lo lắng.
Tên sát nhân hàng loạt đã
bị vạch trần bởi tôi, Mori Kogoro!
Đây rồi, ngài thám tử lừng danh.
Tên sát nhân đã ra tay với
Giám đốc Takae và Chủ tịch Entarou...
Chính là cô đấy, Akiyoshi Minako-san!
Động cơ báo thù của cô ấy chính là
vụ tai nạn xảy ra nửa tháng trước.
Vụ tai nạn đó thực ra là một âm mưu
được đạo diễn bởi Gia đình Yashiro.
Nhưng tại sao Akiyoshi-san lại
muốn báo thù cho Yashiro-san chứ?
Có vẻ như giữa Minako-san và Yashiro-san
đang có một mối quan hệ tình cảm.
Chờ đã nào, Mouri-san.
Đúng là tôi ngưỡng mộ Yashiro-sensei
như là một vị tiền bối đáng kính.
Nhưng tôi không có
cảm xúc gì với ông ta cả.
Với lại, tôi có chứng cứ ngoại phạm là
cuộc gọi với Kusaka-san trong phòng.
Thực tế, cô để Kusaka-san ba hoa một mình
trong vòng 20 phút rồi ra tay
Điều đó nghĩa là cô không có
chứng cứ ngoại phạm trong 20 phút đó.
Đủ rồi đấy.
Nếu Kusaka-san ngừng đọc giữa chừng và
hỏi ý kiến của tôi,
Anh ta chắc chắn đã nhận ra không có ai
ở đầu dây bên kia rồi.
Tôi không có ngu mà tạo ra một
bằng chứng ngoại phạm ngu ngốc thế!
Nếu ông cứ khăng khăng rằng tôi là
hung thủ, chí ít hãy đưa bằng chứng đây!
Này, cậu có bằng chứng sao, Mori-kun?
Ừ thì...
Có phải bố nghi ngờ Minako-san vì
chị ấy trong giống mẹ không?
Sao nào, Mori-san?
Xin lỗi, tôi cần phải vào nhà vệ sinh...
Nhà vệ sinh?
Hiểu rồi.
Ngài Thanh tra, chúng ta cần làm gì đó
khi mọi người vẫn đang cười.
Nhưng mà...
Đừng lo, Ngài Thanh tra Megure.
Tôi biết hung thủ thật sự.
Thật sao, Tiến sĩ Agasa?
Tuyệt quá.
Lần này là Tiến sĩ Agasa sao?
Trước hết tôi xin hỏi, mọi người có biết
nghĩa gốc của từ "cruiser" không?
Chính là vì mục đích cướp biển.
Có vẻ như cái tên này xuất phát từ
hải tặc khi mà chúng luôn đi tìm con mồi.
Đồng thời, trên chuyến tàu này cũng
có một tên hải tặc như vậy.
Một tên hải tặc cướp đi sinh mạng của
người khác thay vì của cải của họ.
Tên hải tặc đó chính là...
Kịch tác gia Kusaka Hironari-san!
Ông nói gì kì lạ thật đấy. Ông
không nghe Minako-san vừa nói đấy à?
Trong thời điểm xảy ra vụ án, tôi đang
nói chuyện điện thoại với chị ấy.
Ý anh là cậu chuyện này à?
Okazaki Nanami rất thích biển cả...
Từ khi cô ấy mới chào đời.
Cô ấy yêu quý sự rộng lớn,
mênh mông của nó hơn tất thảy.
Mẹo này đơn giản thôi.
Anh chỉ cần bật sẵn băng ghi âm,
để nó bên cạnh điện thoại,
Rồi tiến hành sát hại
hai người kia cùng lúc đó.
Không thể nào.Tôi đã xóa nó rồi cơ mà!
Xóa?
Có mình anh nghĩ là
anh đã xóa nó thôi.
Những thứ quan trọng như vậy, nếu không
kiểm tra kĩ sẽ đe dọa tính mạng anh đó.
Cậu đã làm giả bằng chứng đúng không?
Cậu đã nhái lại giọng của hắn và
thu vào cuộn băng ấy đúng không?
Đúng là như thế.
Cơ mà tớ còn có bằng chứng
thuyết phục hơn nữa kìa.
Nhưng mà đây không thể là bằng chứng
chứng minh tôi đã giết người, đúng chứ?
Bằng chứng ngay đó còn gì.
Nhìn kia.
Sao thế ông anh?
Tóc anh màu đỏ mà lại có
lọn tóc màu đen lẫn bên trong kia.
Phải chăng là...máu?
Máu?
Kusaka-san ...
À hiểu rồi.
Hay là, sau khi làm những chuyện
tày trời đó, anh đã soi gương,
Mà do tóc anh có màu giống màu máu,
anh đã không bận tâm.
Nhưng anh nên nhớ này.
Sau một khoảng thời gian, máu sẽ
đông cứng lại và đổi màu.
Với cả anh tháo cái khăn quàng cổ
kia ra được không?
Nếu suy luận của tôi đúng, hẳn là
vẫn còn dấu vết bên trong.
Là dấu vân tay hay móng tay của Chủ tịch
Yashiro khi ông ta chống trả lại anh.
Xin thứ lỗi.
Kusaka-san, tôi có thể nghe lời khai
chi tiết từ anh ở đâu đó khác không?
Chờ đã nào.
Tôi vẫn còn...
Quân át chủ bài đây!!!
Cấm nhúc nhích! Ai dám trái lời,
tôi sẽ kích nổ quả bom ngay lập tức!
Là bom!
Nếu các người không muốn tôi
đánh chìm con tàu này, nghe đây!
Tên đó là tên đã tấn công tớ!
Cô cuối cùng cũng nhớ ra rồi à?
Hãy bình tĩnh.Sao anh lại làm vậy?
Tôi đang báo tàu cho cha.
Báo thù?
15 năm trước, người thủy thủ đã chết
trên tàu St. Yashiro chính là bố tôi!
Hiểu rồi, vậy là...!
Hai năm trước, tôi đã nghe được
câu chuyện từ bạn bè của bố tôi...
Khi tới thăm mộ phần của ông.
Lúc đó, Giám đốc Công ty đóng tàu
Yashiro là Entarou và trợ lí Takae,
Đã đánh chìm con tàu Yashiro
lấy tiền bảo hiểm.
Hơn nữa, còn có một thủy thủ đoàn luôn
theo đuổi vị trí của thuyền trưởng Okita.
Họ nhận tiền từ thuyền phó Kaidou,
Ông đã bị thuyết phục,
Đã gây mê thuyền trưởng Okita bằng
cafe có tẩm thuốc gây mê,
Cố tình điều cho con tàu lao vào
tảng băng trôi.
Cùng lúc đó, ông kích nổ
những quả bom ông đặt trước đó.
Những vị trí đặt bom đúng theo như
thiết kế của Yashiro Hidetoshi.
Ý anh nói là Sensei...?
Anh đã sát hại Chủ tịch Yashiro thế nào?
Hắn bóp cổ tôi và đè tôi trên sàn nhà,
Thế nên tôi đẩy hắn xuống biển
khi con tàu đang lắc lư.
Và như cách ông từng làm, tôi
đã định thổi bay con tàu này,
Rồi giết ông trong khi đang hỗn loạn.
Thật vô căn cứ.
Chờ chút! Ít nhất anh hãy bỏ
cái điều khiển xuống đã!
Im đi! Đừng lại gần tôi!
Hắn kích nổ rồi!
Anh chạy không thoát đâu!
Conan-kun!
Bắt lấy hắn!
Chết tiệt.
Chờ đã, Conan-kun!
Chờ đã.
Này, mấy cậu...
Chúng tớ cũng sẽ đi.
Chúng tớ không muốn mắc nợ cậu đâu.
Này, Haibara ...
Thì như họ nói đấy...
Đừng có để bị văng ra đấy.
Rẽ trái.
Rẽ phải.
Chúng ta bắt kịp hắn rồi!
Haibara, cầm lái này.
Conan-kun!
Cậu làm được rồi, Conan.
Được rồi!
Đội thám tử Nhí
lại giành phần thắng!
Này!
Mấy đứa ổn cả đấy chứ?
Lần sau mấy đứa
đừng có vậy nữa!
Hắn là thủ phạm của vụ án
giết người đấy biết không!
Lỡ chuyện gì xảy ra thì sao?
Chúng cháu xin lỗi...
Ngài Thanh tra Megure...
Ha-hắn đã đặt bao nhiêu quả bom vậy?
Thế nào, Izawa-kun?
Thuyền trưởng, những quả bom đã
làm thủng nhiều lỗ trên tàu.
Cửa chắn nước thì sao?
Chúng tôi đóng rồi, nhưng nước
vẫn thấm từ lô ba qua lô bốn.
Sao?!
Thuyền trưởng, xin hãy ra lệnh sơ tán.
Thuyền trưởng!
Sơ tán tất cả hành khách.
Hành khách lưu lý, đây là
hướng dẫn viên du lịch, Norizama.
Xinh hãy mặc áo phao và
di chuyển ra boong tàu.
Đây không phải diễn tập.
Xin nhắc lại, đây không phải diễn tập.
Xin hãy di chuyển từ tốn.
Tất cả thủy thủ đoàn sẽ hướng dẫn
hành khách tới vị trí đã thông báo.
Không có ở đây. Tấm huy chương
lũ trẻ nói là ở đâu nhỉ?
Nó đâu rồi?
Ran...
Mấy đứa, ta đi thôi. Nhanh lên!
Ran, đi nào.
Không cần phải vội.
Còn rất nhiều thời gian
Xin hãy di chuyển từ tốn, đừng xô đẩy.
Bố, Conan-kun với mọi người đâu rồi?
Chúng không sao đâu.
Theo ngài Thanh tra Megure,
Sau khi chúng tóm được Kusaka,
có một tàu tuần dương đã đón chúng rồi.
May quá.
Ran, các con đi trên con thuyền này nhé.
Bố sẽ đi cái khác.
Nhưng mà...
Vậy, gặp con sau.
Bố!
Đừng vội. Hãy đi theo người phía trước.
Khi xuống tới mặt biển, hãy tránh
con tàu này càng xa càng tốt.
Một khi bị cuốn vào xoáy nước khi tàu chìm,
không còn cơ hội sống sót đâu.
Rõ.
Trong này nóng quá nhỉ.
Chúng ta đang gặp nguy mà,
cố chịu đi.
Nhưng như này bí bách quá...
Tớ nhớ ra rồi!
Cái gì?
Tớ làm rơi nó khi chơi trốn tìm.
Ý cậu là tấm huy chương?
Tôi thả neo đây. Bám chặt vào.
Chờ đã, để em ra ngoài đã.
Này Ran!
Tớ sẽ đi lấy lại nó nhanh thôi.
Nhưng mà...
Đúng là nó chỉ là tấm huy chương
làm từ những chiếc vỏ sò,
Nhưng đối với tớ, nó là
một kho báu vô giá.
Tớ sẽ theo sau, Sonoko.
Chờ đã, Ran!
Đây rồi!
Chúng mình may thật đấy,
Con tàu này ở ngay gần đó.
Không biết mọi người
trên tàu có sao không?
Tớ lo quá.
Đừng lo, giờ cô ấy chắc hẳn
đang ở trên thuyền cứu hộ và...
Kusaka nói rằng hắn định giết
Kaidou-san trong mớ hỗn độn.
Nhưng như thế không phải quá nhiều bom à?
Có thể hắn thực sự muốn
đánh chìm con tàu.
Và mánh khóe hắn dùng để
tạo bằng chứng ngoại phạm,
Giờ nghĩ kĩ lại thì vẫn khá đơn giản.
Nếu Minako-san nói gì đó giữa
cuộc trò chuyện...
Hắn sẽ ngay lập tức bị bại lộ.
Có lẽ hắn đã thử vài lần
trước đó rồi.
Hắn nghĩ có thể dùng cách này
tạo bằng chứng ngoại phạm,
Sau khi chắc chắn chị ấy
sẽ không chen ngang.
Chị ấy nói là...
Nếu chị nói gì đó giữa chừng,
anh ta sẽ nổi giận đó.
Thanh tra Megure.
Tôi vừa nói chuyện với
lực lượng tuần duyên.
Có vẻ họ tìm thấy một con dao
găm sau lưng ông Yashiro nữa.
Cái gì?
Điều này nghĩa là sao?
Kusaka không nói gì về việc dùng dao cả.
Lúc đó là 10 giờ 11 phút.
Lúc đó là khoảng 10 giờ 15 phút.
Không, không phải Kusaka...
Vậy thì là ai...
Nhìn sao cũng không giống một
người đã 50 tuổi gì hết.
Này, Conan ...
Cậu đi đâu thế Conan-kun?
Conan-kun.
Nói sao nhỉ.
Cảm giác có gì đó không đúng.
Kiểu nếu tớ để con tàu này chìm như vậy,
tớ sẽ đánh mất cái gì đó mãi mãi vậy.
Ý cậu là về vụ án?
Chắc thế,
Gần như vậy.
Conan-kun ...
Vụ án? Cậu có chắc đó là tất cả
chưa thế, Conan-kun?
Nếu suy luận của tớ chính xác,
hung thủ thật sự là...
Thuyền trưởng.
Việc sơ tán hành khách đã xong,
Tôi sẽ đi lấy phao cứu sinh.
Hãy tiếp tục việc cứu hộ khi
anh đã tập hợp thủy thủ đoàn.
Rõ.
Ngài không xuống thuyền sao,
Thuyền trưởng?
Cô! Cô đang làm gì ở đây?
Mau đi sơ tán đi!
Chắc ông biết cái này chứ nhỉ.
Bố tôi rất thích thứ này.
Một con thuyền giấy...
Cô có phải là...
Đúng rồi. Tôi là con gái của
Thuyền trưởng Okita,
Người mà ông cùng với Nhà Yashiro
đã sát hại.
Rất tiếc, nhưng tôi đã phá hủy hết
tất cả số phao cứu sinh còn lại rồi.
S-sao cô dám?
Cấm nhúc nhích!
Nơi này cũng tuyệt đấy nhỉ, mà hơi hẹp.
Sao không tới đâu đó rộng rãi mà
nói chuyện khi gió biển phả vào mặt nhỉ?
Nửa năm trước,
Khi Kusaka gặp tôi và nói chuyện
về tác phẩm phim truyện của anh ta.
Nhưng thật là lạ khi hắn chỉ quan tâm tới
Nhà Yashiro vốn không liên quan tác phẩm,
Tôi đã có cơ hội khi anh ta đi vệ sinh,
Khi đó tôi đã thấy dòng chữ,
"Sự thực về vụ chìm tàu St.Yashiro",
Và biết được mục đích thật sự của Kusaka.
Ban đầu tôi không tin,
Nhưng hôm sau, tôi đã hỏi
Yashiro Hidetoshi,
Khi tôi chuốc hắn tới say mèm,
hắn đã khai nhận toàn bộ.
Thực chất vụ chìm tàu đó không
phải là tai nạn, đó là một vụ giết người,
Mà không hề biết rằng tôi là
con gái của Okita.
T-tôi không biết, tôi đã bị
Giám đốc ra lệnh, rồi...
Tôi không cần lời xin lỗi!
Tôi sẽ tiễn ông theo Gia đình Yashiro.
Vì người cha đã chết trong
tuyệt vọng của tôi.
Khỉ thật! Làm ơn kịp đi mà!
Xin hãy tha cho tôi!
Tạm biệt, Thuyền trưởng.
Chờ đã!
Vậy cô là hung thủ thật sư,
Akiyoshi Minako-san.
Ông bác...!
Cấm nhúc nhích!
Xin lỗi, tôi không chắc là
khẩu súng đó còn sử dụng được nữa.
Tôi đã tìm thấy nó trong nhà vệ sinh.
Lão Trưởng.
Tôi sẽ nói chuyện với ông sau.
Akiyoshi-san, theo suy luận của tôi...
Thôi đi. Đằng nào
ba chúng ta cũng sẽ chết.
Những suy luận như vậy trên
một con tàu sắp chìm là vô dụng.
Sao tôi lại ngừng lại được chứ?
Vén màn những sự thật là điều
một thám tử theo đuổi cả đời mà.
Có lẽ cô đã biết được kế hoạch sát hại
bốn người gồm cả Hidetoshi của Kusaka,
Nhưng lại có điểm không khả thi
trong kế hoạch đó.
Thế nên cô đã giết Hidetoshi và tạo hiện
trường giả là ông ta bị đau tim mà chết,
Bằng cách sử dụng một quả
lựu đạn choáng tự chế.
Với cái chết của Hidetoshi, Kusaka
đã thay đổi kế hoạch xuống giết ba người.
Và quyết định lợi dụng cô
làm bằng chứng ngoại phạm.
Biết được điều này, cô quyết định
tự mình thực hiện kế hoạch báo thù.
Đầu tiên, cô đặt bom khác với vị trí
đặt của Kusaka,
Đây là con tàu cô đã thiết kế mà.
Cô chắc hẳn biết đặt ở đâu sao cho
khi nổ thì con tàu chắc chắn bị chìm.
Sau đó, 10 giờ sáng nay cô nhận
điện thoại từ Kusaka,
Sau đó ra khỏi phòng trong khi
Kusaka đang kể chuyện,
Cô đánh ngất Giám đốc Takae
khi bà ta đang tắm,
Quấn khăn tắm lên và
cải trang thành bà ta.
Sau đó Kusaka bước vào và nghĩ cô là
Giám đốc Takae vì cô đang mang khăn tắm,
Cô đã giả vờ giằng co với hắn,
Tự đâm dao vào bụng mình, tại vị trí
mà cô đã chuẩn bị sẵn máu giả.
Sau khi Kusaka rời đi, biết rằng anh ta
đã đạt được mục đích của mình,
Cô đã sát hại Giám đốc Takae.
Sau khi lau đi vết máu trên sàn và
mặc áo choàng, cô rời khỏi phòng.
Lúc đó tôi nghĩ cô không muốn tôi nhận ra
cô nên cô che mặt, quay lưng về phía tôi,
Nhưng sau đó tôi đã nhận ra.
Có lẽ đó là một người phụ nữ,
Do bẩm sinh phụ nữ thường che đi
ngực của mình theo phản xạ.
Hiểu rồi...
Đó là lí do tại sao lúc đó ông bác mới...
Sau đó, cô xuống hầm Marina.
Lúc đó, Chủ tịch đang ngồi đè lên
Kusaka và khiêu khích hắn.
Cô lao tới chỗ họ, giữ chặt
hai chân của Chủ tịch...
Cả hai chân...?
Đúng vậy. Cô phải đảm bảo là cô
không chạm được vào Kusaka...
Thế rồi... Đâm lén ông ta từ phía sau.
Do cô đã trốn đi ngay sau đó, Kusaka nghĩ
hắn ta đã tự mình ra tay.
Tất cả đều theo như kế hoạch của cô.
Ngài quả là một vị thám tử
xuất sắc đấy, Mori Kogoro-san.
Tôi quyết định lợi dụng hắn vì tôi biết
ngài cũng sẽ có mặt trên chuyến tàu này.
Để đánh lừa con mắt của một thám tử,
tôi phải tạo dựng một hung thủ giả.
Hơn nữa, tôi cần một tên hung thủ nghĩ
rằng chính hắn ta đã xuống tay.
Tên đó nói rằng cha tôi, đã đi theo con tàu
khi nó bị chìm, là một nỗi ô nhục.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho
những kẻ dám nói xấu cha tôi.
Cô mới là kẻ không thể tha thứ được.
Cô không những lấy đi mạng sống
của ba người kia,
Cô còn đặt mạng sống của những
người vô tội vào hiểm nguy nữa.
Cô thậm chí đánh chìm cả con tàu
cô tạo ra nhằm mục đích báo thù.
Tôi đã tính toán cực kì kĩ lưỡng
trong suốt thời gian qua!
Số lượng bom, lượng nước tràn và,
thời gian sơ tán kết thúc,
Và thậm chí là nơi tôi gặp tên khốn đó.
Chết một cách đau đớn, khủng khiếp,
giữa lòng đại dương mênh mông.
St. Aphrodite sinh ra từ cõi hư vô,
Ắt sẽ trở về với hư vô thôi.
Đã tới nước này rồi, chắc tôi
không còn lựa chọn nào khác nhỉ.
Tôi đành phải động thủ thôi.
Tôi không muốn đánh nhau với phụ nữ đâu.
Không phải hơi
phân biệt giới tính à?
Ông bác...
Sao? Vẫn không thay đổi quan điểm à?
Tôi nói rồi. Đánh phụ nữ không phải là
sở thích của tôi.
Dù sao ba chúng ta cũng
chết ở đây thôi.
Đó là do ông đã nhúng tay vào
công cuộc báo thù của tôi đấy!
Thằng nhóc đó...
Shinichi?
Hả?
À, không có gì...
Ta nên kết thúc tại đây chứ...
Mouri Kogoro-san?
Tôi không muốn thấy một vị
thám tử lừng danh như này đâu, nhưng...
Không cần lo chuyện bao đồng.
Bác!
Không may thay,
Lại bị một vị thám tử lừng danh
nghi ngờ ngay từ đầu,
Nhìn tôi giống người phụ nữ
nào đó mà ông ghét lắm à?
Ngược lại thì đúng hơn.
Cô rất giống cô ấy.
Nên tôi nghĩ là, sẽ ổn thôi nếu
hung thủ không phải cô...
Thế mà khi tôi tìm bằng chứng
để chứng minh sự vô tội của cô,
Mọi thứ lại thành ra như này đây.
Bác!
Bác có sao không, Bác?
Thật là một suy luận tuyệt vời đấy bác!
Mi đang làm cái quái gì ở đây thế?
Trước hết, ta hãy ra khỏi đây đã.
Bỏ chạy...?
Không đâu. Tất cả nhân viên đã rời đi và
cô này đã phá hủy hết phao cứu sinh rồi.
Này, này...
Thuyền trưởng!
Chúng ta được cứu rồi.
Cảm giác này là gì?
Vụ án đã được giải quyết.
Vậy tại sao mình lại thấy bất an thế này?
Con tàu sẽ sớm bị chìm thôi. Nhanh lên.
Này, tới lượt mi đó. Lên đi!
Mi còn đang làm gì thế!
Nhanh lên đi!
Ran-neechan đâu rồi bác?
Lúc nãy Ran lên thuyền cứu hộ rồi.
Sao? Cháu không ở cùng Ran?
Cháu đang nói gì thế?
Cô ấy quay lại chỗ cô ấy chơi trốn tìm
để tìm tấm huy chương vàng.
Nên cháu tưởng cô ấy đi với bác...
Thảo nào!
Này, chờ đã!
Ran đâu rồi?
Có ai không!
Có ai ở đây không?
Chào Ran. Ra cậu ở đây à?
Shinichi, cậu sẽ tìm thấy tớ, đúng không?
Shinichi?
Này, Ran ở đâu?
Ran-oneechan biết cháu đá bóng ở đây
trong suốt khoảng thời gian chơi,
Nghĩa là...
Ở boong tàu phía trên!
Tớ sẽ tìm thấy cậu.
Tớ hứa là tớ sẽ tìm thấy cậu.
Thế nên hãy chờ tớ, Ran!
Ran, con ở đâu?
Bình tĩnh. Nghĩ kĩ xem nào,
Lúc đó mày cũng tìm thấy cô ấy
dễ dàng đúng không?
Nghĩ lại xem nào...
Sao cậu biết tớ ở đây?
Nãy giờ cậu chỉ miệt mài đá bóng thôi mà.
Nãy giờ em chỉ đá bóng thôi.
Đúng không, Conan-kun?
Chị biết hết đấy.
Đúng vậy. Cả ngày hôm nay
và hôm đó đều...
Bác!
Có chỗ nào mình trốn được
dưới sàn nhà không?
Có đây!
Khỉ thật. Không mở được.
Bác!
Nó vỡ rồi!
Ran! Con có đó không Ran!
Bố?
Con bé vẫn ổn.
Phải nhanh lên thôi bác.
Khi thật.
Tệ quá...
Nếu ta không quay lại thì,
Ran và mọi người gặp nguy mất!
Tôi xin lỗi, tôi không thể làm vậy.
Nếu quay lại, ta có thể sẽ bị kẹt vào
xoáy nước và chúng ta sẽ chìm theo.
Không thể nào!
Đó là trực thăng cứu hộ của
đội tuần duyên!
Tạ ơn trời phật!
Là trực thăng cứu hộ!
Tệ rồi đây.
Phải chạy lên cầu tàu thôi.
Này, chúng tôi ở đây!
Này!
Mọi người đủ cả chưa?
Vâng.
Cậu bé, chờ chút nữa thôi.
Bọn chú sẽ giúp cháu ngay.
Được.
Được rồi. Bám chắc nhé cậu bé.
Vâng.
Chúng tôi sẽ giúp ngài sau.
Ưu tiên quý cô đây đã.
Hiểu rồi.
Sao thế?
Bám chắc vào!
Khỉ thật!
Bám chắc, Conan-kun.
Ran, con có sao không?
Cậu bé!
Đưa tay đây nào.
Xin mời các vị.
Cảm ơn anh.
Thuyền của bố mẹ các cháu sắp tới rồi.
Vậy cậu biết cô ta là hung thủ thực do
lí do ngoại phạm của Kusaka đơn điệu quá?
Sở dĩ chứng cứ ngoại phạm của Kusaka
có tác dụng,
Do Minako-san lợi dụng hắn thôi.
Với kẻ duy nhất có thể cải trang thành
Giám đốc Takae với cặp chân nhỏ thon...
Minako-san với cặp chân đồng cỡ thôi.
Hiểu rồi. Mà ta cũng khá bất ngờ
là cháu biết Ran-kun ở đâu đấy.
À, đó là vì...
Tớ còn lo lắng hơn cả cậu đấy!
Lúc đó cháu đã một quả bóng chuyền,
nhưng Ran-neechan nói là quả bóng đá,
Tức là chị ấy chỉ ở đâu đó
nghe được âm thanh thôi.
Mà chán thật đấy nhỉ.
Sau cùng tớ rất vui khi Ran được cứu,
mà tớ nghĩ chỉ Kudou-kun mới tìm nổi Ran.
Không đâu. Người đã được cứu là...
Ran-oneesan!
Chúng em sửa xong tấm huy chương rồi này.
Chúng em đã điều chỉnh để chị có thể
đeo lên cổ thay vì chỉ đeo ở tay.
Em đeo cho chị nhé!
Cảm ơn em.
Nhìn hợp với con lắm đó.
Chị sẽ luôn bảo quản nó thật tốt.
Tôi đã được cứu...
Nhờ đức tính tốt biết quan tâm tới
người khác của đám nhóc đó.