Bãi Cát Marina
Xin chào.
Cô chờ có lâu không?
Nơi đây không hợp gặp mặt lắm.
Để mọi người không nghe hiểu,
ta trao đổi bằng tiếng Nhật được chứ?
Nếu bị chú ý thì sao anh
triển khai kế hoạch được đây?
Miệng lưỡi em vẫn thế.
Em cứ làm như người
anh để mắt đến là em vậy.
Không phải vậy ư?
Anh tưởng mối quan hệ của
chúng ta như bạn bè tốt rồi chứ.
Bớt nói chuyện xàm xí đi.
Hãy chỉ trả lời câu hỏi của tôi thôi.
Có hoặc không?
Trước khi trả lời...
Hãy để anh đoán xem em đã
chọn loại đồ uống gì nhé?
Trà đá.
Không phải.
Là Sâm panh?
Hay là vang.
Là vang trắng, không phải đỏ.
Hay Meursault ướp lạnh.
Meursault của cô đây.
S-Sao anh biết?
Anh đọc được suy nghĩ của em mà.
-Xin hỏi...
-Tôi không cần nữa.
Đợi chút.
Anh muốn gì?!
Câu trả lời của anh là không.
Cảm ơn cậu nhé.
Tầng 1.
Này, cô có sao không?
Cái gì?!
Xin hãy bình tĩnh!
Làm theo chỉ dẫn...
Đợi đã!
Anh định làm gì?
Bảo vệ hiện trường.
Nếu không...
Nó sẽ bị xáo trộn mất, đúng chứ?
Chào Sếp.
Người tôi gọi đâu?
Đã ở bên trong ạ.
Cảm ơn.
Xin lỗi đã để cậu chờ, Rishi!
Thanh tra Aidan!
Cảm ơn Ngài đã gọi tôi đến.
Vụ án xảy ra ở khu mua sắm phía trước.
Vụ này sẽ đau đầu đây.
Tên Leon Lowe đó là người
phát hiện thi thể đầu tiên.
Ồ...
Thầy Lowe!
Cậu là học trò cưng của anh ấy đúng chứ?
Phiền cậu bảo anh ta
đừng động vào hiện trường.
Tôi e không nói được thế.
Tôi sẽ qua chào hỏi.
Thầy Lowe!
Rishi! Lâu ngày không gặp.
Vâng!
Nói tiếng Nhật đi.
Được ạ.
Nghe bảo em đang là
sỹ quan cảnh sát dự bị?
Chắc chắn em sẽ được thăng chức thôi.
Thầy đã hướng dẫn em về
tâm lý học hành vi tội phạm.
Em được như này là nhờ cả ở thầy Leon.
Em không cần gọi
tôi là thầy nữa đâu.
Giờ tôi là 1 công dân thôi.
Thật không ngờ...
Tên sát nhân còn đánh bom.
Chiếc xe bị nổ bom...
Là của nạn nhân, cô Sherilyn Tan.
Cô ấy là một luật sư giỏi.
Nên chắc chắn có nhiều kẻ thù hận cô ấy.
Vì vậy mà hung thủ đã ra tay.
Có Thanh tra ở đây không?!
Xin lỗi! Cho tôi qua!
Chuyện gì vậy?
Trên tường thang máy có thứ gì đó.
Cái gì?!
Đó là gì?!
Hả?!
Không được.
Xin cậu làm giúp tớ?!
Không là không.
Năn nỉ đó!
Có chuyện gì à 2 đứa?
Cậu ấy nói muốn uống thứ thuốc đó
để quay về hình dạng ban đầu.
Cậu vừa mới kinh qua chuyến
dã ngoại kinh hoàng trước đó mà.
Lúc đó tớ đã xoay xở rất tốt còn gì.
Nên không sao đâu!
Cho tớ thuốc giải đi!
Không được!
Thế Conan định đi đâu à?
Singapore ạ.
Tiến sĩ nhìn cái này nè!
Giải đấu sẽ có người này tham gia đó.
Anh ấy có 400 trận bất bại đó ạ!
Ồ!
Là cậu Kyogoku Makoto sao?
Là Sonoko đề xuất đi xem giải đấu ạ.
Cô ấy rủ cả Ran và chú Kogoro
nên cháu cũng đi chung.
Nhưng ở bộ dạng này
cháu không xuất cảnh được.
Cũng đúng...
Hộ chiếu vẫn tên là Shinichi.
Xin cậu đó Haibara!
Từ bỏ đi.
Đi mà...
Lần này cháu nên từ bỏ đi thôi...
Hừ...nhưng cháu rất muốn đi.
Đừng thất vọng quá!
Hãy chơi với bác để vui lên nhé!
Hở? Bây giờ sao?!
Tada!
Đố vui châu Á nào!
Lễ hội nào sau đây
nổi tiếng nhất ở Singapore?
1. Hát quốc ca.
2. Ăn mừng tết Âm lịch.
3. Treo Quốc kỳ.
4. Bắn pháo hoa ở Marina Bay.
Bác làm trò gì thế không biết?
Quá đơn giản.
Đáp án số 3, treo Quốc kỳ?
Vì 'Sin' là dây thừng, 'gapore' là cây cột.
Ồ! Chính xác!
Không hổ danh Conan.
Vậy đoán thêm câu nữa nha!
Thôi đủ rồi ạ.
Hả?
Không có bọn nhỏ ở đây lẻ loi quá...
Hừ... Haibara đáng ghét.
Ran...?
A, chị Ran.
Chị làm gì...ở đây...ạ?
Chị...Ran...?
Chị chờ em mãi.
Hở?
Đây là đâu?!
Rộng ghê!
Là giọng Ran?
Mình đang ở đâu..?
Mình bị nhốt ở đâu này?!
Khỉ thật!
Mình có thể...
Hở?
Là... Merlion...?
Cái gì?!
Mình đang ở Singapore sao?!
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã để ý tới hai gã áo đen
có hành tung rất khả nghi.
Do quá chăm chú theo dõi chúng,
Tôi không phát hiện ra còn
một tên nữa ở sau.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
thì mạng sống của tôi và
người thân sẽ bị nguy hiểm.
Theo lời khuyên của Tiến sĩ
tôi bèn che dấu thân phận.
Nên khi Ran hỏi tên tôi,
Tôi thốt lên "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Một địch thủ bất phân
cao thấp của tôi là Siêu trộm:
Kaito Kid.
Là tên trộm bí ẩn không rõ
lai lịch, một bậc thầy cải trang.
Bằng cách nào đó hắn đã biết
thân phận thật của tôi.
Một ngày nào đó tôi
sẽ tận tay bắt được hắn.
Địch thủ của Kid là Kyogoku Makoto.
Vừa là học sinh Trung học,
Vừa là cao thủ Karate
toàn thắng 400 trận.
Không hiểu sao anh ta
yêu say đắm Suzuki Sonoko.
Bạn thân Ran và là
tiểu thư Tập đoàn Suzuki.
Nhìn gì mà nhìn?!
Nhanh nói nốt mấy câu hay nói kia đi.
Tuy bị teo nhỏ nhưng
trí tuệ không thay đổi.
Luôn là thám tử tài ba.
Sự thật chỉ có một!
Tay mình sao như này...?
Không có đồ nào của Tiến sĩ cả!
Đúng rồi! Ran đang ở quanh đây.
Chờ em với chị Ran!
Ồ Shinichi!
Bọn tớ ở đây!
Hả?!
Xin lỗi, xin lỗi. Để cậu chờ lâu rồi.
Cậu đã đi đâu thế?
Bọn mình tìm nãy giờ.
Ông chú bảo nóng quá nên
tớ đưa vào bóng cây cho mát.
Cảm ơn cậu!
Ông chú vẫn chứng nào tật nấy nhỉ?
Này, Ran!
Con đi mua nước cho bố nhé?
Cũng thật là...
Đi cùng nhé!
Nhanh nào!
À ừ...
Nhìn hai bọn họ kìa, tình tứ quá đi.
Tên khốn đó...
Thật sảng khoái!
Bố đeo cái gì trên cổ thế?
Hở?
Bố đựng hộ chiếu ở trong.
Như này thì không lo rơi mất.
Sáng suốt chưa?
Thôi mà bố.
Bố cần gì làm thế, ở Singapore an toàn mà.
Tỉnh lại rồi à?
Biết ngay là anh mà!
Nhưng sao cậu thoát khỏi cái vali kia thế?
Bằng cái này.
Dùng đầu bút mở ra rất dễ.
Dù là bị nhốt từ bên trong.
Cứ tưởng cái bút bi kia không vấn đề gì.
Thật sơ suất quá.
Câu đó tôi nói mới đúng chứ Kaito Kid!
A đây rồi.
Anh âm mưu tính làm gì hả?
Đáp án ở ngay trước mặt kìa.
Đó là của Sonoko...?
Vào cuối thế kỷ 19...
Một con tàu cướp biển bị
đắm ngoài khơi Singapore.
Mang theo một bảo ngọc vô giá.
Đó là viên sapphire xanh
giá trị nhất thế giới,
Còn được gọi là
"Cú đấm Sapphire xanh".
Đó là viên ngọc mà ông Zhonhan Chen
đã thành công thu được vào năm ngoái.
Nói đến Zhonhan Chen,
Ông ấy là người có
tiếng nói nhất ở Singapore.
Chính xác.
Ông ta còn mê võ thuật nữa.
Nên ông ấy tổ chức giải đấu karate này,
và gắn viên ngọc lên đai vô địch.
Người vô địch sẽ nhận được báu vật ư?
Đúng là thú vui tao nhã của nhà giàu.
Thì đó.
Nên tôi chỉ nghĩ sẽ đến lấy viên đá đi
giữa lúc buổi đấu diễn ra sôi nổi thôi.
Nhưng không thể nhập cảnh
dưới thân phận Kid được.
Nếu chỉ để lấy viên ngọc,
Thì anh xách tôi đi cùng làm gì!
Trường hợp lần này có chút đặc biệt.
Cụ thể như nào tôi sẽ dần dần giải thích.
Sao anh...!
Thì sao?!
Ơ, Shinichi?
Cô ấy gọi tôi kìa.
Khoan đã Kid!
Anh mà làm gì Ran,
tôi sẽ khiến anh phải trả giá!
Xin lỗi nhưng tôi không đảm bảo được đâu.
Vậy tôi sẽ vạch trần anh ngay tại đây!
Cậu tốt nhất không nên làm thế.
Có có thể nhập cảnh được
là nhờ cái vali này.
Nó được thiết kế đặc biệt để
vượt qua bốt kiểm tra an ninh.
Tôi đặt ở trong một máy tạo oxi
trong vòng 12 tiếng.
Nên dù nằm trong suốt thời gian dài thì
cơ thể cũng không bị đau nhức.
Nhờ những tấm đệm chất lượng cao.
Cậu hiểu ý tôi nói mà đúng không?
"Thám tử lừng danh".
Nếu không nhờ tôi giúp...
Thì sao cậu có thể xuất cảnh
khi không có hộ chiếu.
Cậu sẽ không trở về Nhật được đâu.
Ra là cậu ở đây, Shinichi!
Tớ mới rời mắt một chút
là cậu đã chạy biến...
Ơ?
Là nhóc con?!
Sao em đến được đây?
Conan?
Không phải?!
Chắc các cậu kinh ngạc lắm nhỉ?
Nhưng thằng bé là người bản địa.
Thật sao?!
Sao lại dễ bị lừa vậy chứ!
Cậu bé..
Tên em là gì?
Mà em biết tiếng Nhật không?
À ừm...
Cậu bé...
Arthur!
Tên em là Arthur Hirai!
Arthur Hirai?
Mẹ em là người Nhật nên...
Chị là Suzuki Sonoko.
Chị là Mouri Ran.
Còn kia là bố chị,
Mouri Kogoro.
Rất vui được gặp em.
Rất vui được gặp mọi người ạ.
Xin lỗi Ran, tớ đi đây một chút.
Ừm.
Này cậu bé...
Bố mẹ em đâu?
À họ đến Nhật rồi ạ.
Hả?!
Vậy em ở nhà một mình sao Arthur?
Vâng, không sao ạ.
Em quen rồi.
Ra vậy.
Thế sao em không đi cùng bọn anh luôn nhỉ?
Được ạ?
Ừ tất nhiên rồi.
À đúng rồi!
Tớ phải qua xem bố như nào đã.
Ừ.
Anh ấy chắc đến muộn rồi.
Ít ra phải nhắn tin cho mình chứ.
Đã hẹn gặp nhau ở nơi đây rồi mà.
Này tránh ra!
Tránh sang một bên!
Nhìn cái gì mà nhìn?!
Mấy kẻ kia đâu ra vậy?
Người đi giữa là Nakatomi Reijiro.
Nakatomi...
À, là con trai chủ tịch Nakatomi.
Hắn nổi tiếng là lắm tài
mà cũng nhiều tật.
Này cô em.
Em đến Singapore một mình à?
Có muốn đi cùng anh không-
Giờ tôi bận mất rồi.
Ra chỗ khác mà chơi!
Em nói thế mà nghe được à?
Nếu anh thích thì việc bắt nhốt
em lại dễ như trở bàn tay.
Sonoko!
Shinichi?!
Cậu không cần can thiệp.
Này!
Cô ấy đi với tao.
Có vấn đề gì không?
Mày là thằng nào?!
Anh Makoto! Phải kiểm tra tin nhắn chứ!
Anh xin lỗi. Anh không rành công nghệ lắm.
Tao sẽ không bỏ qua đâu!
Lần sau nhớ coi chừng!
Anh Makoto! Em sợ quá!
Xin lỗi em nhé, anh đến muộn quá.
Anh ngầu quá đi!
Em cũng làm thế được!
Hiya! Hiya! Hiya!
Anh chàng karate!
Cậu can đảm lắm!
Thật là!
Cậu không sao chứ Sonoko?
Ừm! Nhờ anh Makoto bảo vệ tớ đó.
Rất vui được gặp anh Kyogoku.
Anh cũng thế.
Đây là?
Rất vui được gặp anh.
Em là Kudo Shinichi.
Tên anh là Kyogoku Makoto.
Anh Makoto, sao thế?
Không có gì, anh cảm thấy như đây
không phải lần đầu gặp Kudo.
Chết--
Chắc anh nhầm đó ạ!
Merlion cũng đã ngắm rồi,
giờ về khách sạn thôi.
Ừm thực ra...
Hả?
Anh không thể dự
giải đấu được nữa sao?
Mọi người đều đến xem anh thi đấu mà...
Anh xin lỗi.
Anh đã nhận lời mời tham gia
giải đấu lần này từ một người...
Nói cách khác, nhà tài trợ ư?
Phải.
Có một nữ luật sư tên Sherilyn Tan...
Đã mời anh dự giải đấu và
nhận chi trả chi phí sinh hoạt.
Nhưng cô ấy vừa qua đời.
Hôm nay người quen của cô ấy gọi cho anh,
Bảo rằng hãy xem như
cô ấy chưa nói gì hết.
Không thể nào!
Nghe nói những võ sĩ mạnh nhất
Singapore sẽ tham dự giải đấu này.
Anh rất muốn đấu với họ, dù chỉ một lần...
Không sao!
Vậy em sẽ tài trợ cho anh!
Sao cơ?!
Cứ để em lo!
Đúng là tiểu thư Tập đoàn Suzuki có khác.
Mọi chuyện đã đâu vào đấy!
Anh Makoto, anh sẽ dự giải đấu
với vai trò tuyển thủ được mời đó.
Thật sao Sonoko?!
Ừm!
Tớ bảo họ đặt phòng cho anh Makoto
ở khách sạn của bọn mình.
Hẹn hò đôi đó nha!
Thế cơ à?
Nếu xong xuôi hết rồi
thì ta quay về khách sạn thôi.
Nhanh làm vài ly bia mới được!
Ngài Mouri!
Ngài có phải là Mouri Kogoro không ạ?
Ờ đúng...
Tôi là sỹ quan cảnh sát dự bị Rishi.
Hân hạnh được gặp ngài.
Rất vui được gặp cậu.
Sỹ quan cảnh sát dự bị ư?
Vâng!
Tôi được giao hỗ trợ điều tra,
Với tư cách là chuyên viên
tâm lý học hành vi tội phạm.
Ồ là vậy sao?
Thực ra...
Tôi đã luôn chờ ngài
kể từ khi hay tin ngài đến đây.
Cậu chờ tôi sao?
Vâng, vì khách du lịch hay đến đây lắm.
Nhưng đợi tôi làm gì?
Thực ra có 1 vụ án mà tôi muốn nhờ
Thám tử Mouri hỗ trợ.
Hả?
Không được, không được!
Tôi đang trong kỳ nghỉ mà!
Chú này.
Cháu nghĩ chú nên đi cùng anh ta.
Hả? Tại sao?
Nếu chú làm quen được với cảnh sát dự bị,
Có thể họ sẽ dẫn chú
đến mấy nơi ngon bổ rẻ.
Kể cả casino nữa...
Chú hiểu mà phải không?
Được...
Cậu nói cũng đúng.
Được thôi!
Tôi, Thám tử lừng danh Mouri Kogoro,
sẽ đặc cách hỗ trợ cậu!
Thật là...
-Quả là vinh hạnh.
Thanh tra Mouri, ngài là vị anh hùng
Nhật Bản quê cha tôi.
Tôi cũng là fan bự của ngài.
Thứ này được gửi về nhà
một vị thương nhân.
Oa!!!
-Kaito Kid!
-Anh Kaito Kid!
Biệt thự nhà Leon
Tôi nhận được tin Tập đoàn Suzuki
là nhà tài trợ của Kyogoku.
Cậu hạ được hắn không?
Không cần phải nói.
Dù là ai...
Tôi cũng đánh bại chỉ sau 1 đòn.
Tốt lắm.
Vào đi.
Xin phép ông.
Cậu Ramanathan vừa đến đây cùng
mấy người muốn giới thiệu tới ông.
Đến sớm vậy.
Mời họ vào phòng khách.
Rõ thưa ông.
Còn Kid thì sao?
Xin lỗi ông.
Chúng tôi vẫn đang điều tra.
Cùng với Sherilyn Tan...
Còn có vấn đề về việc xử lý thông tin.
Tôi linh cảm có kẻ đứng đằng sau.
Vậy cậu lo liệu đi.
Oa! Hoành tráng quá!
Bố nghiêm túc lại giúp con!
Ồ bộ giáp kacchu này...
Đẹp tuyệt!
Chú có sao không?
Bố!
Bớt bớt lại nào.
Làm phiền anh rồi ạ.
Vậy Leon Lowe chính xác là ai?
Thầy Leon vốn là một nhà tâm lý học
hành vi tội phạm nổi tiếng.
Thầy đã phối hợp với Cảnh sát
bắt giữ vô số kẻ sát nhân tàn bạo.
Ồ...
Vậy ra ông ấy là thám tử
có tiếng ở Singapore ư?
2 năm trước thầy đã ra khỏi ngành.
Rồi mở một công ty an ninh và
gặt hái rất nhiều thành công.
Tôi cũng học tâm lý hành vi
tội phạm từ thầy Leon đó.
Ra là vậy.
Thế thư báo trước gửi tới ông Leon đó à?
Không ạ. Cháu sẽ giải thích chi tiết.
Trước hết mọi người hãy nhìn này.
Kaito Kid đang truy tìm viên ngọc này,
nó có tên "Cú đấm Sapphire Xanh".
Viên ngọc thuộc về
thương nhân Zhonhan Chen.
Cũng là người Kid gửi thông báo tới.
Nếu là vậy, thì ta nên đến chỗ
ông Zhonhan gì gì đó luôn thôi.
Thực ra viên ngọc đang được
cất giữ dưới ngôi nhà này.
Viên ngọc đang ở đây sao?
Vâng. Đó là ước nguyện của chủ sở hữu.
Két sắt ở đây sử dụng hệ thống
an ninh tối tân nhất.
An toàn hơn két ngân hàng.
Tối tân nhất hả?
Xem ra lần này tên Kid đó
không dễ mà xơi được nhỉ.
Xem kẻ nào đang nói kìa.
Cậu nói cái gì?!
Dù có tối tân đến mấy đi nữa,
Thì với anh Kid cũng
chỉ là trò trẻ con thôi.
Sonoko nè...
Ran cũng biết kỹ thuật ăn trộm của anh Kid
đỉnh cao như nào mà?
Thậm chí còn trộm cả
trái tim của biết bao thiếu nữ-
Thôi đi Sonoko!
Hả?
À!
Nhưng...
Nhưng tất nhiên là trừ tớ và Ran ra nha.
Đúng không Ran?!
Ừm tất nhiên rồi.
Coi chừng không tiêu đời đó.
Quá đáng sợ...
Khu vườn trông xinh ghê!
Xinh nhỉ.
Hân hạnh được gặp mọi người.
Tên tôi là Leon Lowe.
Còn đây là vệ sĩ riêng và là đội trưởng
đội an ninh, Hezli Jamaluddin.
Xin hãy để cậu ấy tham gia cùng.
Cậu Kyogoku.
Rất vui được gặp cậu.
Cảm ơn.
Tôi cũng tập karate.
Tôi luôn muốn được đấu với cậu một trận.
Giải đấu tới mong sẽ gặp cậu.
Anh là thám tử lừng danh
Mouri Kogoro sao?
Ồ ngại quá. Không ngờ có nhiều người
ngoại quốc lại biết đến tôi như vậy.
Lạ thật.
Mình không cảm thấy gì.
Sao vậy?
Không có gì.
Còn cậu chắc là Thám tử
Trung học Kudo Shinichi.
Rất hân hạnh.
Xem ra cậu giống nhà ảo thuật
hơn là thám tử đấy.
Nhìn tay cậu là rõ.
Ngón tay thuôn mảnh khảnh.
Tôi là thám tử mà,
nên cũng ưa suy luận đầu óc,
Hơn là dùng sức chân tay.
Tôi hiểu rồi.
Ồ kia không phải cô Sonoko,
tiểu thư Tập đoàn Suzuki sao?
Không thể không cảnh giác ông ta được.
Ông không được vào! Đợi chút!
Không sao đâu. Đừng bận tâm.
Ồ! Ngài Mouri Kogoro!
Vợ chồng tôi là fan cứng của ngài!
Tôi làm một tấm cùng ngài được chứ?
"Tấm"? Ý ông là tấm ảnh à?
-Xin lỗi, ông ấy đến đột suất.
Không sao!
Tôi sẽ dẫn mọi người xem phòng bảo mật.
Hay lắm! Tôi sốt ruột lắm rồi.
Tôi rất muốn mọi người tận mắt
chiêm ngưỡng Cú Đấm Sapphire Xanh.
Sau cánh cửa này là phòng bảo mật,
cũng là niềm tự hào của tôi.
Chỉ vài người được chọn
mới có thể mở cửa.
Bề mặt thành được làm từ hợp kim
chịu nhiệt nên rất chắc chắn.
Làm gì đó?
-À không có gì!
-Ngoài ra nó được thiết lập để-
Định kỳ di chuyển mỗi món đồ
đến các vị trí khác nhau.
Két sắt này được tạo ra
từ ý tưởng của riêng tôi.
Trên thế giới chỉ có 1 cái duy nhất.
Chuyện gì kia?!
Mọi người vui lòng lùi về sau một chút.
Viên ngọc này là "Cú Đấm Sapphire Xanh",
được cho là biểu tượng của vị Vua hải tặc.
Em nhìn thấy chưa Arthur?
Rồi ạ, cảm ơn chị!
Tôi thấy rồi.
Miễn là nó ở trong đây thì
Kid sẽ chẳng làm ăn được gì.
Chuyện không chỉ có vậy.
Ngày mai giải đấu karate sẽ bắt đầu.
Cái đai này cũng sẽ được
đem ra trưng bày.
Nói cách khác, nó sẽ được giữ ở 1 phòng
tại sân vận động trong suốt giải đấu.
Hệ thống an ninh nơi đó rất nghiêm ngặt,
dù vẫn thua chỗ này.
Ra là vậy.
Còn an ninh quanh sân vận động thì sao...
Vâng, chúng tôi sẽ bảo vệ nó bằng mọi giá.
Nếu mà có chuyện gì xảy ra...
Cậu sẽ phải bồi thường
một khoản khổng lồ đó.
Chú nói an ninh ở sân vận động
thua xa ở đây,
Vậy chú nghĩ Kid sẽ ra tay khi viên ngọc
được chuyển ra sân đúng không ạ?
Chính xác.
Hắn mà đến đây thì quá mạo hiểm.
Chắc là vậy.
Vậy hãy để tôi góp chút sức
bảo vệ viên đá nhé!
Cảm ơn cậu.
Quá đơn giản!
Cảm ơn vì mấy dấu tay nhé.
Dễ dàng như này sao?
Tôi đã chờ cậu đấy.
Đến tận đây được quả
không hổ danh Kaito Kid.
Ông hẳn tự tin lắm.
Xin thứ lỗi, tôi không để
cậu lấy viên ngọc đi được rồi.
Tôi không muốn phải bồi thường
cho Zhonhan Chen đâu.
Ăn trộm bảo vật là nghề của tôi.
Và món nào càng khó lấy cắp...
Thì tôi càng thấy thú vị!
Kết thúc rồi.
Hy vọng cậu sẽ thích vị nước Singapore.
Không ngờ hắn dùng đến súng bắn điện.
Kid!
Thật đấy ư?!
Cái gì...?!
Sao đấy?
Là Kid!
Đừng lo. Tôi luôn...
Người giỏi nhất luôn phải
tính đến trường hợp xấu nhất!
...Trước một bước!
Mình phải nhanh thoát khỏi đây thôi.
Hắn ở đây!
Đấm mạnh dữ!
Mình mà không nhảy ra sau
thì no đòn rồi.
Ngươi đang xâm phạm tài sản
cá nhân đấy, biết không?
Khoan đã, anh làm gì ở đây?
Tôi được mời đến đây
nhằm tập luyện cho giải đấu.
Không ngờ lại có dịp tranh đấu với ngươi.
Không, không,...
Tôi có muốn thế đâu!
Đừng phí sức nữa!
Hãy nhận lấy!
Bóng đá...?
Nó bay từ đâu tới?
Cảm ơn nhé Thám tử!
Thứ đồ này tuyệt quá!
Mình có thể bay mà không cần có gió.
Cũng là nhờ Jii-chan.
Nhưng...
Sao hắn phải gắt vậy?
May có cậu cứu tôi!
Thật đúng đắn khi trả cậu mấy món đồ.
Ai mà thèm cứu anh chứ.
Giờ thì nói đi.
Lý do thực sự anh đưa tôi đến đây là gì?!
Whoa!
Leon đã cho tìm kiếm Cú Đấm
Sapphire Xanh cả năm trời.
Nhưng khi tìm ra thì vẫn chậm hơn
tay Zhonhan Chen một bước.
Không biết ai đó đã tiết lộ
vị trí con tàu đắm cho hắn.
Người tình nghi nhất là Sherilyn Tan.
Cô ta từng là luật sư cho hãng luật
của Leon một thời gian.
Nhưng mối quan hệ giữa họ dần rạn nứt.
Có tin đồn cô ta tài trợ cho Kyogoku là
để ngăn Jamaluddin giành vô địch.
Đơn giản là nhằm không để viên ngọc
rơi vào tay tên Leon.
Nếu đúng thế...
Thì tin đồn vị trí con tàu
bị rò rỉ là có cơ sở.
Vậy nên Sherilyn Tan đã bị giết.
Nếu sự thật đúng như tin đồn,
Thì tay Leon hoàn toàn có
động cơ ra tay giết Sherilyn.
Phía Cảnh sát thấy sao?
Không may là Leon đã được
loại khỏi diện tình nghi rồi.
Tại sao?
Bởi vì có kẻ còn đáng nghi hơn!
Kẻ tình nghi khác?!
Cảnh sát vẫn chưa công bố...
Ở hiện trường Sherilyn chết
có để lại một tấm thẻ.
Là thư thông báo trước của tôi.
Ra là vậy.
Nhưng...
Cảnh đẹp như này mà sao
mình lại ngắm với tên này chứ?
Giá như được ngắm cùng cậu ấy.
Đến lúc trở về thân phận Arthur Hirai rồi.
Mà này, Arthur là từ
Sir Arthur Conan Doyle...
Vậy còn "Hirai"?
À thì...
Là Hirai Taro,
tên thật của Edogawa Ranpo.
Thì ra là thế.
Nhưng đó rõ ràng là một cái bẫy!
Tôi biết chứ.
Vậy nên tôi mới đưa cậu đi cùng,
Thám tử tài ba ạ.
Chẳng phải cậu rất giỏi việc này sao?
Lý do thì tôi hiểu rồi,
chỉ là không ưa cái cách anh làm.
Kaito Kid tôi...
Không thể để yên vụ này, còn cậu thì sao?
Cậu lại lề mề nữa rồi. Tớ đợi cậu nãy giờ.
Xin lỗi, xin lỗi.
Này nhìn kìa.
Cảnh đêm đẹp tuyệt.
Và cũng lãng mạn nhỉ?
Cậu ngại gì chứ.
Chẳng phải bọn mình đang hẹn hò ư?
À ừ..
Gì cơ?! Thật à?
Đáng ghét...
Sao Ran không nhận ra tên kia giả mạo chứ?
Nhưng nếu phát hiện ra thì
mình hết đường về Nhật mất.
Khách sạn Raffles
Đến Singapore thì phải
uống Singapore Sling!
Cho tôi ly nữa!
Ngài Mouri?
Hở?
Cô là...?
Tôi ngồi đây được chứ?
Mời ngồi, mời ngồi.
Cô cứ tự nhiên.
Thực ra tôi...
Ơ?
Thôi chết! Tôi vụng về quá!
Rất xin lỗi ngài!
Không sao hết. Đừng lo.
Ngài Mouri... Ngài có điện thoại.
Hở? Điện thoại?
Có vẻ ai đó gọi điện tới gặp ngài.
Gọi tôi sao?
Ai vậy nhỉ?
Ngài Mouri.
Tôi có chuyện muốn nói với ngài.
Ngày mai, ngài hãy tới đây!
Ơ kìa?!
Thật là...
Sao lại cúp máy rồi!
Kệ! Nhậu tiếp!
Sân vận động Singapore
Các em nghĩ ai sẽ giành chiến thắng?
Là Kyogoku ạ!
Anh ấy bất khả chiến bại!
Ồ thật sao? Thầy mới biết đó nha.
Các em thấy đó, phải nỗ lực rèn luyện
thì mới gặt hái được thành công.
Hai em rõ chưa nào?
Rồi ạ!
Liệu ai sẽ giành được
Cú Đấm Sapphire Xanh?
Quá nhanh quá nguy hiểm!
Tên Jamaluddin đó đúng là rất mạnh.
Hắn có cả tốc độ lẫn kỹ thuật tốt,
ra đòn cũng rất mạnh.
Đối thủ đáng gờm đây.
Không hổ danh trưởng câu lạc bộ karate
trường Teitan! Con mắt tinh tường thật.
Này..
Nếu viên ngọc thuộc về anh Kyogoku,
Thì anh sẽ không lấy nó đi nữa đúng chứ?
Đúng.
Vì tôi không dám bén mảng
lại gần anh ta đâu.
A! Anh Makoto ra rồi kìa!
Nào! Mọi người nhớ cổ vũ đó!
Mà sao lại mang cả thằng nhóc kia đi cùng?
Không hiểu sao nó cứ bám lấy tớ.
Hai bên chào nhau!
Bắt đầu!
-Hãi hùng..
-Cố lên! Anh Makoto là đỉnh nhất!
Muốn gặp anh ấy quá!
Ơ?
Là bố gọi.
Đã bảo tôi không phải kẻ khả nghi gì mà.
Bố ơi!
Sao vậy ạ?
Ran!
Còn giải thích với mấy người này giúp bố.
Thứ gì làm bằng kim loại
bố đã giao ra hết.
Nhưng mà nè...
Không được vào!
Sao lại không hả?!
Không!
Đáng ghét! Sao lại không cho ta vào chứ?
Ngài Mouri, ngài không sao chứ?
À, cậu Rishi!
Ông ấy là người phụ trách,
hãy để ông ấy vào.
Rõ.
Cảm ơn cậu Rishi!
Rất vui lại được gặp ngài.
Sau khi kết thúc lễ khai mạc,
cái đai đang được cất giữ ở dưới tầng hầm.
Nếu ngài thích thì tôi sẽ dẫn đi xem.
Ngài đã đi đâu tới tận giờ vậy?
À ờ...ta đi tuần tra đó mà.
Chứ không phải say rượu
rồi ngủ li bì hả?
Cứ mỗi 10 phút mật khẩu lại được thay đổi.
Nó được quản lý trên máy tính
và báo cho chúng tôi qua email.
Mật khẩu chỉ được gửi tới
cho Thanh ta Aidan, tôi,
Và thầy Leon quản lý an ninh,
tất cả là 3 người.
Phòng này không có gì cả.
Không phải thế đâu ạ.
Sàn nhà gắn cảm biến trọng lực,
trên trần thì có camera.
Và còn có đội bảo vệ canh gác
quay sân vận động nữa.
Ồ như này thì tên Kaito đó bó tay rồi.
Ngài Mouri, ở đây cấm hút thuốc.
À cho tôi xin lỗi.
Say quá nên quên béng mất.
Đêm qua cô ấy đưa nó cho mình,
cơ mà có chuyện gì nhỉ?
Đây là danh thiếp của
thư ký ông Leon đó ạ.
Hả? Vậy à?
Nói thật là ta say quá
nên chẳng nhớ được gì.
Mà sao nhóc biết?
Có con dấu công ty của ông Leon trên đó ạ.
Con dấu nào?
"Lúc 3 giờ chiều."
"Gặp tôi ở cổng số 3
sân vận động Quốc gia."
Nó ghi như vậy ạ.
Nó cũng ghi là "Đừng cho ai biết."
Ta biết rồi. Lúc 15 giờ hả?
Sắp đến giờ rồi!
Ngài Mouri!
Để cho phụ nữ chờ thì
không đáng mặt đàn ông.
Đúng là trận đấu hay.
Tôi rất mong chờ
tới trận bán kết ngày mai.
Cảm ơn ngài.
Sức mạnh của cậu rất đặc biệt.
Cậu thấy sao?
Nếu về làm vệ sĩ cho tôi?
Tôi xin phép.
Chờ đã nào.
Tôi chỉ đang nói đùa thôi.
Nhưng đúng là tôi muốn hỏi cậu một điều.
Hãy cho tôi biết.
Cú đấm của cậu dùng làm gì?
Có lý do gì khiến cậu
theo đuổi sức mạnh ư?
Chính xác là cậu đang nhắm đến thứ gì?
Không trả lời được à?
Một cú đấm thiếu sót không
mục đích sẽ rất nguy hiểm.
Không chỉ mỗi mình cậu.
Mà còn khiến những người
xung quanh cậu khốn khổ.
Những người xung quanh? Khốn khổ?
Đúng.
Ví dụ như người cậu yêu.
Cậu có ai đó như vậy không?
Nắm đấm của cậu rất nguy hiểm,
nó tổn thương người cậu yêu.
Nếu thế thì cậu sẽ làm gì đây?
Tôi rất nóng lòng xem
trận đấu ngày mai đó.
Còn chuyện gì nữa sao?
Anh đấu hay lắm.
Sonoko.
Thật là,
Mãi mà anh không ra nên bọn em đi vào.
Xin lỗi đã làm em chờ.
Nào đi ăn trưa thôi!
Có một quán em rất muốn đến...
Xin lỗi Sonoko.
Hai người cứ đi ăn đi nhé.
Ơ? Sao lại thế?
Rất xin lỗi cậu!
Vì Shinichi đang phải canh giữ
viên bảo ngọc nên không ra ngoài được.
Tớ hiểu rồi...
Thế thì phải chịu rồi.
Thế hai ta đi nhé anh Makoto?
Được.
Gặp lại cậu sau, Ran.
Anh đi trước nhé.
Anh phải ăn thật nhiều vào đó!
Cảm ơn em nhiều.
Giờ phải nâng cao cảnh giác vào đấy!
Có gì bất thường phải báo ngay!
Xử lý ngay lập tức!
Và...
Cô có sao không?
Tôi xin lỗi.
Tôi cũng có lỗi mà.
Thanh tra Aidan!
Xin lỗi, tôi chỉ muốn chỉnh lại giúp anh.
Xin lỗi..cái gì cơ?
Tôi đi nhé!
Anh công tác tốt nhé.
Yes, ma'am!
Mọi thứ đều ổn cả chứ?
Vâng thưa ngài, đều ổn cả ạ.
Tôi xin lỗi.
Có vấn đề gì?
Thanh tra Aidan gọi các anh đi gấp!
Nhưng...
Tôi sẽ đứng đây canh cho.
Được.
Chúng tôi sẽ về ngay. Cảm ơn nhé.
Giờ là lúc...
Đi lấy bảo ngọc thôi!
Tôi xin nhé!
Hở? Vướng phải gì à?
Cái xác?! Là của...
Rachel?!
Chết rồi!
Phải chuồn khỏi đây nhanh!
Mấy chữ gì này?
Thôi chết!
Đứng lại!
Bỏ súng xuống ngay!
Kid, ngươi đã bị bắt!
Sao?
Thật là...
Cô Rachel cho mình đợi đến bao giờ đây?
Mình chờ thêm 10 phút nữa vậy.
Có chuyện gì ư?!
Có thể là Kid đó!
Này đợi đã!
Hắn ở đây!
Không xong rồi.
Nhưng ra được đây thì
không phải lo nữa rồi.
Có từng đấy người luôn cơ à?!
Này, chờ đã!
Khốn kiếp!
Bằng mọi giá phải bắt hắn về đây!
Rõ!
Trời đất.
Không biết có sao không nữa?
Ngài Mouri đây rồi!
Tôi tìm ngài mãi!
Có chuyện lớn rồi.
Ai mà ngờ Kid lại xuất hiện giữa
ban ngày ban mặt như này?
Nhưng yên tâm đi.
Thám từ lừng danh Mouri Kogoro đây,
sẽ bắt hắn ngay.
Giờ không phải lúc!
Có chuyện kinh khủng vừa xảy ra!
Ngài mau đến phòng bảo mật ngay!
Hả?
Nhìn kìa!
Một con chim siêu bự trên trời!
Như này đủ xa rồi...
Gì vậy...?!
Nạn nhân là thư ký
của thầy Leon, cô Rachel.
Cô Rachel?
Vậy sao...
Đã kiểm tra camera an ninh chưa?
Vô ích thôi.
Camera đã bị ai đó tấn công nên
chỉ hiển thị mỗi một cảnh quay.
Vậy Cảnh sát có nghi can nào không?
Tất nhiên là có.
Chúng tôi đang
dốc toàn lực đuổi theo hắn.
"Đuổi theo hắn?"
Ý cậu là...
Không sai.
Kaito Kid là hung thủ.
Thấy việc tắt hệ thống camera
tai hại như nào chưa, Kid?
Mọi người ơi..
Nếu đúng là thế thì khi đó,
Cô Rachel đáng ra phải ở trước
sân vận động vì đã hẹn gặp chú này chứ?
Sao lại ở phòng bảo mật được ạ?
Đúng là vậy.
Theo những sỹ quan
canh gác trước cửa phòng,
thì cô ấy chạy đến báo
Thanh tra Aidan cần gặp họ gấp.
Có lẽ là do có tình huống nguy cấp.
Với lại, ngay sau đó thì vụ án xảy đến...
Nhưng ta chưa nghe nói
Kid giết người bao giờ.
Này! Đừng có xông vào đó!
Cứ chạy lung tung. Thật là.
Những ký tự bằng máu này...
Này!
Con nít biến ra chỗ khác!
Ừm.
Nhìn chỗ này xem.
Thấy rồi.
Anh đã mắc vào cái bẫy đặt trước rồi, Kid?
Chơi luôn đi.
Trò này càng ngày càng thú vị...?
Đúng là quán do Sonoko chọn có khác.
Cả cơm gà và nước ép dưa hấu đều rất ngon.
Ngon nhỉ?
Có chuyện gì à?
À ừm ăn no căng hết cả bụng.
Mà anh Makoto này,
em còn muốn đến một nơi nữa.
Ở đâu thì anh cũng dẫn em đến.
Ôi trời đất ơi!
Này cô kia!
Cô định tính sao đây hả?
Là anh va vào tôi mà?!
Hả? Tôi không hiểu ý cô như nào!
Lại đây!
Chết tiệt!
Có thể hắn có đồng bọn rình rập quanh đây.
Sonoko, em đừng rời khỏi anh.
Ừm!
Nắm đấm của cậu rất nguy hiểm,
nó tổn thương người cậu yêu.
Sonoko!
Tìm thấy rồi...
Xin hãy giúp tôi!
Sonoko!
Có sao không?
Tôi đang gọi cấp cứu đến.
Là người nước ngoài à?
Sonoko!
Sonoko.
Sonoko! Sonoko!
Vết thương của con bé như nào rồi?
Bác sĩ nói không nguy hiểm tới tính mạng.
Cậu ấy giờ đang ngủ nên
sẽ nhập viện tối nay.
Còn mai mới chẩn đoán ạ.
May quá.
Nhưng mà, đâm xe rồi bỏ chạy thế...
Là lỗi của cháu.
Là do cháu... mà Sonoko...
Xin lỗi đã đến muộn!
Chắc mọi người chờ lâu rồi!
Không vấn đề gì.
Điều tra đến đâu rồi?
Vụ việc xảy ra tại
con ngõ cụt ít người qua lại.
Nên không có nhân chứng ạ.
Đúng hơn thì có người ở đó...
Nhưng họ quá sốc nên cũng không nhớ ra gì.
Mong là tôi không quấy rầy mọi người.
Thầy Leon?
Sao thầy đến đây ạ?
Tôi nghe nói có tai nạn nên đến thăm.
Sonoko vẫn đang ngủ ạ...
Vậy giúp tôi chuyển cho cô ấy nhé?
Em cảm ơn ạ.
Xem ra tôi lo lắng là có cơ sở.
Vị Thần Thi đấu đang thử thách cậu.
Thần phán trí óc, thể chất và tinh thần
của cậu chưa đủ năng lực để dùng cú đấm.
Đúng rồi.
Tôi cho cậu chiếc vòng này.
Nó như là chiếc vòng may mắn.
Nếu nó đứt, thì đó là dấu hiệu Thần linh
đã công nhận năng lực của cậu.
Nhưng nếu trước đó cậu dùng đến cú đấm...
Cậu hiểu sẽ thế nào mà phải không?
Ôi đau...
Lần này anh nhừ tử rồi nhỉ?
Vài vết trầy da này nhấm nháp gì.
Thật là...
Chúng bắn không nể nang gì luôn...
Lần này đã bị chúng qua mặt rồi.
Chúng muốn đổ tội danh
sát hại Rachel lên đầu anh.
Tất cả là cái bẫy
giăng sẵn chờ anh rơi vào.
Cứ như một màn ảo thuật vậy.
Dù tôi không có động vào gì...
Nhưng trong con mắt của khán giả
thì tôi chính là tên sát nhân.
Vậy nếu thay đổi góc nhìn
thì sẽ nhìn ra thủ thuật sao?
Ừ...
Một ảo thuật gia sẽ khiến mọi người
nghĩ tay hắn đang nắm gì đó.
Còn một thám tử sẽ tìm ra chính xác
thứ ở trong lòng bàn tay đó, đúng chứ?
Nên hãy giúp tôi tìm ra nhé,
Thám tử Lừng danh.
Tìm ra thứ bí ẩn mà tên
sát nhân đang nắm giữ.
Đáng ghét...
Cậu bé vẫn chưa về nhà sao?
Vâng, tối nay em ở nhờ nhà anh được không?
Hả? Nhà anh sao?
Em mà về nhà thì cũng chỉ có một mình.
Với lại vừa có án mạng xảy ra, em sợ lắm.
Nếu nói với bố mẹ là em ở nhà anh Rishi,
thì họ sẽ yên tâm hơn.
Hai đêm ngủ cùng với tên đó
đúng là ác mộng mà.
Tuyệt quá!
Mấy thứ này là của bố anh Rishi ạ?
Đúng vậy.
Bố anh là nhà hải dương học.
Tiếc là đã qua đời 5 năm trước...
Trong khi nghiên cứu, ông thường
sưu tập các hóa thạch ở đáy biển.
-Chắc anh tự hào về bố lắm nhỉ?
-Ừm.
À mà anh vẫn còn việc phải làm.
Em đi ngủ trước đi, Arthur.
Vâng!
Anh Rishi ơi,
Mấy điểm đỏ trên bản đồ là gì vậy ạ?
Nó đánh dấu vị trí nơi những
con tàu bị hải tặc tấn công.
Thời này mà vẫn có hải tặc cơ ạ?
Có chứ!
Trước đây ở gần Singapore có nhiều lắm.
Nhưng anh lo vụ án mạng kia hơn.
Lại còn dính tới cả Kaito Kid nữa.
Anh đã mượn tài liệu từ
trợ lý của Thanh tra Aidan.
Nên chắc đêm nay phải thức trắng rồi.
Cho em xin lỗi nhé anh Rishi...
Anh cứ nghỉ ngơi cho tốt đi.
Thứ đó là gì thế?
Chưa thấy anh đeo bao giờ.
Sonoko! Em tỉnh rồi à?!
Thực ra em tỉnh được một trước rồi.
Thật là nhẹ nhõm.
Mà đó là vòng may mắn à anh?
Ừ...gần như thế.
Đừng như thế! Em phải nghỉ ngơi cho khỏe.
Chả buồn ngủ xíu nào.
Chán quá đi,
ta đã đến Singapore rồi mà lại...
Em đừng gắng sức gì nhiều.
Tối nay cứ nghỉ ngơi cho tốt.
À em muốn hỏi anh điều này từ rất lâu rồi.
Sao anh mãi không tháo
miếng băng keo kia vậy?
Không...không có sao hết.
Cho đến khi mọi việc xong xuôi,
chúng ta không nên gặp nhau mà?
Ông có vẻ rất tự tin về kế hoạch
Ông đảm bảo chứ?
Nhìn cậu vậy mà nhát chết quá.
Coi chừng cái mồm...
Tôi luôn luôn giữ đúng lời hứa.
Ông chơi tôi, tôi sẽ chơi lại.
Đó là quy luật của tôi.
Chúng tôi xin thông báo.
Trong trận bán kết thứ hai,
Makoto Kyogoku đã rút lui.
Nên Tan Lee sẽ vào vòng chung kết!
Chết tiệt! Ta không muốn vậy!
Anh rút khỏi giải đấu ư?!
Tại sao? Là do em à?
Có thể bọn tấn công chúng ta
sẽ quay lại trả thù...
Anh không thể để em một mình, Sonoko.
Thế đúng là do em rồi.
Anh mau đi thi đấu đi!
Chẳng phải có đối thủ
anh muốn đánh bại sao?
Ừm.
Nhưng anh đã không thể bảo vệ em, Sonoko.
Anh thấy bản thân vẫn còn thiếu sót.
Anh chắc bản thân còn thiếu sót chứ?
Anh Makoto chỉ toàn dấu em thôi!
Anh có sao?
Chuyện về cái vòng tay
hay về băng dính cá nhân.
Cái này...thật ra là...
Ra ngoài đi.
Sao?
Em không cần một người giả dối
bảo vệ cho mình đâu.
Hôm qua mình đã lo lắm đó.
Mãi không liên lạc được với cậu.
Xin lỗi cậu.
Tớ mải đuổi theo Kid quá...
Không hổ danh Siêu trộm dưới ánh trăng.
Đến cả Kudo Shinichi cũng khó bắt nổi-
Arthur đó à.
Chào chị!
Chị Sonoko đã khỏe chưa ạ?
Rồi!
Chị vừa ghé bệnh viện, kết quả
chẩn đoán không có vấn đề gì.
Có thể chiều nay là xuất viện được rồi.
Thế tốt quá rồi.
Cảm ơn em đã quan tâm nhé.
Bọn mình quay về khách sạn thôi.
Tớ muốn thu xếp hành lý trước khi về.
Để chị Sonoko một mình vậy có ổn không ạ?
Ừm. Chị ấy cần chút thời gian riêng tư.
Có vẻ hai người họ đang có khúc mắc.
Anh Kyogoku thậm chí
còn rút khỏi giải đấu.
Ơ kìa Shinichi?
Đài phun nước
Thế thám tử lừng danh
đêm qua đã tìm ra gì chưa?
Theo báo cáo điều tra
mà tôi thấy ở nhà anh Rishi,
Nhân chứng khai Sherilyn không bị đâm ở
trung tâm mua sắm cô ấy nơi gục xuống.
Mà có thể là bị đâm ở trong
thang máy của Tháp số 3.
Nhưng sao lại trong thang máy chứ?
Nếu ra tay thất bại thì
biết chạy đằng nào?
Cô ta cứ thế đi bộ đến khu mua sắm,
Với con dao cắm đằng sau lưng.
Rồi đột nhiên ngã gục.
Xe hơi của cô ấy cũng
phát nổ dưới tầng hầm.
Khiến toàn bộ khách sạn bị mất điện.
Nên camera an ninh cũng
không ghi lại được gì sao?
Điều làm tôi quan tâm là
việc Leon ở hiện trường.
Ông ấy đã đặt một phòng cho mình,
một phòng cho cô Sherilyn.
Nhưng khi vụ án xảy ra..
Nhiều người chứng kiến
họ đi 2 thang máy khác nhau.
Nên ông ấy có chứng cứ ngoại phạm,
và được loại khỏi diện tình nghi ư?
Chính xác.
Nghĩ lại thì sao Leon lại mang theo vali?
Tất nhiên là cảnh sát đã kiểm tra.
Nhưng nó trống không.
Ông ấy bảo trước có đem nó
đi sửa nên giờ lấy về.
Cửa tiệm gần khu mua sắm
cũng đã xác nhận chuyện đó.
Vậy ông ta có chứng cứ ngoại phạm à?
Còn nữa...
Chính nó.
Sao nó lại ở chỗ hiện trường?
Là muốn kéo tôi vào vụ này sao?
Thậm chí còn nhuốm máu lên đó.
Có kẻ...
Muốn đổ hết tội danh
giết hại Rachel lên đầu anh.
Hung khí giống hệt với con dao đâm sau lưng Sherilyn.
Thi thể của Rachel đã được đặt dưới bệ
trước cả khi tôi vào phòng bảo mật.
Để vào được phòng...
Thì phải vượt qua vô số bảo vệ
và hệ thống giám sát.
Kẻ qua mặt được bảo vệ để vào phòng mà
không động đến hệ thống cảm biến...
Không phải tôi đâu nha.
Leon Lowe là kẻ khả nghi nhất.
Leon là quản lý phòng bảo mật,
nên hẳn sẽ thông thạo hệ thống bảo mật.
Ngoài ra, cái đai được chuyển đến
sân vận động vào sáng qua.
Còn Rachel đã được xác nhận
vẫn còn sống vào tối hôm kia.
Tức là hung thủ có thể đã ra tay từ đêm
hôm kia cho đến khi cái đai bị đem đi.
Nhưng mà vì lý do gì?
Sao ông ta lại giết chính thư ký của mình?
Động cơ có thể là do.
Cô Rachel định kể cho chú Mori
nghe chuyện gì đó.
Và manh mối chính là
những chữ viết bằng máu.
"She"...
Là ám chỉ người phụ nữ nào đó?
Không ổn rồi.
Tôi linh cảm có chuyện chẳng lành sắp đến.
Nhưng không nghĩ ra gì.
Thám tử lừng danh mà cũng bó tay à?
Vậy thư giãn tí nhé.
Đoán xem trong tay tôi có gì nào?
Tay trái có nước dừa chứ gì.
Chính xác!
Làm sao cậu biết?
Anh mới đi mua về mà?
Ra là cậu quan sát tôi.
Ảo thuật à?
Một ảo thuật gia sẽ khiến mọi người
nghĩ tay hắn đang nắm gì đó.
Còn một thám tử sẽ tìm ra chính xác
thứ ở trong lòng bàn tay đó, đúng chứ?
A! Mình biết rồi.
Đúng rồi, cô tiểu thư Sonoko kia đang
xích mích với anh chàng karate à?
Nghe bảo thế.
Hết vướng vào vụ ẩu đả
rồi lại bị tai nạn giao thông...
Trong lòng thấy bất an là phải.
Ra là vậy.
Hả?
Hắn làm Sonoko bị thương để
kéo tinh thần anh Makoto đi xuống.
Anh Makoto là vật cản lớn nhất ngăn
Jamaluddin vô địch lần này.
Tôi hiểu rồi.
Ý cậu là Leon đã dàn xếp vụ tai nạn sao?
Và đúng như kế hoạch,
Makoto đã rút khỏi giải đấu.
Chắc chắn Jamaluddin sẽ
giành được chiếc đai vô địch.
Nói cách khác, nó sẽ rơi vào tay
ông chủ Leon của anh ta.
Cả viên Cú Đấm Sapphire Xanh nữa.
Nhưng sao Leon lại
muốn viên đá tới vậy?
Tôi có vài manh mối để
tìm ra câu trả lời đó.
Đây là tên mà Leon đã gặp lúc rạng sáng.
Có thể tra ra thận phận hắn chứ?
Không phải là không thể...
Cậu đó!
Đột nhiên gọi cho Tiến sĩ nói
sẽ đi đến Hokkaido rồi cúp máy.
Cậu tính làm gì hả?
Xin lỗi Haibara.
Tớ có chút chuyện ở đây.
Mấy cậu im lặng chút nào!
Được...
Thật là.
Chắc lại bị kéo vào vụ nào rồi đúng không?
Đúng là như vậy.
Sao?!
Tớ sẽ gửi cậu một tệp
ảnh do Kid chụp được.
Kid?!
Cậu vừa "Kid" sao...
Thật sao! Kaito Kid xuất hiện ư?!
Cậu đang gọi cho Conan phải không?
Conan bảo đang ở Hokkaido à?
Kid muốn trộm gì ở đó nhỉ?
Là đồ điêu khắc Kuma à?
Hay là Sapporo Ramen nhỉ?
Anh ấy chẳng trộm mấy thứ đó đâu.
Haibara!
Cho bọn tớ gọi với!
Tớ nữa—
Xin lỗi. Bọn trẻ qua chơi đó mà...
À ừm.
Khi nào quay về tớ sẽ kể chi tiết.
Còn giờ cậu hãy giúp tớ tra thân phận
của người trong bức ảnh.
Được được. Tớ biết rồi.
Thế cậu vẫn ổn chứ?
Ừ cũng tàm tạm.
Biết là nói như này cũng bằng thừa.
Nhưng đừng làm gì hấp tấp đó.
Cảm ơn.
Chắc sẽ ổn thôi.
Thế giờ cậu tính làm gì,
Thám tử lừng danh?
Tôi sẽ đi quan sát xem Leon sẽ có
động thái gì khi đã có được viên ngọc.
Nhưng trước đó phải tìm ông chú đã.
Này chờ đã nào!
Nhà vô địch của giải Zhonhan là...
Jamaluddin!!!
Các ông nghĩ sao về
quy hoạch đô thị của tôi?
Chúng tôi không thể duyệt kế hoạch này.
Vì sao?
Các ông đâu có mất gì.
Mà đất nước còn có lợi nữa.
Nó quá cập rập.
Nếu theo tiến độ phát triển này...
Thì nhiều người sẽ bị ép giao nhà.
Ta có thể cung cấp nơi tái định cư!
Kế hoạch của tôi hoàn hảo!
Cậu còn non và xanh lắm.
Học hỏi thêm đi rồi hãy quay lại.
Mấy lão già ngu ngốc...
Thời của các ông hết rồi!
Tôi sẽ gây dựng nên thành phố mới.
Giơ tay lên!
Được, được...
Định mệnh đã kéo chúng ta lại với nhau.
Một khi kế hoạch thành công,
chúng ta sẽ thành đối tác.
Trông cậy vào ông đấy.
Tôi thực sự mang ơn ông rất nhiều.
Khi tôi bị bọn cớm nghi là trộm
và suýt bị bắt đi
Chính ông đã cứu tôi.
Lần đó và cả những lần sau.
Bởi vì tôi biết cậu là Nakatomi Reijiro...
Con trai của Nakatomi Juzo, ông vua
ngành vận chuyển hàng hải Nhật Bản.
Đừng nhắc đến tên bố tôi.
Cho tôi xin lỗi.
Dù gì thì mọi thứ sẽ
thay đổi trong đêm nay.
Cậu có muốn nhìn rõ giây phút đó không?
Nào đi thôi...
Ta sẽ chứng kiến giây phút khởi đầu
đi vào lịch sử Singapore.
Hả?
Xin lỗi chú ạ!
Gì thế?
Làm cái gì thế?
Thôi đi! Nhột quá!
A đây rồi!
Nakatomi?
"Nakatomi"
chính là hãng tàu Nakatomi sao?!
Chắc vậy.
Cháu mượn nhé ông chú!
Thằng nhóc đó vừa gọi mình là ông chú sao?
Sao anh lại đột nhiên rời khỏi Nhật Bản?
Đi nghỉ.
Đi nghỉ thôi mà.
Có đúng là anh đã tới
Singapore 5 năm trước?
Đúng là vậy đấy. Có vấn đề gì sao?
Liên quan tới Chủ tịch Nakatomi,
Ra là tên gặp ở trước Merlion.
Là tên bị anh chàng karate hạ đo ván hả?
Ồ Haibara?
Cậu đã tra ra người đó chưa?
Ừm... cũng được phần nào.
Tên hắn là Eugene Lim.
Không ngờ rằng hắn là cướp biển.
Cướp biển?!
Báo cáo gần đây cho thấy có
người thấy hắn đang ở Singapore.
Đúng là Haibara.
Thật đáng tin cậy.
Xu nịnh như này nghĩa là cậu lại
muốn nhờ vả gì nữa đúng không?
À ừm..
Cậu từng nghe đến tên
Nakatomi Reijiro chưa?
Từ hãng tàu Nakatomi đó.
Nghe rồi.
Tớ muốn biết tình hình các con tàu
thuộc công ty Nakatomi.
Chỉ cần các tàu gần
khu vực Singapore là được.
Có 2 tàu chở hàng và 1 tàu chở dầu
ở khu vực lân cận Singapore.
Điều làm tớ tò mò là tàu chở dầu
không đi theo lộ trình.
Là nó! Cậu gửi thông tin tàu
chờ dầu cho tớ nhé.
Okay.
Tớ sẽ gọi lại sau.
Cảm ơn.
Tàu chở dầu đó sao thế?
Chữ "she" mà Rachel để lại.
Cũng ám chỉ tới con tàu.
Chuyện cậu nói qua điện thoại là thật sao?
Tại sao những gì đang xảy ra lại là
1 phần kế hoạch của Leon được?
Cậu hãy giải thích rõ cho tôi đi.
Tất cả bắt nguồn từ việc
Zhonhan Chen tìm ra viên ngọc.
"Cú Đấm Sapphire Xanh."
Ông ta quyết định gắn nó lên
chiếc đai vô địch của giải karate.
Leon đã bắt Jamaluddin tham gia
giải đấu để giành viên ngọc về.
Tuy nhiên có một vật cản không báo trước.
Kyogoku Makoto, người có 400 trận karate
bất bại cũng tham gia giải đấu.
Và Sherilyn Tan, cô luật sư bị giết
là người đã mời cậu ấy tham gia.
Dù động cơ là thế nhưng thầy Leon
có chứng cứ ngoại phạm mà.
Khi cô ta bị đâm thì thấy ấy
đang ở trong thang máy khác.
Thực ra sự việc là như này.
Sau khi gặp Leon ở bể bơi...
Sherilyn đã đi thang máy về lại phòng.
Phòng của cô ấy ở tầng 16 Tháp số 3.
Do kết cấu tòa nhà,
Cô ấy phải chuyển thang máy khác
ở tầng 34 mới xuống được phòng.
Khi đang trên đường về phòng...
Cô ấy bị bắt tới một phòng khác.
Bởi chính Thư ký Rachel.
Không thể nào...
Rachel là đồng phạm ư?!
Căn phòng mà Leon đặt hôm đó có lối vào
nhà hàng bên hồ bơi cho khách.
Và nằm tại tầng 34.
Sau đó Leon vào căn phòng đó
sát hại Sherilyn...
Rồi nhét thi thể cô ấy vào trong vali.
Và rồi Rachel và Leon
vào 2 thang máy khác nhau...
Mánh khóe ở đây nằm ở
loại dao dùng trong ảo thuật.
Nhưng máu lại của chính Sherilyn thật.
Tầng một.
Rachel giả vờ bị đâm rồi gục xuống.
Ngay sau đó...
Không ai biết mánh khóe này, nhất là
khi tòa nhà bị mất điện bởi vụ nổ.
Không thể tin nổi...
Biết được âm mưu của Leon,
Rachel đã lo sợ và đến gặp Thám tử Mouri,
định sẽ kể hết mọi chuyện.
Không ngờ bị Leon phát hiện.
Rachel vào phòng bảo mật
lúc đó chính là Kid cải trang.
Kid cũng bị Leon lợi dụng
cho vào kế hoạch.
Rachel thật đã bị giết và nhét dưới
bục đỡ viên ngọc từ trước.
Đoán trước Kid sẽ giả trang thành Rachel,
Nên hắn đã tự tạo chứng cứ ngoại phạm
cho mình, cũng như đổ hết tội lên Kid.
Nhưng sao thầy ấy làm vậy?
Nếu là anh Rishi thì anh nghĩ
cải trang thành ai sẽ an toàn nhất?
À ừ...
Dù có giỏi cải trang đến đâu,
Mà nhân vật thật xuất hiện
thì cũng công cốc.
Nên biết trước thời gian và địa điểm
người đó có mặt là tốt nhất.
Anh hiểu rồi!
Rachel đã hẹn gặp
ngài Mouri lúc 3 giờ chiều...
Vậy là...
Đúng vậy.
Kid đã cải trang thành người sẽ không
đến phòng bảo mật lúc đó.
Do vậy nên đã rơi vào bẫy của Leon.
Hãy nói tôi nghe.
Thầy ấy tính làm gì vậy?!
Đúng là một kế hoạch ngu ngốc.
Leon đã liên lạc với Eugene Lim,
thủ lĩnh của băng cướp biển.
Rachel đã để lại chữ "she" trong
cái bục tại hiện trường vụ án...
Và cô ấy cũng bí mật để lại
thứ này cho Thám tử Mouri.
Là huy hiệu của hãng Nakatomi.
Tất cả nhằm ám chỉ con tàu.
Có liên quan gì đến vụ này?
Anh Rishi.
Một anh thám tử ở Tokyo đã gửi em cái này.
Là bản phân tích lộ trình của các tàu
thuộc hãng Nakatomi quanh đây.
Một con tàu chở dầu đang đi
chệch khỏi lộ trình của nó.
Nếu cứ như này thì nó sẽ tới Marina Bay.
Leon âm mưu lợi dụng bọn cướp biển
để tàu chở dầu đâm vào thành phố.
Tại sao thầy ấy lại làm chuyện đó?
Hẳn phải có lý do gì chứ?
Em không nắm được
mục đích của thầy ấy là gì.
Nhưng nếu là phá hủy toàn
thành phố rồi xây dựng lại,
Thì sẽ cần một khoản tiền khổng lồ.
Lý do Leon sống chết
muốn lấy được viên ngọc...
Là vì hắn cần thế chấp nó cho
bọn cướp biển làm theo ý hắn.
Nhưng mà...
Bọn cướp biển đang phân tán
khắp nơi để tránh tai mắt cảnh sát.
Sao kết nối được với chúng?
Nhờ Merlion đó ạ.
Từng có sự cố Merlion phun ra
nước đỏ đục đúng chứ?
Báo đài khắp thế giới đưa tin,
bọn cướp biển hẳn đã chú ý tới.
Đó có thể là dấu hiệu triển khai kế hoạch.
Nhưng hiện tại, ta cần...
Đúng. Nếu không nhanh lên thì sẽ muộn mất.
Dù vậy tôi không thể
tự mình thực thi được.
Phải có thêm bằng chứng thì
cảnh sát mới vào cuộc được.
Thế thì quá muộn!
Có cách nào khác không?
Đúng rồi. Hãy nhờ ông Zhonhan Chen cố vấn.
Ông ấy có tiếng nói trong giới quân sự
và cảnh sát, chắc là sẽ giúp được.
Anh Rishi, còn một chuyện nữa.
Là gì thế?
Nếu con tàu chở dầu đâm
vào thành phố như kế hoạch,
Anh nghĩ tay Leon sẽ ở đâu khi đó?
Xem nào. Thầy ấy là 1 người rất cẩn trọng.
Nên có thể sẽ đứng
quan sát từ một nơi rất xa.
Có khả năng là không ở trong nước đâu.
Anh phải đi gấp!
Vâng ạ, em cảm ơn anh.
Bố ở chỗ nào không biết?
Buổ diễn sắp bắt đầu rồi.
Cả Shinichi cũng biến đâu mất.
Việc đó dính dáng gì đến tôi
mà phải kéo tôi vào chứ?
Có thật là Leon đã để tấm thẻ của tôi
ở hiện trường sát hại Sherilyn không?
Không.
Rất lâu sau khi bắt đầu
khám nghiệm hiện trường.
Tấm thẻ mới được tìm thấy trong thang máy.
Anh nghĩ là vì sao?
Ồ...
Là phân tích mới nhất về lộ trình
của tàu chở dầu.
Hở?!
Cái gì
Chết rồi! Cứ thế này nó sẽ
đâm vào khách sạn mất.
Ran...
Làm ơn nghe máy đi!
Nó đang tiến về đây!
Ran à!
Con chơi vui chứ?
Bố! Bố đang ở đâu?
Hả?
Bố không biết nữa,
nhưng bố thấy một con tàu bự lắm.
Bố à, chờ chút...
Không lẽ bố đang ở trên đó?
Alo? Alo?
Ta làm được chứ?
Chắc là được.
Sonoko! Sonoko!
Gì thế?
Hình như ngoài kia có chuyện.
Anh nghĩ ta nên rời khỏi khách sạn.
Alo?
Vâng, tôi hiểu rồi.
Ai gọi vây?
Là từ cảnh sát.
Họ nói nếu giờ em ra ngoài
thì sẽ bị chúng trả thù.
Nên cần ở yên trong phòng.
Có vẻ sẽ có người đến hộ tống.
Nhưng...
Không sao cả, em ở đây là được rồi.
Anh biết rồi.
Không xong rồi.
Đông người như này
không thể về khách sạn kịp,
Một là làm được, hai là chết.
Ồ! Kid kìa!
Phát hiện ra Kid ở đây!
Nơi này dành riêng cho chúng ta à.
Có vấn đề gì?!
Sao?
Mouri Kogoro!
Tôi thật sự không hiểu nổi ông ấy...
Chết rồi. Không có kết nối.
Ôi không!
Trời ạ. Bố đang ở đâu chứ?
Nhìn đi!
Thành phố này sẽ được tái sinh.
Bằng đôi tay của ta!
Tại sao cậu...?
Khoan đã!
Ngạc nhiên thật.
Không ngờ em có thể tiến xa như này.
Là tôi đã bất cẩn rồi.
Rishi.
Chuyện đã như này thì
tôi cũng không giấu nữa.
Đúng vậy.
Tất cả là kế hoạch của tôi.
Sao ta không nói chuyện chút nhỉ?
Hãy cất thứ đồ nguy hiểm đó đi.
Thầy Leon đang hiểu nhầm
chuyện gì đó thì phải?
Đứng yên!
Không có ai ở đây.
Dừng con tàu lại ngay.
Con tàu đã dừng lại rồi, Kid!
Để Cảnh sát lo liệu.
Ừm.
Con tàu chở dầu!
Chuyện quái gì vậy?
Bảo tôi làm gì cũng được.
Xin đừng bắn tôi!
Cứu với...!
Xin đừng giết tôi mà!
Rishi...
Không ngờ cậu nã đạn thật.
Jamaluddin!
Này!
Jamaluddin, cậu nghĩ gì thế?!
Lý do duy nhất tôi làm việc cho ông
là để đấu với Kyogoku.
Giờ thì chẳng còn lý do nào nữa.
Cái gì?!
Thầy Leon...
Xin thất lễ, nhưng mấy cái kỹ năng
của thầy giờ vô dụng rồi.
Thầy không thể điều khiển
thế giới được nữa đâu.
Mà là tôi.
Chẳng lẽ em đã...
Đợi đã...
Đợi một chút.
Tôi cho em thứ này.
Ở trong có viên ngọc.
Vậy công bằng chứ, Rishi?
Kaito Kid!
Sao Arthur lại ở đây?!
Xem nào. Để lên tầng thượng
thì phải đổi thang máy ở tầng 34.
Tầng 34.
Này!
Khoan.
Bọn chúng đang tiến vào
Marina Bay Sands sao?
Hai người làm gì vậy?!
Tôi đang cố bắt hai kẻ chủ mưu kia mà!
Thôi diễn kịch đi, Rishi Ramanathan.
Chúng tôi thừa biết
anh là kẻ đứng sau tất cả rồi.
Tôi đã bắt đầu nghi ngờ anh là khi
tấm thẻ của Kid được để ở hiện trường.
Cảnh sát đã không hề phát hiện ra nó
cho đến khi anh đến, đúng chứ Rishi?
Và khi tôi hỏi anh Leon có thể ở đâu.
Thì câu trả lời của anh càng khẳng định
nghi ngờ của tôi là đúng.
Sao cơ?!
Một kẻ tự phụ, cho mình
là trung tâm như Leon,
Không có chuyện trốn khỏi nước
khi thành công đã cận kề.
Mà chắc chắn hắn sẽ ở một nơi
dễ dàng quan sát toàn cục nhất.
Vậy mà anh đã không nhận ra!
Thật không ngờ.
Em chỉ muốn thử anh sao?
Tất cả bắt đầu từ 5 năm trước.
Vụ tai nạn của bố khiến anh
bắt đầu kế hoạch đúng chứ?
"Nghi phạm thừa nhận giết nhà hải dương
học sau lần đầu phủ nhận cáo trạng."
Nếu không nhầm...
5 năm trước anh Nakatomi
cũng đến Singapore.
Tôi không...
Leon đã bắt được tên sát nhân.
Còn luật sư Sherilyn
khiến hắn cúi đầu nhận tội.
Tôi không nghĩ đó là sự trùng hợp.
Ý cậu là sao?
Đó là cái bẫy giăng ra để lấy con tàu
chở dầu của hãng Nakatomi.
Mọi thứ đã được lên kế hoạch.
Và còn một cái bẫy khác nữa...
Anh đã nhận ra rồi phải không?
Lúc đầu tôi đã nghĩ
đó là tai nạn, nhưng rồi...
Khi đang sắp xếp đồ đạc của bố,
tôi phát hiện...
Ông ấy đã vô tình tìm ra nơi con tàu
bị đắm cùng với Cú Đấm Sapphire Xanh,
Viên đá biểu tượng của Vua Hải tặc khi
đang nghiên cứu tàn tích dưới đáy biển.
Vì thế mà ông đã ra tay giết chết bố tôi.
Để ngăn bố tôi tìm ra viên đá.
Cứu với!
Ai đó đẩy tôi từ sau!
Cứu cậu ấy đi!
Nhanh lên!
Hãy giúp cậu ấy!
Ông biết bố tôi là người nghĩa hiệp,
nên chắc chắn sẽ xả thân cứu anh ấy.
Chuyện này là sao hả Leon?
Mày—
Buông ra!
Rishi, cậu hiểu lầm vài chuyện rồi.
Người giết hại bố em đã đi tù—
Để giải đáp nghi vấn đó,
Tôi đã đến đây, làm học trò của ông
rồi thành sỹ quan dự bị.
Rồi tôi bắt đầu điều tra về vụ tai nạn.
Tôi tiếp cận Sherilyn Tan,
luật sư bị cáo của nghi phạm.
Và hỏi liệu có thể dùng vụ Reijiro
để khiến ông rớt đài không.
Cô ta đã kể hết cho tôi.
Tiếp theo là Rachel.
Đúng vậy.
Mỗi một thông tin về ông
cô ta cũng báo cho tôi.
Mày để tấm thẻ báo trước
của Kid là để làm gì?
Tôi cũng rất muốn nghe.
Có Cú Đấm Sapphire Xanh,
có vụ án mạng liên quan tới anh ta.
Nếu dùng 2 thứ đó làm mồi nhử,
kiểu gì Kaito Kid cũng sẽ lộ diện.
Và cản trở kế hoạch của ông.
Cậu Thám tử Trung học đó
xuất hiện là ngoài dự tính của tôi.
Dẫu sao cậu đã làm phần của mình rất tốt.
Anh Nakatomi, anh nghĩ việc Leon
cứu anh khỏi bị nghi ngờ là ăn trộm...
Thật sự chỉ là tình cờ thôi sao?
Hãy nghĩ lại đi.
Có thể đó là một phần kế hoạch của...
Đồ khốn!
Em tìm hiểu kĩ càng lắm, Rishi.
Hở?
Đang ở đâu này?
Mình nhớ là...
Bố ơi!
Hở?
Ồ!
A-Ah!
Ran?!
Cái gì?!
Cái gì này?!
Bố ơi...
Ran—
Lùi xuống!
Tập hợp lại! Gọi cho cả trực thăng nữa!
Bọn mày là ai?
Giờ thì Rishi...
Không may cho em là thế trận đã đổi rồi.
Eugene, kế hoạch không thành.
Cậu có thể lấy viên đá.
Hãy chăm sóc mấy tên ở đây nữa.
Mày làm gì vậy?!
Đứng yên!
Cứu cứu với!
Giờ tôi có viên ngọc rồi,
chẳng cần đến ông làm gì.
Sao cơ?
Tôi không rảnh làm mấy trò vớ vẩn với ông.
Thất hứa hay không tôi cũng kệ.
Bên nào béo bở hơn thì tôi theo bên đó.
Chẳng lẽ người đứng sau tất cả...
Tinh ý lắm cậu bé.
Không sai.
Tiểu thư tập đoàn Suzuki đang ở
trong khách sạn này mà.
Nếu bắt cóc cô ta thì
kiếm được bộn tiền đó.
Chẳng phải cô tiểu thư đó
đã chạy đi di tản rồi ư?
Cô ta vẫn ở đây.
Vì tôi đã gọi điện dặn ở yên trong phòng.
Khoan đã...anh Makoto?!
Xin em thứ lỗi!
Sao?!
Mọi thang máy đều đã dừng hoạt động.
Phải ra khỏi đây thôi.
Nó ở kia!
Không được bắn! Trúng cô ta thì sao!
Anh Makoto...
Chuyện gì đang xảy ra thế?
Nhìn đi.
Mọi thứ cuối cùng vẫn
diễn ra như kế hoạch của tôi.
Thành phố này sẽ trở thành
cát bụi rồi tái sinh.
Ông làm gì sống mà chứng kiến được!
Gì?! Chúng định bắn tên lửa sao?
Chết tiệt!
Nhận lấy!
Bắt lấy chúng!
Anh Makoto!
Gì vậy..gì vậy...gì vậy...?!
Đuổi theo!
Mở ra! Đồ khốn!
Chúng đến kìa!
Có chuyện gì vậy chứ?
Tôi không biết.
Bọn cướp biển đang ở khách sạn.
Trong đó đang xảy ra chuyện gì?
Ở đây nguy hiểm lắm.
Ngài hãy quay về đi.
Không sao chứ?
Ừ ừm...
Cứ như này thì toàn thành phố bị hủy mất.
Đáng ghét! Không có cách nào ổn sao?
Nếu dùng cái đó...Kìa kìa!
Kid!
Cậu tính làm thật sao?
Tất nhiên rồi!
Là hắn kìa!
Bắn hắn đi!
Đại ca, không hạ được hắn!
Đúng là con chim cứng đầu!
Ta phải xử đám cướp biển đó thì
mới triển khai kế hoạch được.
Súng này chỉ còn đúng 1 viên thôi!
Vẫn còn 1 viên kia nữa?
Hở?
Hãy để át chủ bài lật ngược ván cờ nào!
Tôi hiểu rồi!
Ta đến đây!
Đứng đó!
Anh Makoto!
Bắt lấy chúng!
Lùi xuống!
Cậu ta...
...là của tôi!
Kid...
Đưa tôi đến mũi tàu!
Không cần cậu nói!
Ran, lùi về sau!
Ran!
Chuyện quái gì vậy trời?
Con nghe thấy tiếng Shinichi...
Chị có sao không ạ?
Là Arthur à.
Sao em ở đây?
À...do em lo cho chị ạ.
Cảm ơn em.
Trời ạ! Tên ấy biến đi đâu rồi?
May là cậu không sao.
Gì vậy?
Cảm ơn nhé!
Anh Makoto!
Kid lấy viên đá rồi.
Cậu bắn hạ hắn được chứ?
OK đại ca.
Hừ! Ở yên đấy...
Nhận lấy!
Hả?
Anh ta đến rồi à?
Không sao hết Sonoko!
Ôi không...
Cái gì?
Kid!
Mày...!
Chào!
Khoan!
Cứu tôi với!
Rơi xuống mất!
Anh Makoto, anh chảy máu kìa!
Sonoko, xin em thứ lỗi!
Này này anh làm gì đấy?
Anh làm gì vậy...anh Makoto?!
Không được đâu mà.
Em ở yên sau lưng nhé.
Sonoko, lần này em nhất định
phải ở cạnh anh!
Có muốn thì như này làm sao
mà thoát được ra chứ...
Cậu ta đâu?!
Anh Kyogoku!
Hãy nắm lấy gì đó!
Ngài ổn chứ?
Trả lại ông đó.
Viên đá đó...
Không phải là viên tôi đang tìm.
Sonoko...
Em chịu khó đợi chút nhé.
Anh xin lỗi.
Anh thắt nút chặt quá...
Gần được rồi.
A đừng mà! Ừm...
Cái đó...như bùa may mắn của anh.
Anh đã dán nó suốt à?
Ừm...
Anh đã không thể nói ra,
vì anh rất ngại.
Ra là thế...
Mình cứ nghĩ chỉ có anh ấy bảo vệ mình.
Nhưng có vẻ mình cũng đang
bảo vệ anh Makoto đó chứ.
Tịch thu! Tịch thu!
Trả lại cho anh đi mà!
Không đời nào!
Xin em đó!
Em sẽ cất giữ nó đến hết đời.
Tình cảm quá ha?
Cậu rốt cuộc là ai?
Cậu không phải đứa nhóc
bình thường đúng chứ?
Tôi là Edogawa Conan, thám tử.
Có ổn không đấy?
Cứ để cậu bạn trai mạnh mẽ đó đi Mỹ thế à?
Không sao! Không sao ạ!
Anh Makoto luôn muốn được tranh tài mà?
Ồ họ ra rồi kìa!
Vâng...kia là sao chứ?
Thôi nào...
Đừng giữ chặt cứng như thế.
Cậu không thấy vướng à?
Không. Tớ không thả cậu ra nữa đâu.
Thế à?
Tớ đã đợi giây phút này mãi.
Tên giả mạo.
Kid! Bọn ta chờ mày mãi!
Cái gì?
Ngay từ đầu ta đã biết
ngươi không phải là Shinichi!
Shinichi á...
Sẽ không bao giờ gọi
bố ta là "ông chú" cả!
Cái gì?! Chẳng phải cậu ta luôn...
Nghĩ lại thì mình có bao giờ gọi
"ông chú" trước mặt Ran đâu.
Không thể tha thứ được.
Giả mạo Shinichi tận 2 lần.
Cô bé à, nhớ giữ chắc tay hắn,
đừng buông ra đó!
Bắt lấy hắn!
Kid!
Bắt lấy hắn!!
Ta nhất định không để ngươi thoát!
Đừng hòng trốn!
Tiến sĩ...
Hắn trốn rồi!
Lại trốn rồi sao!
Đáng ghét!
Hắn vẫn còn ở quanh đây!
Mau đuổi theo!
Conan!
Mừng chị về nhà, chị Ran.
Chị về rồi nè!
Vắng chị em có buồn không?
Đồ ngốc...
Chúng ta ở cùng nhau suốt mà.
Hãy để điều này vươn xa hơn.