Dừng tay tại đây thôi!
Tránh ra khỏi bàn và giơ tay lên.
Ta đã nắm hết đường đi
nước bước của cô rồi.
Furuya, anh không sao chứ?
Ánh mắt này. Chẳng lẽ...
Furuya! Tránh sang!
Đứng yên!
Chờ đã!
Đứng lại!
Cô có biết nguy hiểm...
Chết tiệt!
Stout, Aquavit, Riesling
Ai đó?
Akai!
Tránh ra đi Akai.
Cô ta giờ là con mồi của Cảnh sát.
Cái quái gì này?
Đừng hòng trốn thoát!
Chết tiệt!
Nếu cô ta chạy thoát thì
thế giới sẽ điên đảo mất.
Không thể nào!
Chạy ngược chiều ư?
Rye!
Thú vị thật!
Ta sẽ cán chết cậu.
Akai...
Đồ khốn!
Tôi đây!
Con mồi chạy mất rồi.
Nhờ ông dọn dẹp giúp tôi.
Tôi hiểu rồi!
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã để ý tới hai gã áo đen
có hành tung rất khả nghi.
Do quá chăm chú theo dõi chúng giao dịch,
tôi đã không phát hiện còn
một tên nữa áp sát sau tôi.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
thì mạng sống của tôi và
người thân sẽ bị nguy hiểm.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi quyết định che dấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên tôi,
tôi đã thốt lên "Edogawa Conan"
Để tìm kiếm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Nhân tiện, ngoài bác Tiến sĩ, người
biết thân phận thật của tôi còn có...
Haibara Ai, tên thật là Miyano Shiho.
Trước đây, cô ấy thuộc cùng
tổ chức với bọn áo đen kia.
Nhưng để thoát khỏi Tổ chức,
cô ấy đã tự kết liễu mình.
Bằng cách uống cùng loại thuốc độc
với tôi, nên cơ thể bị teo nhỏ.
Và Tổ chức Áo đen đầy bí ẩn đó...
Tất cả những gì tôi biết đến hiện tại,
là các thành viên lấy bí danh
theo tên loại rượu.
Nhằm vạch trần chân tướng của chúng,
1 số đặc vụ đã tình nguyện làm thành
viên của chúng0 và hoạt động ngầm.
Đặc vụ từ Cơ quan Tình báo Trung ương CIA,
Mizunashi Rena, bí danh Kir.
Còn có đặc vụ từ phòng Kế hoạch An ninh của Cục Cảnh sát Quốc gia.
Amuro Tooru hay còn gọi "Bourbon", "Zero".
Có 1 tổ chức nữa cũng bí mật
truy đuổi Tổ chức Áo đen.
Đó là Cục điều tra liên bang FBI.
James Black, Andre Camel,
Jodie Starling....
và Akai Shuichi.
Không chỉ là đặc vụ sáng giá nhất FBI
mà còn là tay bắn tỉa cừ khôi.
Giữa anh ta và Amuro
có vẻ có hiềm khích xưa.
Dù cơ thể teo nhỏ nhưng
trí não không hề thay đổi.
Luôn là thám tử tài ba.
Sự thật luôn chỉ có một!
Hết sạch đồ ăn vặt rồi Bác Tiến sĩ ơi.
- Hả?! Cậu ăn hết rồi ư?
- Ăn cả phần bọn tớ bữa à?
- Tớ xin lỗi!
- Bác đã bảo để phần cho mọi người rồi mà.
Gì mà cậu đăm chiêu vậy?
Nguyên nhân vụ mất điện diện rộng
hôm qua vẫn chưa được công bố.
Tớ thấy lạ nên xem tin tức.
Tin tức sẽ phát về thủy cung
mà bọn mình sắp đến đó.
Cho tớ xem với, Conan!
Ừm!
Tớ nữa, tớ xem với.
Dây an toàn vướng quá.
Xe vẫn đang chạy, cháu dừng tháo nó ra.
Vướng víu quá đi!
Sắp đến nơi rồi đó, Genta.
Cậu chịu khó chút.
- A! Đến rồi kìa!
Với đoạn phim sau đây,
tôi xin giới thiệu những thay đổi
lớn của thủy cung sau quá trình cải tạo.
Có 3 điểm được đổi mới trong lần này.
Điểm đáng chú ý đầu tiên đó là,
các khu vui chơi và nhà hàng
đã được chuyển vào trong nhà
Nên du khách không cần
bận tâm về thời tiết.
Và có thể thoải mái vui chơi từ lúc
thủy cung mở cửa đến lúc đóng cửa.
Điểm cần quan tâm tiếp theo,
cũng là điểm thu hút du khách nhất.
Đó là màn trình diễn cá heo tuyệt đẹp.
Nơi đây vẫn luôn hấp dẫn du khách,
nhưng đã được biến hóa đa dạng hơn.
Màn trình diễn cá heo ngày càng hoàn thiện,
chắc chắn sẽ mang đến sự
ngạc nhiên và thú vị cho khán giả.
- Tạm biệt!
- Oa thích ghê.
Điều cuối cùng chúng tôi muốn giới thiệu,
cũng là điểm ăn tiền của đợt tân trang lần này,
chính là vòng quay thép đôi
đầu tiên trên Thế giới.
Với vòng quay Nam và vòng
quay Bắc ở phía đối diện,
Du khách có thể phóng tầm mắt ngắm cảnh
tùy vào vòng quay mình chọn.
Ngoài ra đài phun nước cũng
được đưa gần về vòng quay,
giúp du khách tận hưởng màn
trình diễn kết hợp nước và ánh sáng,
giữa nền phong cảnh ở độ cao 100m.
Rất đáng mong chờ đúng không quý vị?
Bọn mình đi vòng quay đi!
Ừ đi thôi!
Chẳng phải ta đến thủy cung sao?
Thì mình đi cả 2, được chưa?
Đúng!
Ừ, đi cả 2 luôn!
Bác Tiến sĩ.
Nhờ Bác mua vé cho bọn cháu nhé.
Wow!
Nhìn thấy vòng quay khổng lồ kìa!
Ừ nhỉ.
Quá đỉnh!
5 phút nữa là ta đến nơi.
Ta đến nơi rồi.
Chơi thôi!
Thích quá đi!
Chờ đã Genta!
Bác ơi nhanh lên!
Haibara với Conan, nhanh nào!
Các cháu quyết định như nào rồi?
Thủy cung hay đu quay?
Hả?!
Bác nói gì vậy?
Tất nhiên là ta chơi cả 2 rồi!
Thế phải nhận thử thách nhé!
Nếu các cháu trả lời đúng câu đố
của bác thì bác sẽ dẫn đi chơi cả 2 luôn.
Nghe nhé!
Nếu sơn nhiều lớp 1 màu sơn
mà không lẫn với màu khác,
thì màu sơn nào dưới đây sẽ đổi màu?
1. Đỏ.
2. Xanh dương.
3. Nâu.
4. Đen.
Không lẫn với nhau...
Sơn nhiều lớp thì sẽ đổi màu?
A, Cháu chịu đấy!
Bác Tiến sĩ, không giống người lớn tí nào.
Nếu dùng các từ khác nhau
để mô tả màu sắc thì sẽ dễ hiểu hơn đó.
- Conan không được trả lời đâu!
- Dùng từ khác để mô tả ư?
Ví dụ Aka (màu đỏ)
thành Makka (đỏ đậm).
Ao (xanh dương) thành Massao (xanh đậm).
- Đừng nói ra hết.
- Cháu biết rồi!
Chairo (nâu) sẽ thành Matcha (nâu đậm)?
Đúng nhỉ!
Ừm.
Các cậu nói gì vậy?
Aka thành Makka, Ao thành Massao.
Chairo thành Matcha,
Kuro (đen) thành Makkuro (đen đậm)
Cậu hãy để ý màu nâu, Genta!
Chỉ có màu nâu trở thành
trà xanh (matcha) thôi!
Đúng rồi! Đúng là thành trà xanh!
Khoan đã!
2 cháu gợi ý thế là không công bằng.
Hoan hô! Đi mua 2 vé thôi!
Các cháu chờ đã!
Bọn mình đi vòng quay trước nhé!
Chờ ta với nào!
Các cậu nhanh đến đây.
Đông người đi vòng quay ghê.
Chắc phải xếp hàng cả tiếng đó.
Vòng quay to thật.
Có nhìn thấy nhà mình không nhỉ?
Gì vậy?
Chờ đã!
Nè... chị có sao không?
Hả?
Mặt chị xây xước hết kìa!!
Oa, chị có 2 màu mắt khác nhau!
Có lẽ chị ấy không hiểu tiếng Nhật?
Chị hiểu..chị hiểu mà.
Chị có sao không?
Sao chị ngồi đây 1 mình?
Có vẻ chị không đi cùng bạn...
Hơn nữa, tay và đầu gối chị
cũng bị thương...
Di động cũng vỡ mất rồi.
Cho em xem chút nhé.
Ừm.
Chị ở đây bao lâu rồi?
Xem nào...
Vậy chị từ đâu đến đây?
Chị không biết.
Chị tên là gì?
Tên chị ư?
Xin lỗi, chị không biết.
- Để em xem đầu chị chút ạ.
- Ừm.
Vết thương không nặng,
chắc mới bị gần đây.
Chắc chị ấy gặp tai nạn khi đi
ô tô nên chấn thương đầu.
Nếu vậy thật thì chị ấy bị mất
trí nhớ tạm thời sau chấn thương.
Khoan...
Sao cậu biết chị ấy lái ô tô?
Chiếc di động này đã chịu 1 lực rất lớn
đến nỗi bị bể toàn bộ như này.
Nhìn này, đây là mảnh vỡ
từ kính chắn gió của ô tô.
Nghĩa là đầu chị ấy bị
va đập lúc đang lái xe?
Và đó có thể là 1 chiếc ô tô đã cũ.
Vì các dòng xe gần đây đều dùng kính
nhiều lớp để tránh mảnh kính văng lúc vỡ.
Còn nữa, tớ ngửi thấy mùi xăng
thoang thoảng từ chị ấy.
Đúng thật.
Chị có cầm theo gì khác không ạ?
Đây là gì?
Chị cho em xem thử.
Được.
Đây là gì vậy?
Là gì nhỉ?
Trông như thẻ học từ mới vậy,
nhưng lại là thẻ màu trong.
Mấy tầm này làm gì nhỉ?
Này!
Conan! Haibara!
Bọn tớ mua vé cho 2 cậu rồi đó!
Trời ạ, bọn nhóc rắc rối đến rồi.
Hả?
Chị gái này là ai vậy?
Ồ!
2 mắt chị có màu mắt khác nhau kìa.
Đẹp quá đi!
Có 1 mắt là giả à?
Không phải đâu Genta.\Tớ nghĩ chị ấy là odd-eyed.
Oddo Ai?
Sao tên nghe buồn cười quá đi.
À không.
Không phải tên chị ấy đâu.
Tớ biết!
Ý cậu nói về Ottosei no me,
Là mắt hải cẩu phải không Conan?
Ừ ừm.
À, chị xin lỗi.
Bọn mình làm chị ấy cười rồi.
À này, các cháu làm gì ở đây thế?
Bác đến đúng lúc lắm.
Chị gái này có vẻ mất
trí nhớ sau khi bị tai nạn.
Thật vậy ư Shin—
À Conan?
Dạ.
Có thể có liên quan tới
vụ tai nạn tối qua.
Vậy phải báo cảnh sát ngay!
Dừng lại!
Chị ơi,
Có lý do gì mà không đến cảnh sát được ạ?
Chị không rõ...
Nhưng cảnh sát cần bảo hộ cô ấy.
Ơ kìa! Sao cháu tự tiện chụp ảnh vậy?
Chờ đã chị!
Bọn em không báo cảnh sát đâu.
Em chụp ảnh chị để hỏi xem
có người nào biết chị không thôi.
Người biết chị ư?
Dạ, để em giúp chị lấy lại trí nhớ nha.
Thật chứ Conan?!
Hãy để bọn tớ giúp một tay!
Chúng ta là Đội Thám tử nhí mà!
Chúng em sẽ đi tìm bạn của chị
để giúp chị nhớ lại.
Chị cứ tin ở bọn em.
Cảm ơn các em.
Vậy đầu tiên ta hãy tìm
ai đó biết chị ấy nhé!
Được.
Mấy đứa, thế còn vòng quay thì sao?
Bác nói gì vậy?
Giờ không phải lúc để chơi!
- Ta thử hỏi người huấn luyện cá heo thử.
-Ta mua vé rồi mà.
- Bác chắn hết đường rồi!
- Đi thôi.
Đi tìm thôi!
Nhanh lên nào!
Này mấy đứa,
đừng có mải chơi, phải nghiêm túc tìm đó.
Cậu không có ý định báo cảnh sát thật à?
Tất nhiên là phải báo rồi.
Đêm qua, 1 chiếc xe đang di chuyển
trên Đường 11 của Cao tốc Shuto,
thì gặp tai nạn khiến nó bốc cháy dữ dội
gần nhà kho bên dưới cầu vượt.
Bố à!
Cô Yoko...
Bố ơi!
Bố định ngủ đến khi nào nữa hả?
Yên nào!
Thám tử cần phải để cho não nghỉ ngơi chứ!
Không phải bố đau đầu
do hốc quá nhiều sao?
Sao con lại—
Ta đã nói là không có rồi mà!
Đây là Conan gửi đến ạ.
Em ấy đang trông coi 1 người mất
trí nhớ nên nhờ ta báo cảnh sát.
Con đã báo Thanh tra Takagi rồi,
bố cũng hỗ trợ nữa nhé.
Quả là mỹ nhân!
Bố có nghe không đó?
Cô gái xinh đẹp này dang ở đâu?
Ở thủy cung Touto ạ.
Được!
Chờ đã bố ơi.
Thám tử lừng danh đây sẽ lo vụ này!
Có vụ nào đâu bố...
Thật là...
Sếp.
Đây là bức ảnh Ran đã gửi cho tôi.
Ừm.
Theo ghi nhận thì có thể cô ấy
đã gặp tai nạn giao thông.
Tai nạn giao thông ư?
Đêm qua có 1 vụ tai nạn nghiêm trọng.
Nếu không nhầm thì tài xế đã mất tích.
Dù là tai nạn lớn
nhưng lại có rất ít tin ảnh.
Chẳng lẽ...?
Chúng ta cần điều tra thêm vụ này.
Thanh tra Megure!
Như nào rồi?
Vẫn không có thêm manh mối gì
từ Đội điều tra số 3.
Tôi hiều rồi.
Có chuyện gì vậy?
Có tin đồn là có kẻ đột nhập vào
Cục Cảnh sát Quốc gia đêm qua.
Cục Cảnh sát Quốc gia?
Nhưng Sở trưởng lại không nhận được
thông tin nào từ trên.
Có thể xảy ra chuyện gì?
1 thế lực lớn nào đó đang ra tay.
Cảm ơn du khách đã ghé thăm
khu thương mại Thủy cung Touto
Chúc du khách mua sắm vui vẻ.
Hở?
Đây rồi.
Tìm được cô ta rồi, Gin.
Cô ta ở đâu?
Thủy cung Touto.
- Thủy cung?!
- Vâng.
Đừng lo.
Tôi sẽ mang cô ta về ngay.
Cảm ơn du khách đã ghé chơi hôm nay.
Chương trình biểu diễn cá heo
đặc biệt sẽ bắt đầu trong giây lát.
Cô ấy từng đến đây sao?
Ừm.
1 người có màu mắt và màu tóc đặc biệt
như vậy mà không ai để ý thì cũng thật lạ.
Vậy giờ ta sẽ đi đâu?
Ta đã đi gần hết các nơi
trên mặt đất rồi.
Cố lê chị ơi!
Còn cái cuối đó thôi. Chị ngắm kỹ vào nhé.
Bọn nhóc này.
Ô!
Xin chúc mừng!
Đó là điểm cao nhất trong hôm nay.
Đập tay nào chị.
Chị giơ 2 tay ra.
Em đập với!
Cả em nữa!
Được.
Quá đỉnh!
Đến em.
Chị cười rồi kìa!
Đúng đó, chị nên cười nhiều hơn.
Ừm.
Đồng ý.
Các em thấy vậy à?
Tất nhiên rồi ạ!
Vui lòng chọn 3 móc khóa làm quà tặng nhà.
Chọn 3 cái luôn ạ?
-Tớ muốn cái này!
-Tớ cái kia.
Cái này cho tớ.
Rồi, của em đây.
Thế chị thích cái nào ạ?
Chị không cần đâu, các em đừng bận tâm.
- Nhưng...
- Nhờ chị bọn em mới lấy được quà mà.
- Này mấy cậu.
- Ơ Conan.
Haibara
Các cậu toàn mải chơi thôi à,
không chịu giúp chị ấy nhớ lại gì hết.
Ừ thì...
Bọn tớ định chơi xong
trò này là bắt đầu đó.
Chị ấy thắng trò chơi,
lấy thứ này cho bọn tớ nè.
Bắt đầu từ bây giờ ư?
Có vẻ bọn mình phải kiểm tra
cả khu này nữa đó.
Này mấy đứa!
Bác đây này!
Bác Hiroshi yêu quý của mấy đứa nè.
Bác Tiến sĩ!
Bác đây!
Bác lên đấy làm gì thế?
Chỗ vòng quay đang khá vắng người,
các cháu tranh thủ lên chơi đi!
Thật ạ?
Vậy mình chơi vòng quay
xong rồi bắt đầu nhé?
Được đó.
Nhìn ngắm quang cảnh biết đâu
chị ấy sẽ nhớ ra gì đó.
Đi nào!
Chị ơi đi vòng quay đi!
Chơi thôi!
Thật là.
Thôi cứ để bọn họ chơi trò
mà bác Tiến sĩ thích đi.
Vậy ra Bác Agasa mới là người
muốn chơi vòng quay nhất ư?
Chuẩn rồi.
Xin hỏi.
Anh đã từng thấy cô gái ném
phi tiêu lúc nãy không ạ?
Ý em là cô gái tóc bạc vừa ở đây?
Vâng! Anh biết chị ấy ạ?
Anh không nhớ là đã từng nhìn thấy.
Không lý gì mà anh lại quên
1 vị khách ném tiêu siêu vạy cả.
Đều trúng hồng tâm hết sao?
Hẳn không thể nào là may mắn được.
Cảm ơn anh nhé.
À đúng rồi.
Dạ?
Nhờ em đưa thứ này cho bạn em lúc nãy nhé?
Ơ, đây là gì?
Bên anh có nhiều mẫu móc khóa chưa sơn.
Cô gái lúc nãy chưa có quà nên
anh nghĩ nhận cái này sẽ tốt hơn.
Vì nó vẫn chưa được sơn nên em
bảo cô ấy cứ sơn màu mình thích.
Vâng.
Chị ấy hẳn sẽ mừng lắm.
Cảm ơn anh ạ.
Ừ, các em chơi vui nha.
Đi nào Haibara.
Ừ ừm.
Tiếp theo đi đâu?
Đi kiểm tra khu vực đang còn xây dựng xong
chúng ta sẽ gặp Tiến sĩ và bọn nhóc.
Hào hứng ghê!
Không biết ngắm cảnh từ cao sẽ như nào!
Có thể sẽ thấy tháp Bell Tree đó!
Cô làm gì ở đây? Về thôi!
Chị nhìn gì vậy?
Đừng để bị tụt lại đằng sau.
Xin lỗi em.
Chị có cảm giác ai đó nói chuyện với chị.
Ồ?
Chị quen ai ở đây à?
Không, chắc chị nghe nhầm.
Mọi người đi với nhau đúng chứ?
Vâng.
Mời đi lối này.
Đổi kế hoạch thôi.
Ta gặp rắc rối rồi.
Nhanh lên.
Không thể để cô ta thích làm gì cũng được.
Đã rõ.
Mẹ ơi nhanh nào!
Vẫn không thu được manh mối
gì ở khu đang xây dựng.
Cậu liên lạc với bác Agasa
giúp tớ nhé, Haibara?
Sao cơ?
Cậu sao vậy? Cậu cứ lơ đễnh nãy giờ.
Vậy ư?
Này Conan! Haibara!
Bọn tớ ở đây!
Trên này!
Ở trên nè!
Cậu có thấy không?
Genta cẩn thận!
Hở? Sao vậy?
Genta!
Rơi xuống mất!
- Cứu em với!
- Chỗ này không làm gì được.
Em không giữ được nữa!
Genta ơi!
Cậu có sao không Genta?
Genta, em ổn chứ?!
Tỉnh lại đi em!
Hở?
Sao chị lại ở đây?
May là em không sao.
A! Em nhớ ra rồi.
Em bị rơi từ trên kia xuống.
Em có sao không?
Bị đau chỗ nào không?
Nhờ chị ấy cứu mà em không sao ạ.
Nhẹ cả người.
Vui lòng đến phòng y tế
kiểm tra cho chắc chắn.
Chuyện gì vậy?
Xong, ổn rồi đó bác.
Ồ, cảm ơn cậu!
Khổ cái thân tôi.
Úi, đau đau đau.
Sao bác Tiến sĩ lại thấy đau nhất nhỉ?
Thật không tưởng tượng nổi.
Ừ, cứ như con nít vậy.
Cứ ở tuổi bác thì các cháu mới biết.
Trông Bác có vẻ ổn rồi đó.
Ta đi vòng quay tiếp nhé!
Cảm ơn chị nha!
Đi thôi!
Chị đi cùng nhé!
Được...
Chị không làm phiền mấy em chứ?
Sao chị lại nói vậy?
Chị là ân nhân cứu mạng em mà!
Đúng đó!
Vậy chúng ta đến đó thôi.
Khoan đã!
Edogawa, tớ cần nói chuyện với cậu.
Được.
Thế chúng ta đi trước...
Không được!
Đợi cháu với ạ.
Được.
Có vấn đề gì à?
Chán thật.
Cái gì cơ?
Nghe nè, trong lúc Conan và Haibara
đang mải nói chuyện...
Cậu có chắc cô ấy là
người của bọn chúng không?
Tớ không thể chắc chắn lắm nhưng
cậu cũng cảm thấy thế mà phải không?
Con mắt phải đó...
Giờ nghĩ lại thì trông như vật nhân tạo vậy.
Vật nhân tạo...
Ý cậu là--
Đúng vậy, là number 2
trong Tổ chức Áo đen.
Rum.
Chị ơi..chị ơi.
Gì em?
Nếu cô ấy đúng là Rum,
thì có đúng là cô ta
mất trí nhớ thật không.
Nếu không lầm thì vẫn chưa xác định
được giới tính và tuổi của Rum.
Ừm.
Khi còn ở Tổ chức tớ có nghe
vài tin đồn về Rum.
Là gã đàn ông to lớn, khỏe mạnh.
Là 1 tên ẻo lả...
Số khác lại bảo là 1 ông già.
Với lại,
Do dính chấn thương ở mắt sau tai nạn,
Nên 1 trong 2 mắt của Rum là giả.
Nếu cô gái ấy không phải odd-eyed,
mà là có 1 mắt giả-
Tớ hiểu rồi.
Cậu nghĩ cô ấy chỉ
giả vờ mất trí nhớ ư?
Vậy sao lại phải giả bộ
chỉ để tiếp cận chúng ta?
Chuyện này...
Đúng là nếu đánh giá về thể lực,
rất có thể cô ta là người của Tổ chức,
ta cần cẩn trọng.
Nhưng nếu thật sự
mất trí nhớ thì ngược lại...
Không được!
Cậu không được để cô ta lấy lại trí nhớ.
Đừng có bảo là..
"Nếu cô ta nhớ lại thì có thể giúp
ta nắm thông tin về Tổ chức"
Cậu chắc không nghĩ vậy đâu đúng không?
Nếu cậu làm vậy thì không chỉ 2 ta,
mà mạng sống bọn nhóc kia
cũng sẽ gặp nguy hiểm.
Chúng đâu rồi?
Tiến sĩ làm gì kia?
Đáng yêu quá!
Bác Tiến sĩ!
Ôi cháu dọa đàn bồ câu bay rồi!
Giờ không phai lúc đùa đâu Bác!
Bọn nhóc đi đâu rồi?
Hở? Ơ kìa?
Ồ là Conan gọi.
Không nghe máy thì hơn.
Chắc cậu ấy sẽ giận bọn mình lắm.
Cậu nói đúng.
Nhìn kìa!
Đàn bồ câu đang bay qua.
Chị có thấy không?
Ừ nhiều chim ghê.
Số máy quý khách vừa gọi...
Bọn nhóc này!
Có lẽ chúng đã lên vòng quay.
Chúng muốn chơi trò đó lắm mà.
Ừ, đi thôi.
Này! Đợi bác với!
Chắc là chị cũng chơi thể thao nhỉ.
Hở?
Nếu không sao chị có thể
cứu Genta được như thế.
Chắc chắn là vậy rồi, dáng chị đẹp vậy mà.
Dáng đẹp ư?
Em thấy vậy à?
Dạ, trông chị y như siêu mẫu luôn.
Oa!
Đài phun nước kìa các cậu!
Phun ngày một cao!
Đẹp quá!
Chị có thấy vậy không?
Ừ đẹp ghê.
Các cậu nhìn xuống dưới kìa!
Có cả cầu vồng luôn!
Chị lại gần đây mà xem!
Ừm.
Chị có sao không?
Có chuyện gì ư?
Chị không sao.
Chỉ hơi chóng mặt thôi.
Chắc chị sợ độ cao đó.
Mình chuẩn bị lên điểm cao nhất!
Ờ ha!
Tớ đã chờ mãi!
Chúng ta lên top luôn!
Cảnh đẹp quá!
Chị sao vậy?
Chị tỉnh lại đi!
Làm sao giờ?
Đợi chút, tớ gọi hỗ trợ luôn.
- NOC là...
-Ayumi, Mitsuhiko!
Phải làm sao đây?
Chị ấy nói nhảm gì lạ lắm.
Chắc chị ấy nhớ ra gì đó!
NOC...
Ayumi, hãy gọi ngay cho Conan.
Được.
Chị ấy nói gì thế Genta?
Ừm...
Nói "nóc nóc" gì thì phải.
Thế ư?
Kir, Bourbon...
Này chị ấy lại nói gì tiếp kìa!
Suỵt! Nói nhỏ thôi Genta.
Stout, Aquavit, Riesling...
Kết nối nhanh đi mà...
Đổ chuông rồi!
Sao vậy?
Tớ có điện thoại! Có lẽ là...
Biết ngay mà.
Mitsuhiko, sao cậu...
Conan ơi giúp tớ!
- Ayumi?
- Có chuyện gì?
Khi đang ở trên vòng quay
thì chị ấy không khỏe.
Gì cơ?
Thế tình trạng giờ như nào?
Xem nào...
Chị ấy cứ ôm đầu, có vẻ như đau lắm.
Với đang nói gì đó tớ nghe không hiểu.
Tớ đang ghi lại đây rồi.
Mitsuhiko đang ghi lại rồi.
Tớ hiểu rồi.
Conan ơi, nhanh đến giúp bọn tớ!
Conan ơi,
Cô gái cháu nói tới đâu?
Chị ấy vừa được chuyển về phòng y tế ạ.
Đi thôi Takagi.
Rõ.
Haibara, Tiến sĩ, xin hãy
trông chừng bọn trẻ.
Bọn mình cũng đi thôi.
Không được!
Tuyệt đối không!
Chúng tôi đến rồi.
Xin mời vào.
Như đã trao đổi trước đó, cảnh sát
sẽ phụ trách bảo hộ người này.
Khống vấn đề gì.
Nhưng có vài điều tôi muốn nói với bác
sĩ bệnh viện cảnh sát sẽ nhận bàn giao.
Đầu tiên, đúng là bệnh nhân mất trí nhớ
là do phần đầu đã chịu tác động mạnh.
Nhưng đáng quan ngại là tôi phát hiện ra cô ấy
có một chấn thương cực kỳ hiếm gặp ở phần não.
Ngay ở đây.
Vết thương đó không phải là
do tai nạn đêm qua chứ?
Đúng.
Có vẻ là do bẩm sinh.
Có liên quan tới việc
phát tác vừa rồi không?
Phần não đó không ảnh hưởng đến hoạt
động thường ngày nên chắc không liên quan.
Tôi đã rõ. Tôi sẽ truyền đạt lại.
Bây giờ tôi-
A chờ chút.
Còn một điều nữa.
Lúc kiểm tra thì chúng tôi phát hiện,
thứ này ở mắt phải bệnh nhân.
Đó là gì vậy?
Trông như kính áp tròng.
Phải. Đây là kính áp tròng màu
làm con ngươi chuyển sang màu đen.
- Tôi tin là nó không liên quan...
- Vậy phỏng đoán mắt giả trước đó là sai.
Để chắc chắn thì tôi cứ báo cho mọi người.
Xin phép.
Chúng tôi đã sẵn sàng để chuyển viện.
Vậy chúng tôi xin phép ra về.
Vâng.
Cảm ơn bác sĩ.
Ơ kìa?
Không phải cháu đi cùng họ à?
Có một điều cháu muốn hỏi bác sĩ.
Là gì vậy?
Là về kính áp tròng đổi màu ạ.
Do nó biến mắt trở thành màu đen,
vậy nên cả 2 mắt nguyên bản
là màu xanh phải không ạ?
Thật ra con mắt phải cô ấy trong suốt.
Trong suốt?
Nói đúng hơn là nhìn như trong suốt.
Thật sự là rất hiếm thấy.
Tôi cho rằng trong suốt như vậy vì mống
mắt gần như trùng màu với tròng trắng.
Vậy đúng là con ngươi ở 2 mắt có
màu khác nhau, không có gì thay đổi.
Thưa bác sĩ,
Hôm nay cảm ơn bác nhiều ạ.
Ồ? Thế xong rồi à?
Dạ! Chào bác sĩ!
Được, đi cẩn thấn nhé.
Phòng này à?!
Hở?
Thân chủ của tôi ở đây à?
Ngài không được vào.
Nơi này không phận sự miễn vào.
Đã bảo là tôi có liên quan rồi mà!
Bác Kogoro!
Hở?
Bác làm gì ở đây ạ?
Đúng lúc lắm nhóc!
Vị thân chủ xinh đẹp của ta đâu rồi?
Chị ấy không ở đây.
Chị ấy vừa được chuyển đi
bệnh viện cảnh sát rồi ạ.
Với lại đó đâu phải thân chủ của bác.
Cái gì?!
Chắc là bác chưa nghe chị Ran bảo rồi.
Vậy ngài có việc gì ở đây nữa không?
À không.
- Không biết xảy ra chuyện gì?
- Chịu.
Tôi tưởng cô ấy hành xử kỳ quặc.
Hóa ra là do mất trí nhớ.
Thế cô ta đang ở đâu?
Đã được chuyển đến bệnh viện cảnh sát rồi.
Vậy phía cớm cũng bắt đầu hành động rồi à?
Đúng.
Còn 1 điều khiến tôi quan ngại.
Là gì?
Có vẻ như lúc ở trên vòng quay
cô ta bị động kinh.
Động kinh?
Vâng.
Tôi biết rồi.
Để mắt đến cô ta.
Rõ.
Động kinh khi lên vòng quay...
Chẳng lẽ là...
Sao Haibara lại ghét bỏ chị ấy nhỉ?
Cậu nói đúng.
Tớ chưa thấy cậu ấy tức giận như vậy.
Bác có biết vì sao cậu ấy
giận dữ vậy không?
À chuyện này...
Bác đã thử hỏi nhưng Haibara
chỉ bảo thấy không khỏe rồi bỏ đi.
Ayumi à, hỏi bác ấy cũng vô ích.
Đúng đó.
Cậu ấy khi nào cũng giận bác Tiến sĩ.
Ừ nhỉ.
À đúng rồi!
Conan nhờ ta đưa cái này.
A!
Đây là...
phần thưởng tháng cuộc
chỗ chơi phi tiêu nè.
Nhưng sao lại không có màu?
Conan đã nói gì đó mà bác quên mất rồi/
Sao cơ ạ?
Kệ đi. Ta sẽ hỏi trực tiếp cậu ấy.
Ai gọi nhỉ?
Ô đúng là Tào Tháo, là Conan gọi.
Alo?
Tiến sĩ, bọn nhóc vẫn ở cùng bác chứ?
Ừ, chúng ta đang uống nước ở quán Poirot.
Cháu muốn hỏi nhờ bác vài chuyện.
Nhân tiện, cô gái đó không sao chứ?
Chị ấy được chuyển đến
bệnh viện cảnh sát rồi ạ.
Hiện tại đã ổn định.
May quá!
- Hãy đến thăm chị ấy.
- Cháu muốn nhờ việc gì?
Nhờ bác khôi phục dữ liệu trong
di động mà chị ấy mang theo.
Không vấn đề gì, chỉ là ta không chắc
có thể khôi phục 100% hay không.
Dạ cháu biết.
Với lại hình như lúc lên cơn ở vòng quay,
chị ấy đã nói gì đó.
Cháu muốn biết chị ấy đã nói gì.
Tớ có ghi lại vào sổ rồi, dù không đủ lắm.
Xem nào...
Chị ấy nói "Stout, Aquavit, với Riesling".
Là tên các loại rượu.
Chẳng lẽ cô ấy-
Bác vừa bảo là đang ở Poirot đúng chứ?
Hở?
Ừ ừm...
Cho cháu gặp Amuro!
Amuro ư?
Nói mới nhớ, hôm nay ta không gặp cậu ấy.
Nếu là Amuro thì cậu ấy xin nghỉ phép hôm nay rồi.
Sao?
Sáng nay cậu ấy gọi tới, đột ngột
xin nghỉ 1 ngày rồi cúp máy.
Sau đó cháu có gọi lại mấy lần
mà không được nên hơi lo.
Cháu nghe thấy rồi đó.
Mong không có chuyện gì xảy ra với cậu ấy.
Ta cũng hơi lo.
Anh Amuro, không lẽ...
London
- Stout đây. Tôi đã lên xe bus.
- Sẵn sàng chờ lệnh.
Rõ!
Stout...
Tao đã tin tưởng mày, thật đáng tiếc.
Stout đã bị khử.
Ok, về nhanh đi.
Được.
Toronto
Trong suốt 2 năm, tháp CN đã từng
là tòa tháp cao nhất thế giới.
Ta sẽ đi bộ bên rìa ở
khắp tầng 116 của tháp.
Nằm ở độ cao 356 mét.
- Bây giờ có vị nào muốn-
- Nhìn trực thằng kìa.
Trực thăng đó...
Không thể nào...
Hắn tự chuốc lấy.
Quả là cái chết thích đáng
cho kẻ hai mang.
Tôi đã khử Aquavit.
Đúng như tôi kỳ vọng.
Trở về đi.
Không cần cô nhắc.
Berlin
Thôi nào.
Định kéo dài chuyện này đến khi nào?
Tao đã bảo là mày chỉ còn
1 phút nữa thôi mà.
Tôi nói rồi, tôi không phải NOC!
Vậy phân rõ trắng đen đi.
Được chứ, Riesling?
Gin...
Hãy vạch rõ ranh giới giữa
phe cô và phe tôi.
Ngoài cô ra, hãy khai tên những
chuột nhắt khác dám chui lủi vào Tổ chức.
Khôn hồn thì khai ra!
Hay cô thích trái đắng?
Phải nhắc lại bao nhiều lần nữa!
Tôi không phải NOC!
Đe dọa cũng vô ích thôi, Gin!
Dọa?
Cô nghĩ tôi làm mấy trò nhảm đó ư?
Năm...
Bốn...
Ba...
Hai...
Một...
Không...
Đi thôi, nhanh lên!
Đi đâu?
Nhật Bản.
Không thể nào!
Chỉ còn lại 2 tên.
Một đặc vụ MI6 từ Anh Quốc.
Một đặc vụ CSIS từ Canada,
và 1 đặc vụ BND từ Đức.
Đặc vụ tình báo từ các quốc gia
khác nhau lần lượt bị ám sát.
Chẳng lẽ...
Đúng vậy.
Giữa họ có điểm chung là
đều đã trà trộn vào Tổ chức.
Vậy là bọn Áo đen đã ra tay?
Có lẽ nội gián của Tổ chức đã ăn cắp
dữ liệu của Cục Cảnh sát Quốc gia.
Tôi đã nhận được báo cáo đó từ Akai.
Nội gián của Tổ chức...
Cô Jodie...
Lý do chị gọi em đến đây,
là vì em có liên quan tới người mà
chị nghĩ là nội gián đúng chứ?
Đúng.
Quản nhiên.
Nhưng chị ấy bị mất trí nhớ...
Và di động chứa dữ liệu cũng bị vỡ rồi.
Di động?
Cô ta có 1 chiếc ư?
Dạ.
Chị ấy lơ đãng để nó
trên ghế nên cháu đã lấy.
Nếu vậy thì cần gửi nó tới
trụ sở FBI để lấy dữ liệu.
Ừm.
Đồng ý.
Khoan đã.
Tiến sĩ bảo sắp
khôi phục được dữ liệu rồi,
nên cứ để nó ở chỗ bác ấy cho nhanh.
Khi khôi phục được dữ liệu
thì hãy báo ngay cho ta.
Chúng ta phải nắm được thông tin bị
rò rỉ càng sớm càng tốt,
bằng không toàn cầu sẽ
lâm vào khủng hoảng.
Dữ liệu bị rò rỉ là về gì ạ?
Non-Official Cover.
Vậy là...
Đúng, là danh sách NOC.
Danh sách tất cả gián điệp toàn thế giới mà Cục Cảnh sát Quốc gia có.
Điều đó có nghĩa là tất cả gián điệp
đã xâm nhập vào Tổ chức sẽ bị khử?
Không những vậy,
Nếu danh sách NOC bị công khai,
Các cơ quan tình báo
toàn cầu có thể bị sụp đổ.
Vậy là bọn chúng đang giữ chìa
khóa khai hỏa cuộc chiến tình báo sao?
Đúng.
Có nghĩa là 3 vụ ám sát gần đây
chỉ mới là ngòi nổ thôi.
Ta đến nơi rồi.
Nhưng đi mà không nói với Haibara
và Conan như này có ổn không?
Không sao đâu!
Nếu nói ra thì các cậu ấy
sẽ "Không được!" cho xem.
Đã đến rồi thì ta vào đã.
Dù không biết có gặp được không.
Ừ!
Vâng.
Vâng, đúng vậy.
Ở bệnh viện Cảnh sát Touto.
Nếu có chuyện gì thì anh cứ xử lý.
Tôi trông cậy vào anh, Kazami.
Rõ.
Bourbon,
cậu làm gì ở đây?
Dĩ nhiên là để mang cô ta về rồi.
Thế mà tôi tưởng cậu đến để bịt
mồm cô ta trước khi kịp nhớ ra hết.
Sao tôi phải làm vậy?
Không biết ý chị là gì?
Thế cậu định tiếp cận cô ta như nào?
Cô ấy được bảo vệ nghiêm ngặt
không ai được phép đến thăm.
Hay nếu là cậu đến thì chả có làm khó cả?
Phải chăng cậu có quan hệ
đặc biệt với cảnh sát hay gì đó.
Cô cứ nói bóng gió gì nãy giờ vậy?
Thôi bỏ đi.
Đứng đây nói chuyện thì lộ hết.
Đổi sang nơi khác rồi tiếp tục.
Nếu đó là lệnh từ Tổ chức
thì tôi đanh tuân theo thôi.
Sao rồi?
Không hay rồi.
Có vẻ bất kỳ ai cũng không được thăm.
Thật à?!
Tình hình chị ấy tệ vậy ư?
Chúng ta sẽ tìm cách.
Làm như nào?
Bằng cái này!
Ra là vậy!
Đúng! Bọn mình có đồng minh quyền lực mà!
Bác Tiến sĩ!
Khôi phục dữ liệu đến đâu rồi ạ?
Nếu chỉ là dữ liệu mới gần đây
thì ta có thể khôi phục được.
Nhờ bác nhanh giúp cháu.
Ừm.
Thế tớ sẽ đi nước này?
Genta à, không được để quân này ở đây.
Thế à?
Úi xin lỗi nhé.
Ô? Trung sĩ Takagi!
- Đúng rồi!
- Cuối cùng anh cũng về.
- Chị ấy sao rồi ạ?
- Bọn em vào thăm được không?
Nhỏ tiếng thôi.
Chuyện chú đưa mấy đứa đến là bí mật đó.
Giữ bí mật với ai vậy?
À xin lỗi sếp.
Tôi quen phổ biến lại quy định thôi mà.
Chị ơi!
Mừng là chị không sao!
Đầu chị còn đâu nữa không?
Ừ.
Chị giờ ổn rồi.
Cảm ơn mấy em.
Thông thường là không ai
được phép gặp mặt cô ấy.
Nhưng có vẻ cô ấy tin tưởng mấy cháu
biết đâu nhờ thế mà cô ấy sẽ nhớ lại.
- Thật ạ?
- Cháu cảm ơn bác nhiều.
Nhưng chỉ được gặp ở đây
đến khi nào bắt đầu điều tra tiếp.
Dạ được!
Đây!
Tớ nên đi nước nào tiếp nhỉ?
Chị xem nào.
Em để đây xem?
Dạ!
Mấy cậu thấy sao?
Phải đi tiếp như nào đây?
Được lắm.
Ta sắp thắng rồi chị!
Vậy à.
À đúng rồi.
Cái này cho chị.
Nhưng thứ này...
Nhân viên quầy ném phi tiêu
tặng cho ta đó chị.
Còn bảo chị thích màu nào thì tô màu ấy.
Cho chị thật ư?
Vâng! Chị đã cứu mạng em cơ mà!
Chị ơi.
Bọn em đều có 1 cái.
Của em nè.
Chị thích tô màu nào ạ?
Đỏ hay hồng ạ?
Nếu là em thì sẽ sơn màu đen
cho giống cá voi sát thủ.
Nhưng em thấy màu trắng
hợp với chị hơn là màu đen.
Tóc chị màu trắng mà,
Thế thì chị cứ để nguyên như này,
đỡ phải tô vẽ làm gì.
Genta ơi cậu nói ngớ ngẩn gì vậy.
Nghe cứ như mời chào mua hàng vậy.
Em nói đúng mà chị nhỉ?
Không sao chứ Genta?
Xin lỗi nha.
Mọi người ổn chứ?
Dạ.
Ôi không!
Em sắp thắng rồi mà.
Đó là nhờ chị ấy hết mà?!
Sao cơ?
Cậu có đánh gì đâu,
toàn là nghe chị ấy chỉ dẫn hết mà.
Ừ thì...
Xin hỏi.
Hở?
Tôi là Kazami từ Bộ Công an.
Nghe nói người phụ trách ở đây
là Thanh tra Megure.
Ngài là Thanh tra Megure?
Tôi là Megure đây.
Ngài cần nhanh chóng bàn giao
cô gái đó lại cho chúng tôi.
Vì sao?
Chúng tôi cũng có thẩm quyền điều tra.
Cô gái đó bị tình nghi đã xâm nhập
vào Cục Cảnh sát Quốc gia.
Chúng tôi cần biết động cơ
của cô ta ngay lập tức.
Nếu ngài đã nắm được tình hình rồi,
thì hãy chuẩn bị bàn giao
người cho chúng tôi sớm.
Các vị cũng không có quyền
từ chối yêu cầu này đâu.
Đã rõ.
Mời đi lối này.
Tôi đã chuẩn bị xong thủ tục.
Chuyện gì sẽ đến với chị ạ?
Không biết nữa?
Được rồi, các em thăm thế là được rồi.
Mấy em về nhà đi nhé.
Cô nên về lại phòng bệnh thôi.
Được.
Chị ơi!
Chị đi thật ạ?
Cảm ơn các em nhé.
Chị sẽ giữ nó cẩn thận.
Dạ.
Hẹn hôm nào đó chúng ta đi vòng quay nha.
- Dạ!
- Bọn em hứa.
Nhất định ạ!
Nào đi thôi.
Liệu chị ấy sẽ ổn chứ?
- Tớ lo quá.
- Ừm.
Ồ, Shinichi.
Đã phân tích xong dữ liệu.
Phát hiện gì không ạ?
Nhìn này.
"NOC gồm Stout, Aquavit, và Riesling."
"Còn 2 người anh nghi ngờ..."
"Bourbon và Kir"?!
Khỉ thật! Mình biết ngay mà.
Tiến sĩ, nhờ bác tìm người nhận
tin nhắn càng sớm càng tốt.
- Được.
- Tìm ra thì bác gọi cháu nhé.
Haibara...
Đừng đi...
Xin cậu.
Tớ đã bảo cậu rồi.
"Đừng trốn chạy khỏi số mệnh"
Tớ cũng không chạy trốn đâu.
Kudo à...
Cảm ơn Trung sĩ Takagi.
Bọn em xin lỗi đã làm phiền anh.
Không có gì.
Bọn em về cẩn thận đó.
Dạ.
Đừng buồn mà Genta.
Tớ chắc rằng ta sẽ gặp lại chị ấy.
Nhưng mà...
Đúng rồi!
Bọn mình đi vòng quay luôn đi!
Ừm.
Chị ấy muốn lên đó thêm lần nữa mà.
Bọn mình sẽ chụp ảnh lại
rồi gửi cho chị ấy.
Nếu giờ mà đi thì đến đó cũng tối mất rồi.
Nhiều người xếp hàng nữa
chưa chắc đã lên được.
Đừng có lo.
Chắc chắn Tập đoàn Tài chính Suzuki
đã đầu tư vào Thủy cung Touto.
Nhìn nè.
Ra là vậy!
Chính xác!
Chúng ta lại có 1 đồng minh quyền lực!
Có vẻ anh nghi ngờ chúng tôi là NOC.
Tên 2 người có trong danh sách NOC
mà Curaçao gửi về.
Curaçao...
Là thân tín của Rum?
Đúng.
Cô ta là chuyên gia thu thập thông tin.
Có vẻ là cô cũng biết.
Đặc điểm nổi bật của cô ấy là
2 mắt có 2 màu khác nhau.
Là odd-eye.
Mọi thành viên đều biết chuyện về cô ta.
Nể tình xưa, ta sẽ ban cho cô cậu cái chết
ít đau đơn nếu thành khẩn khai nhận.
Lý do mà anh bắt chúng tôi
thay vì ám sát tại chỗ,
là do thông tin có từ Curaçao bị thiếu.
Đúng chứ?
Vẫn tinh ranh lắm, Bourbon.
Mọi chuyện suôn sẻ cho tới khi
cô ta lấy được danh sách NOC,
bị cảnh sát phát hiện,
rồi gặp tai nạn lúc chạy trốn.
Tồi tệ hơn là khi cô ta lại mất trí nhớ.
Vậy sao mấy người không bắt
Curaçao lại rồi lấy danh sách NOC?
Gin...
Hãy chờ xác nhận xem chúng tôi có là NOC
hay không rồi ra tay cũng chưa muộn.
Cô nói phải.
Tuy nhiên...
Gin!
Đại ca?!
Ai cũng có tội cho tới khi
chứng minh được mình vô tội.
Đó là cách ta làm việc.
Giờ thì...
Đến lúc phải phán xét
những kẻ phản bội rồi.
Bác xong chưa ạ?
Đừng vội.
Còn 30 giây nữa là phân tích xong.
Dạ...
Tìm ra địa chỉ người nhận
bác làm như lúc nãy cháu nói nha.
Được.
Ta chỉ cần vờ gửi tin nhắn
như là được gửi từ di động bị vỡ đúng chứ?
Dạ làm nhanh giúp cháu!
Không còn nhiều thời gian.
Xong rồi!
Cúp máy rồi à..
Ngay đây, Cool Kid!
Hãy đọc cái này đi ạ.
Này là...?!
Kir!
Sao vậy, Kir?
Tiếp tục đi chứ!
Cô muốn phá còng tay ra mà?
Mới nghi ngờ mà mày
bắn đồng bọn ư?
Đồng bọn hay không
không do cậu quyết định.
Ta hoãn cho bọn ngươi 1 phút.
Đây là cơ hội cuối để 1 trong 2 ngươi
tố cáo đứa còn lại.
Bọn chuột nhắt đều đáng phải chết.
Vodka, bắt đầu đếm đi.
Rõ.
60 giây...
Ngươi nghĩ đe dọa như này là được việc ư?
Nếu tôi nói cô ta là NOC thì chẳng
khác nào khai ra tôi cũng là NOC.
Ngươi chắc chắn cũng sẽ không tha cho ta.
50 giây...
Còn mày thì sao?
Không chừng ta sẽ nương tay đột suất đó.
Kir.
40 giây.
Vậy ra bọn mày thân nhau
nên bao che cho nhau à?
Tôi chẳng bao che gì hết.
Tôi không biết cô ta là NOC hay không.
Tôi cũng thế!
30 giây.
Tôi chỉ có thể nói là:
Tôi không phải NOC!
Tôi cũng vậy.
Bây giờ...
20 giây!
Ai là con chuột nhắt nào?
Gin...
Lẽ nào anh định làm thật?
Kẻ nào rít lên trước đây?
10 giây.
Chín...
Tám...
Là ai...
Seven...
-Bourbon?
-Sáu.
-Hay Kir?
-Năm.
Bốn...
Ba...
Hai...
-Mày sẽ đi đầu.
-Một.
Zero!
Bourbon!
- Cái gì? Chuyện gì vậy?
- Bóng đèn!
Kir! Bourbon!
Không được cử động!
Không có Bourbon!
Hắn thoát rồi!
Chết tiệt.
Sao hắn thoát được?
Đuổi theo!
Xin lỗi nhé Kir.
Ngươi không xem được
xác con chuột kia rồi.
Nhưng cũng đừng buồn.
Ta sẽ gửi Bourbon tới cho ngươi sớm thôi.
Vĩnh biệt, Kir.
Gin, khoan đã!
Đừng bắn!
Đó là lệnh từ Rum.
Vậy giờ chúng tôi phải làm gì?
Được, tôi rõ rồi.
Có vẻ Rum nhận được tin nhắn từ Curaçao.
Báo rằng 2 bọn họ không phải NOC.
Cô ta nhớ lại rồi ư?
Vậy là không còn nghi ngờ gì nữa nhé.
Vậy sao không mau mở khóa cho tôi đi?
Không được!
Còn 1 mệnh lệnh nữa từ Rum.
Rum bảo tôi xác nhận tin nhắn xem
có đúng là do Curaçao gửi không?
Mặc dù đoạt lại cô ta từ bệnh
viện cảnh sát sẽ rắc rối lắm.
Đó không phải điều đáng lo.
Nếu suy luận của ta không sai thì
bên đó sẽ sớm hành động thôi.
Căn chuẩn lắm, Gin.
Bọn cớm từ Cục đã bắt đầu hành động rồi.
Quả nhiên.
Bọn ngu đó còn không biết đã bị nghe trộm.
Chúng định đi đâu?
Đúng như anh dự đoán.
Bọn cớm đang áp giải cô ta lên xe.
Chuẩn bị hỏa lực đi.
Thật ư?
Đây là cơ hội tốt để
thử nghiệm sức mạnh của nó.
Anh không định khai hỏa
cuộc chiến đấy chứ?
Đây là mệnh lệnh của Rum.
Nhiệm vụ này chắc chắn phải thành công.
Rõ.
Không kiềm được nữa!
Tôi thấy phấn khích tới tột độ.
Tôi cũng vậy.
Gin, anh thực sự định dùng cái đó sao?
Đại ca, tôi không tìm được.
Hắn trốn rồi.
Không sao.
Ta tạm ngưng khử Bourbon và Kir.
Cướp Curaçao về đã.
Nhưng ở bệnh viện có đầy
cảnh sát và công an.
Curaçao vừa rời bệnh viện.
Vậy cô ta đi đâu?
Điểm đến chính là...
Thủy cung Touto.
Gin!
Đừng nói là anh đã lường trước
chuyện này sẽ xảy ra?
Ta đi thôi, Vodka.
Mang xe đến.
Rõ!
Tôi biết rồi.
Cậu hãy tới đó ngay.
Việc giải cứu để chúng tôi lo.
Tuân lệnh.
Có vẻ 2 bọn họ vừa thoát được cửa tử.
May quá.
Làm tốt lắm!
Kế hoạch của em đã thành công rồi nhỉ?
Cũng không có gì đặc biệt đâu ạ.
Tin nhắn trước gửi đi giữa chừng,
Nên em chỉ nhắn tiếp...
"2 người đó không liên quan, yên tâm đi."
Rồi gửi đi thôi.
Tuyệt vời, bọn họ không gặp nguy nữa.
Vâng.
Vẫn chưa.
Đây chỉ là kế sách tạm thời thôi.
Bọn áo đen sẽ ưu tiên
cướp lại tên gián điệp.
Không khéo chúng đang
tiến về Thủy cung Touto.
-Không phải bệnh viện cảnh sát sao ạ?
-Ừm.
Cảnh sát chắc đang
áp giải cô ta đến thủy cung.
Thủy cung...?
Ta cũng nên đến đó.
Không.
Akai đang đến đó rồi.
Chúng ta sẽ phụ trách giải cứu đặc vụ ngầm
đang bị giam trong nhà kho.
Cũng như tìm danh sách NOC.
Rõ!
Conan, cháu nên xuống xe đi.
Không biết chuyện gì sẽ xảy đến đâu.
Nhưng mà...
Đừng lo.
FBI sẽ giải quyết xong vụ này.
Dạ.
Vậy nhờ mọi người hết ạ.
Ừm.
Một khi xong xuôi ta sẽ gọi cháu.
À, không biết anh Akai biết về
tên gián điệp đó đến đâu rồi ạ?
Có vẻ không nhiều lắm.
Chỉ biết đó là thân tín của Rum,
có bí danh là Curaçao.
Cháu cảm ơn, mọi người cẩn thận nhé.
Cô ấy không phải Rum, mà là Curaçao...
Curaçao là một loại rượu được làm từ vỏ cam.
Có các dòng chính là
curaçao trắng, curaçao cam,
curaçao canh dương,
curaçao xanh lá, và curaçao đỏ.
Chẳng lẽ...
Ra vậy. Đúng là có 5 màu.
Bảng màu này mình đã thấy ở đâu đấy rồi.
Ở đâu?
Nhớ xem nào!
Nếu đây là chìa khóa-
Cô ấy có 1 chấn thương cực kỳ
hiếm gặp ở phần não.
Chị ấy cứ ôm đầu có vẻ đau lắm.
Chị ấy cứ nói gì đó mà
chúng tớ nghe không hiểu.
"Stout, Aquavit, và Riesling".
Mình hiểu rồi.
Nếu đúng như mình nghĩ thì hành động
của Cảnh sát và Tổ chức là có cơ sở.
Không xong rồi.
Khỉ thật!
Mình phải nhanh lên.
Nếu không danh sách NOC
sẽ rơi vào tay Tổ chức.
Vâng, vâng.
Vẫn đang áp giải cô ấy như chỉ thị.
Cậu bảo đưa cô ta lên vòng quay ư?
Đúng. Dù không phải
là phương án chắc chắn,
Nhưng giờ ta chỉ có thể liều thôi.
Anh làm được chứ?
Được.
Hẹn gặp anh ở đó nhé.
Không, vẫn chưa biết tai mắt
của Tổ chức đang ở đâu.
Tôi sẽ lên thẳng vòng quay luôn.
Thế nhé.
Khoan đã Furuya-
Thật là.
Đang tuần lễ vàng mà sao ta
phải đến cái tủy cung này chứ?
Lại còn đi kèm lũ nhóc này nữa!
Đến nơi rồi đó!
Bọn cháu chờ mãi!
Đi thôi!
Khoan đã các em.
Đừng chạy lung tung.
Dạ!
Bố làm gì vậy?
Hôm nay ta không có
tâm trạng ngắm cá gì hết.
Ta ngủ đây, mấy đứa tự chơi đi.
Cảm ơn bố.
Để tôi đi thu xếp.
Được.
Lại đến thủy cung ư?
Chắc họ muốn dẫn cô ấy
đến hiện trường vụ tai nạn.
Cô ta đã lên cơn động kinh
ngay ở vòng quay.
Có thể có bí ẩn gì đó.
Bây giờ cứ ở đây quan sát tình hình.
Rõ.
Chị Sonoko không có ở đây.
-Ừm, chắc chị ấy sắp đến rồi.
-Chúng tôi cần lên vòng quay.
Xin lỗi, hôm nay đã hết vé rồi ạ.
Vậy hãy báo với quản lý ở đây,
Cục Cảnh sát yêu cầu hợp tác.
- Tôi hiểu rồi, anh chờ chút.
-Ran! Tớ đây!
Ồ chị đến rồi!
Sonoko.
Xin lỗi đã để mọi người chờ.
Thủ tục hơi mất thời gian.
Không sao ạ!
Bọn em biết là chị Sonoko
làm được mà.
Mấy đứa phải biết ơn chị đó nha.
Vâng ạ!
Xin lỗi đã làm phiền cậu.
Không vấn đề gì.
Tiện mua luôn cho cậu mà.
-Vậy nhờ chị trông hộ bọn trẻ nhé.
-Vâng.
Giờ chị dẫn mấy em đi vòng quay,
các em đi theo chị nhé.
Dạ!
Để chị ấy trông bọn trẻ
có ổn không nhỉ?
Lo gì, chị ấy là hướng dẫn viên ở đây mà.
À mà cậu không định mời Shinichi đến ư?
Gì cơ?
-Như vậy được không?
-Được, cần luôn cảnh giác.
Gì vậy? Cậu biết họ à?
Không.
Chỉ là tớ cảm thấy đã gặp người phụ nữ
đi cùng Cảnh sát ở đâu rồi thì phải.
Bọn họ là Cảnh sát sao?
Ừm, không biết xảy ra chuyện gì.
Gì vậy trời?
Khó chịu thật. Mình đi thôi.
Ừ.
Xin lỗi cậu.
Đúng là tớ có bận tâm
về mấy người vừa rồi.
Tranh thủ lúc này
hãy gọi điện cho cậu ấy đi.
Khỉ thật.
Máy này mà đổ chuông thì-
Quả nhiên.
Gì vậy Ran?
Shinichi?
Tớ có chuyện muốn nói với cậu.
Chuyện gì thế?
Cậu nói ngắn gọn thôi.
-Cậu đang bận à?
-Ừ.
Tớ nghe với.
Thôi nào Sonoko!
Thật là.
Cậu có đang nghe không Ran?
Xin lỗi cậu, tớ mắc việc gấp.
Tớ cúp đây.
Khoan đã Shinichi!
-Chào mừng đến thủy cung Touto.
-Tớ gọi lại sau nhé.
-Khoan đã, cậu đang ở đâu?
-Chào cậu.
Cái cậu đó...
Chắc lại bảo đang bận rồi cúp máy chứ gì?
Ừm...
Cậu ta bận bịu ở đâu không biết?
Hình như cậu ấy đang ở đây.
Hở?
Là sao?
Tớ nghe thấy loa thông báo
ở đây qua di động của cậu ấy.
Ra là vậy...
Vấn đề là cậu ta đang đi với ai?
Hở?
Cậu ngây ngô quá!
Cậu nghĩ thân thanh niên
lại đến đây một mình à?
Phải đến bắt quả tang ngoại tình mới được.
Này Sonoko!
Hình như không chỉ có
1 nguồn cấp điện duy nhất.
Vậy là thiết bị lần trước được
gắn ở đường dây khác rồi.
Phí thật.
Tôi xong rồi.
Anh có ra mặt cũng không
bị phát hiện ngay đâu.
Tốt lắm.
Nhanh lên đi!
15 phút nữa bắt đầu hành động.
Rõ! Tôi làm ngay đây.
Cảm ơn quý khách đã đến vòng quay
ở Thủy cung Touto ngày hôm nay.
Màn trình diễn nhạc nước
đặc biệt sắp bắt đầu.
Do vòng quay Bắc đang được kiểm tra,
Quý khách vui lòng di chuyển về vòng quay Nam.
Mời đi lối này.
Whoa! Tuyệt quá!
Đây là lối tắt à?
Mấy em chờ chút!
-Đây là ai vậy?
-Bọn trẻ là khách nhà Suzuki.
Gì cơ?!
Vậy vòng quay hướng này
chỉ dành cho bọn trẻ ư?!
Có vẻ là vậy.
Màn trình diễn nhạc nước đặc biệt được
đón chờ sẽ bắt đầu sau 30 phút nữa.
-Mong quý khách tận hưởng...
-Khỉ thật.
Vẫn chưa tìm ra cô ta.
Dù bằng cách nào cũng phải
ngăn cô ta lên vòng quay!
Mấy vị Công an đó đang làm gì vậy?!
Chuyện ngày càng căng rồi.
Không biết xảy ra chuyện gì?
Có phải...?
Cậu ở đâu Kudo?
Mình biết mà!
Cậu ấy đã lên vòng quay!
Tôi dẫn các vị Công an tới.
Vậy nơi này do họ đặt trước?
Đúng là chỉ thị của chúng tôi.
Thành thật xin lỗi.
Do hiểu lầm nên 10 phút trước tôi
đã cho bọn trẻ lên vòng quay rồi.
Làm sao giờ?
Có nên chờ bọn trẻ quay lại không?
Không cần đâu, chỉ là trẻ con thôi mà.
Dù sao ta cũng đã xác nhận
chắc chắn vòng quay đã an toàn.
Có thể yên tâm là bọn chúng chỉ
có thể ra tay sau khi ta đã tiếp đất.
Phải luôn đề phòng cảnh giác.
Rõ.
Đi thôi.
Xin lỗi.
Em bị lạc bạn.
Xin lỗi cho em đi nhờ chút.
Dừng lại, không được lên đó!
Khoan đã.
Không được vào đó đâu.
Khỉ thật. Mình chậm rồi ư?
Xin lỗi cho cháu qua nhờ!
Nếu chúng định âm mưu gì đó ở đây,
chắc chắn sẽ chọn khu vực dành cho
nhân viên ít bị chú ý nhất.
Mình phải nắm được âm mưu
của chúng càng sớm càng tốt,
để còn báo cho Cục Cảnh sát và FBI.
Anh Akai đó ư?
Mấy sợi dây đó là gì?
Không lẽ là...
Nhưng nếu vậy...
Không xong rồi!
Phải nhanh chóng kiểm tra mới được.
Thấy cô ta rồi, quả nhiên!
Xác nhận Curaçao đang trên cabin.
Chỉ có 1 Cảnh sát đi kèm.
Dự kiến 10 phút nữa cabin sẽ đến đỉnh.
10 phút à?
Ta thì sao Vodka?
Sẵn sàng chờ lệnh.
Những tên Cảnh sát còn lại đâu?
Có vẻ được phân công đến mỗi khu vực.
Không ảnh hưởng gì đến kế hoạch của ta cả.
Vậy bọn tôi sẽ di chuyển
theo tín hiệu của cô.
Được.
Không còn nhớ ra tao à, con khốn?
Không.
Không sao.
Khi nào mày nhớ lại,
bọn tao sẽ tra hỏi kỹ càng.
Để xem chỗ mày giấu danh sách NOC...
Cũng như mày biết những gì về Tổ chức.
Bằng cách này mình sẽ đến đó đầu tiên.
Đến rồi à?!
Cậu xoay sở trốn được giỏi đấy.
Đúng như anh nghĩ, tôi đã đến được đây...
-Chuyện gì vậy?
-Bóng đèn!
Anh đã bắn rơi đèn trần...
Khiến chúng mất tầm nhìn.
Kir! Bourbon!
Anh phát hiện ra tôi
không thể chạy trốn được.
Đuổi theo!
Nhằm khiến chúng nghĩ
tôi đã thoát ra ngoài,
anh đã đá tung cửa để đánh lạc hướng.
Nhờ vậy mà tôi có thể nấp trong bóng tối.
Và biết đường đi nước bước của chúng.
Nếu anh quả thật đã làm vậy
thì chắc chắn sẽ lên đây.
Nhưng cho phép tôi hỏi 1 điều:
Sao anh lại giải cứu chúng tôi?
Dù cho đánh cược cả mạng sống?
Anh vẫn có thể nghe trộm chúng
và lấy được thông tin cơ mà?
Cậu vất vả lên đến đây
chỉ để tám chuyện thôi à?
Đúng. Tôi đến để nói với anh rằng
FBI đừng nhúng tay vào vụ này.
Hãy để Cục Cảnh sát chúng tôi phụ trách Curaçao.
Nếu tôi từ chối thì sao?
Vậy thì chỉ có thể nói chuyện
bằng vũ lực thôi.
Xông vào đi Akai Shuichi!
Tất cả dây điện này đều nối
với hộp vòi cứu hỏa.
Nghĩ thế nào cũng thấy đây rất lạ.
Không thể bất cẩn mở nó ra được.
Nếu xem qua đây...
Là 1 ngòi nổ?
Vậy là...
Thứ mà những sợi dây này
xâu lại quanh trục cabin,
Phải chăng là thuốc nổ?
Mình phải làm gì đây?
Chúng đã gắn kích nổ điều khiển từ xa,
Nếu mình vô ý gây nên
hỗn loạn làm chúng chú ý.
Mọi thứ sẽ chấm hết.
Đúng rồi...
Anh ấy đang ở đây.
Khoảnh khắc quý vị mong chờ...
Chuyện gì đang xảy ra?
Sao không có ai?
Không thể nào!
Sao bọn nhóc lại ở trên đó?
Tôi đã bảo cậu rồi, Amuro.
Đừng có đuổi theo nhầm con mồi.
Hừ.
Tôi sẽ khiến Tổ chức sụp đổ.
Sau khi tôi hạ được anh.
Cậu tính làm gì nếu như
Curaçao nhớ lại được?
Còn bọn chúng thì bắt đầu ra tay?
Sao không nói thẳng toẹt ra đi?
"Cảnh sát Nhật Bản để mất trộm ngay
trước mặt nên họ không đáng tin."
Chết tiệt!
Akai đi đâu rồi?
Nghe máy đi!
Ở trên đó?!
Đâu rồi?!
Đủ rồi đó.
Anh định đầu hàng ư?
Đấu hiệp 2 thôi!
Anh Akai!
Anh ở trên đó phải không?
Không hay rồi! Em cần anh giúp!
Nếu không cướp được Curaçao về,
Bọn chúng tính cho nổ tung
cả vòng quay này!
Xin anh đó!
Nếu anh ở trên kia xin hãy giúp em!
Nếu ta không vô hiệu hóa quả bom
trước khi chúng kích nổ thì sẽ nguy to.
Có chắc không Conan?
Anh Amuro?
Sao anh ở trên đó?!
Anh sẽ giải thích sau.
Quan trọng là quả bom cài ở đâu?
Một loạt bom cài giữa trục quay và cabin.
Là loại kích nổ từ xa,
không biết lúc nào sẽ nổ.
Ta phải nhanh chóng vô hiệu hóa nó.
Anh hiểu rồi!
Anh đang ở cùng 1 FBI.
Oa, thật là đẹp!
Ừm...
Vui lên Ran.
Tớ chắc chắn sẽ tìm ra cậu ta.
Tớ không bận tâm chuyện đó.
Chỉ e bọn mình cản trở
cậu ấy điều tra thôi.
Sao cậu cứ cứng đầu
đi tin cậu ta được nhỉ?
Nghe tớ nói này?!
Tớ nhất định sẽ bắt quả tang cậu ta!
Thôi được rồi, Sonoko!
Không được!
Còn 1 nơi đặc biệt ta vẫn chưa kiểm tra!
Nơi đặc biệt ư?
Đúng! Ở bên trái cậu đó.
Thủy cung?
Chính xác!
Như nào rồi anh Amuro?
Gần xong rồi.
Mọi thứ ổn rồi.
Bọn chúng đã đặt bẫy sẵn.
Ừ.
Không mở cái hộp ra
là quyết định đúng đắn.
Anh Akai, có phát hiện gì về bom không ạ?
Quả nhiên là loại C-4.
Chúng đều được lắp ở những trọng điểm.
Nếu chúng đồng thời phát nổ,
Trục quay sẽ không chống đỡ được sức nặng.
Dẫn đến đổ sập hoàn toàn.
Ra là vậy.
Không còn thời gian mà lo nghĩ nữa.
Đây là gì?!
Anh có nghĩ sẽ vô hiệu hóa được không?
Không thành vấn đề.
Đây là loại phổ biến...
Anh biết cách gỡ nó.
Oà...
Anh Amuro là chuyên gia bom mìn nhỉ?
Lúc còn ở Học viện Cảnh sát,
1 người bạn đã chỉ dạy anh rất nhiều.
Cậu ta sau này trở thành
át chủ bài của đội gỡ bom.
Dù sau đó cậu ta đã bỏ mạng do
bom nổ khi đang gỡ bom ở đu quay.
Lúc đang gỡ bom ở đu quay...
Em đừng lo.
Kỹ thuật cậu ta rất đỉnh.
Anh sẽ cho em thấy!
Hãy dùng thứ này.
Trong đó có bộ dụng cụ cần thiết.
Tôi để cho cậu xử lý.
Vậy anh Akai thì sao?!
Việc bọn chúng lắp bom chắc chắn
là nhằm tấn công vòng quay.
Nếu chúng muốn cướp Curaçao mà
không bị thương vong do bom,
Thì chỉ có 1 cách khả thì...
Từ trên không!
Chính xác.
Ta sẽ trở lại chỗ cũ và cố câu giờ.
Hãy tìm mọi cách gỡ quả bom!
Anh ta làm như đơn giản lắm.
Anh Amuro, cầm lấy.
Cảm ơn em.
Còn lại phụ thuộc vào vô hiệu hóa
nó mất bao lâu thôi.
Đúng vậy.
Không biết khi nào nó sẽ phát nổ.
Khoan đã.
Địa điểm chúng định cho nổ là-
Sao thế Conan?
Em phải đi bảo vệ danh sách NOC!
Hai con người này bị gì vậy trời?
Đây rồi!
Những chiếc đèn này đều có 5 màu như
những tấm thẻ mà Curaçao mang theo.
Khác với ban ngày, vào buổi đêm độ
bão hòa của đèn là như nhau.
Nếu suy luận của mình là đúng,
Khi nhìn thấy bảng màu này,
Curaçao sẽ nhớ lại danh sách NOC.
Nói cách khác, bộ não cô ấy
là 1 chiếc thẻ nhớ.
Và thời điểm khai mở
những dữ liệu trong đó ra,
chính là khi cabin đi đến đỉnh!
Khi cô ấy trông thấy bảng màu
với độ bão hòa hoàn hảo,
tất cả ký ức sẽ được khôi phục.
Sắp đến rồi thì phải.
Gin, xác nhận lần cuối.
3 phút nữa tôi sẽ bắt đầu.
Sẵn sàng chưa?
Tôi đã sẵn sàng. Bắt đầu đi.
Chianti.
Chuyển sang chế độ giảm tiếng ồn
và chờ tại điểm Alpha.
Rõ!
Mình phải gỡ nó càng sớm
càng tốt rồi còn gặp Kazami.
Nếu nhớ không nhầm
thì tiếp theo là-
Suýt nữa là toi.
Nếu đèn mà sáng thì coi như xong.
Mất kiên nhẫn là cái bẫy
nặng nhất đúng chứ Matsuda?
Chuyện quái gì xảy ra vậy?
Đã lên được nửa vòng rồi.
Pháo hoa cũng đã bắn rồi mà...
Chẳng lẽ thông tin từ Furuya sai rồi ư?
Cô sao thế?
Dừng lại đi, hãy bình tĩnh lại
Chuyện gì vậy?
Cô ta đã nhớ ra rồi sao?
Vậy thì tin nhắn mà Rum
nhận được không phải là-
Bình tĩnh lại đi!
Đủ rồi đấy!
Là do cô chuốc lấy mà, Curaçao.
Bộ não độc nhất của cô đã nhớ
những thứ gây bất lợi cho Tổ chức.
Năng lực của cô quả là phi thường.
Nhưng nếu dùng sai cách
thì sẽ là mối họa lớn.
Cô hiểu ý tôi nói chứ?
Số mệnh của cô an bài tất cả rồi.
Vĩnh biệt Curaçao.
Dừng tay.
Không thể nào...
Ông làm gì ở đây?
Bỏ súng xuống đi Vermouth.
Ngươi không "màu sắc" nào, Curaçao.
Trong ngươi chỉ có bóng tối đen như mực.
R-Rum?
Nếu bóng tối đó đang tra tấn ngươi,
vậy hãy nhuộm thêm màu khác.
Hãy chỉ dùng bộ não đặc biệt đó
cho một mình ngươi thôi.
Cả đầu ra và đầu vào.
Ngươi sẽ là cánh tay phải của ta chứ?
Này cô không sao chứ?
Cố lên!
Đợi chút, tôi sẽ gọi cấp cứu.
Không cần đâu.
Cuối cùng cô ta đã nhớ lại.
Curaçao đang đến khu vực đón.
2 phút nữa sẽ lên đến đỉnh vòng quay.
Bắt đầu được rồi chứ?
-Vodka, mang vũ khí ra.
-Rõ.
Mở cửa.
Tiếng quạt trực thăng này.
Chúng chắc đang ở gần đây.
Chúng dừng đó để làm gì?
Gì vậy?
Ai đó?
Lâu không gặp, Vermouth.
Có vẻ cuối cùng cô cũng nhớ lại.
Ừm.
Quan trọng là khi nào cô đón tôi?
Có vẻ Cảnh sát đã vây kín ngoài kia.
Không thành vấn đề.
Gin đang trên đường tới đón.
Gin?!
Đúng.
Nhân tiện thì cô nhớ lại hết khi nào thế?
Nghe nói Rum nhận được
liên lạc từ di động của cô.
Nếu không phải cô gửi tin nhắn...
Tin nhắn ư?
Dĩ nhiên là tôi gửi rồi.
Có vấn đề gì à?
Hiểu rồi.
Vậy thì cả Kir và Bourbon đều trong sạch.
Hắn ta bỏ trốn vì không muốn bị giết oan.
Sắp đến lúc rồi nàng Lọ Lem à.
Hãy chờ xe bí ngô đến đón nhé.
Okay.
Còn 5 giây.
Ba...
Hai...
Một...
Không!
Gì vậy?!
Chết tiệt! Chúng đã ra tay!
Xác nhận hiệu lệnh từ Vermouth.
Mặt đất đã chìm trong bóng tối.
Okay.
Bắt đầu hạ độ cao và bắt lấy Curaçao.
Rõ thưa Sếp!
Xin hãy bình tĩnh!
Mọi thứ đều trong tầm kiểm soát!
Xin giữ nguyên vị trí.
Nhìn kìa! Chỗ thủy cung vẫn có điện.
-Đến chỗ đó đi.
-Được
Mọi người đi thôi!
Đừng đi mà!
Không an toàn đâu, xin đừng di chuyển.
Mình có dự cảm chẳng lành.
Phải nhanh đưa bọn nhóc ra khỏi đây.
Gì chứ? Chỗ này mà cũng mất điện được à?
Chúng ta đen quá.
Chờ chút thôi bọn mình sẽ được xuống.
Sao rồi?
Không liên lạc được.
Kazami đang làm gì vậy chứ?
Sato, Takagi.
Có vẻ người của Cục cũng
không nắm được tình hình.
Quả nhiên.
Chúng ta nên làm gì đây?
Hỗ trợ bọn họ thôi.
Nhưng bọn họ lại-
Giờ không phải lúc tranh cãi
chuyện quyền hạn.
Được rồi chứ?
Rõ thưa Sếp!
Hình như cậu ta cũng không ở đây.
Ừ...
Xin lỗi Sonoko.
Chắc do tớ nghe nhầm.
Nhìn bên ngoài kìa!
Không thể tin được!
Cho em qua!
Làm phền.
Cho em xem với.
Chuyện gì vậy?!
Chuyện này là sao?!
Tối quá không nhìn rõ dây nào ra dây nào.
Sắp tháo xong rồi mà lại như này.
Thời khắc quan trọng nhất
thì lại mất tầm nhìn.
Nếu cứ ngồi như này liệu mình
có về Tổ chức được không?
Không lẽ-
Chúng dùng thứ đó để lấy cabin đi?
Ai vậy?!
Mọi thứ đã sẵn sàng!
Ta gần đến mục tiêu rồi.
Cứ thế triển thôi.
1 đặc vụ của Cục Cảnh sát?
Vậy người nhảy ra trước đó là Curaçao!
Tiêu rồi!
Tỉnh lại đi!
Chú ơi!
Chỉ với khẩu súng này
thì khó mà đấu được họ.
Hẳn là phải có sơ hở đâu đó.
Chết tiệt!
Từ cự ly này thì cũng vô ích.
Được rồi, đi thôi.
Rõ!
Ở hướng 8 giờ, phía trên vòng quay.
Tôi thấy thứ gì đó cử động.
Là bọn cớm đuổi theo ư?
Dùng cảm biến nhiệt quét cabin!
Rõ!
Là bóng 1 người đàn ông?!
Cùng 1 đứa con nít.
Đại ca, Curaçao không có đó!
Thật không?!
Curaçao!
Phá hủy cabin.
Rõ.
Ôi không...
Nó đang rơi!
Gì vậy?!
Gin, thế là sao?
Curaçao biến mất rồi.
Hở?!
Đổi kế hoạch.
Ta sẽ trừ khử Curaçao.
Đừng hấp tấp.
Chưa chắc cô ta phản bội hay không.
Cô ta rời khỏi cabin rồi.
Còn lý do nào khác ngoài để bỏ trốn ư?
Tìm Curaçao ngay!
Vâng.
Chianti, bay ra xa vòng quay.
Rõ.
Korn, chuẩn bị IDWS.
Đừng bảo là-
Gì vậy? Chị muốn bắt tôi
cho bọn chúng phải không?
Bọn chúng?
Ý em là Tổ chức ư?
Quả nhiên cô ta đã nhớ ra.
Phải chăng cô là kẻ đã
phản bội Tổ chức, Sherry?
Giờ đây 2 ta đều đang trốn chạy.
Ở đây không an toàn.
Cô nói "trốn chạy" là ý gì?
-Nếu chỉ đùa giỡn thì ngừng được rồi đó.
-Gin đang ở đây.
Cô hẳn hiểu rõ ý của tôi chứ.
Vậy sao lại cứu tôi?
Không rõ nữa.
Không hiểu sao tôi lại cứu cô.
Dù vậy thì tôi là một Curaçao có thể
trở thành bất kỳ màu sắc nào.
So với con người trước đây,
tôi thích tôi của hiện tại hơn.
Chỉ có vậy thôi!
Đi thôi nào Sherry.
Khoan đã!
Bọn trẻ vẫn còn ở trên cabin!
Ta phải nhanh cứu chúng!
Không biết đã xảy ra chuyện gì,
nhưng giờ thì-
Ổn rồi! Mình có thể phân biệt được
dây dẫn với ngòi nổ.
Tập trung.
Cẩn thận, tránh hấp tấp.
Nhưng phải nhanh lên!
Chú ơi!
Chú cố cầm cự nhé!
Không hay rồi!
Chưa thấy à?
Chưa tìm được Curaçao à?
Có những cái bóng
di chuyển trên vòng quay.
2 đứa trẻ và mấy người lớn.
Không xong rồi Đại ca!
Có kẻ ở gần chỗ đặt ngòi nổ.
Thật ư?!
Ngay đây.
Nếu không nhầm thì nó
gắn ở trong hộp cứu hỏa.
Bọn Cảnh sát phát hiện ra rồi sao?
Vẫn còn 2 dây dẫn nối với ngòi nổ.
Cắt nó ra là xong.
Làm được rồi!
Suýt nữa thì toi.
Cho chúng tắm đạn đi Korn...
Tôi chờ mãi giây phút này.
Làm đi Korn.
Rõ!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chết tiệt! Mình phải làm gì đó!
Không được rồi, phải nhanh lên!
Bắng tỉa từ cao là không khả thi
Không ổn rồi.
Hình như không ai có thể liên lạc được.
Mong là bọn trẻ không sao.
Nhảy nhanh đi!
Chạy!
Khỉ thật!
Chúng nhắm bắn mục tiêu cử động.
Cứ đà này thì không làm được gì.
Người chúng muốn là tôi.
Chẳng lẽ cô định làm mồi nhử ư?
Cô hãy trông chừng bọn trẻ.
Đừng! Cô sẽ mất mạng mất!
Dáng người này...
Không sai. Đó là Curaçao!
Gì vậy?!
Giờ chúng tập trung bắn ở 1 điểm.
Chúng đang nhắm vào ai đó.
Thời cơ đến rồi!
Chết đi, Curaçao!
Không thể nào.
Mọi động tĩnh của Curaçao đã không còn.
Nhiệm vụ thành công!
Chưa đâu.
Ta còn phải xử nốt đám chuột còn lại.
Nhắm vào đống bom gắn trên trục.
Trục vòng quay?
Đúng.
Nếu Curaçao còn sống...
Cô ta sẽ nhân lúc hỗn loạn do
vòng quay sập mà trốn thoát.
Nhưng cô ta sẽ không bị
rơi vào tay mấy tên Cảnh sát.
Korn!
Nạp đạn súng máy rồi
đánh sập trục quay ngay!
Trước khi Lực lượng Phòng không đến.
Rõ. Tôi sẽ kết thúc nhanh gọn.
Haibara!
Các cậu ổn chứ?
Ừm...
Ngoài kia xảy ra chuyện gì vậy Ai?
Tớ sẽ giải thích sau.
Giờ các cậu cần bình tĩnh.
Được.
Anh Akai!
Anh Amuro!
Ta đây.
Anh Akai!
Nhóc không sao chứ?
Dạ.
Em nên nấp đi.
Ta vẫn nghe thấy tiếng động cơ.
Anh Amuro đâu ạ?
Chịu.
Nhưng bọn chúng chuyển sang
tấn công trực diện như này,
thì chắc cậu ta đã gỡ được quả bom.
Vấn đề giờ là đối phó với chúng.
Súng trường kia chỉ để trưng thôi à?!
Anh Amuro!
Không có kế sách gì phản công ư FBI?
Có cách.
Nhưng ống nhắm ban đêm của ta đã bị hư,
Giờ ta chỉ có thể dùng ống
nhắm thường mang dự phòng này.
Khó mà bắn hạ con quả sắt
lúc tối đen như này.
-Nếu nhìn thấy thì anh sẽ bắn hạ được chứ?
-Ừm.
Làm sao giờ?
Nhắm vào các mối nối động cơ là được.
Em không thấy chỗ mối nối đâu!
Nhắm bắn trực tiếp nó là không thể.
Nhưng nếu ta có thể buộc
chúng ra khỏi thế hiện tại,
Rồi chiếu sáng về hướng
động cơ trong vòng 5 giây...
Em nghĩ có thể chiếu sáng được...
Nhưng em cần phải biết
động cơ trông như nào.
Chẳng lẽ chúng muốn trục quay phát nổ?
Chúng định đánh sập toàn vòng quay.
Tiêu rồi.
Một nữa số bom vẫn còn ở trục!
Bắn, bắn, bắn đi!
Khỉ thật!
Em nhìn được chỗ chúng đang bắn,
nhưng không biết động cơ ở đâu!
Cần biết nó đại khái
trông như nào thôi đúng chứ?
Bắt đầu thôi.
Đừng bỏ lỡ thời cơ này!
Thấy nó rồi!
Nhận lấy!
Ánh sáng này...
Là pháo hoa!
Gì kia?!
Pháo hoa?
Ta đang bị tấn công!
Nó phóng từ chỗ quái nào vậy?
Xong đời mày rồi!
Ta làm được rồi ư?!
Vâng!
Chết tiệt! Chết tiệt!
Cứ đà này ta sẽ rơi mất!
Korn, tránh ra!
Khỉ thật!
Nếu trục quay mà đổ thì thảm họa mất.
Không giữ được lâu đâu
Đến lúc thoát thôi!
Chạy đi!
Chạy đi! Thoát khỏi thủy cung ngay!
Tiêu rồi.
Nếu cứ lăn như vậy
thì sẽ đổ  vào thủy cung mất.
Bọn chúng là kẻ quái nào?
Kẻ nào muốn chết ta sẽ không cản.
Mọi người di chuyển
đến khu trình diễn cá heo ngay.
Ở đây không an toàn!
Vòng quay....
Ran! Ra khỏi đây thôi!
Khỉ thật! Nó lăn ngày càng nhanh!
Conan!
Anh Amuro!
Em ngăn được nó không?
Em không biết...
Để em thử xem!
Anh Amuro!
Không sao. Tập trung đi!
Bắt đầu thôi!
Dạ.
Tới đây!
Anh Akai!
Nhóc có kế hoạch rồi à?
Anh thấy sao?!
Được rồi!
Vẫn chưa dừng ư?
-Không chịu dừng!
-Nhanh lên Sonoko!
Chạy đi!
Không đủ để chặn nó lại!
Không sao! Vẫn còn 1 cách!
Kudo?
Khỉ thật! Cứ đà này thì không kịp mất.
Đừng vội!
Anh Akai!
Như này thì sao?!
Ran!
Qủa bóng đó...?
To nữa đi!
Nhanh lên!
To nữa!
Chạy đi!
Cẩn thận!
Không xong rồi! Nó không chịu dừng.
Mọi người...
Ngừng lại!
Dừng lại rồi sao?
Đúng! Nó dừng rồi!
Hẳn là Conan đã chặn nó lại!
Hoan hô!
Cậu nhóc cừ lắm.
Thật sự đã chặn được vòng quay.
Cái cần trục đó.
Là ai đã lái nó?
Nhóc làm tốt lắm.
Khoan đã. Tôi cần xác nhận lại thi thể.
Không vấn đề gì...
Chỉ là thi thể đã trong tình trạng
khó mà phân biệt.
Được rồi. Anh hãy đưa đi đi.
Đây là...?
Ừm.
Cậu bé.
Em không phiền cho ta xem
thứ em nhặt được chứ?
Đây là gì?
Hình như là thẻ nhớ?!
Không phải đâu.
Không phải là thẻ nhớ, mà là 1 kỷ vật.
Dù cho nó đã bị cháy đen.
Liên quan tới vụ nổ ở
Thủy cung Touto đêm qua-
Suýt nữa là trúng rồi.
Thôi đi, cậu làm gì ném trúng.
Vậy cậu ném thử xem, Genta?
Được thôi. Cậu xem đây!
Cô ấy...
nói rằng muốn cứu chúng ta, cậu biết chứ?
Tớ biết.
Nếu không thì sao cô ấy
vẫn giữ thứ đó trước lúc chết.
Nhưng tớ không biết vì sao cô ấy làm vậy.
Dạ! Bọn em cùng chị ấy chơi cờ ở bệnh viện.
Bọn em còn cho chị ấy móc khóa nữa.
Chắc chị ấy vui lắm nhỉ?
Dạ, ai cũng có cùng móc khóa giống nhau.
Của em nè.
Của em đây!
Nhưng chị ấy không ở đây nữa...
Sau khi lấy lại trí nhớ, chị ấy hẳn
đã quay về chỗ ban đầu của mình.
Khó khắn lắm mới kết thân với chị ấy.
Đúng đó.
Không phải...
Mọi người đã là bạn của nhau rồi sao?
Bọn em vẫn luôn nhớ tới chị ấy.
Em hiểu rồi.
Chị nói đúng.
Rõ ràng bọn trẻ đã giúp cô ấy thay đổi.
Ừm.
Ở những giây phút cuối,
cô ấy đã thay đổi được màu sắc của mình.