Vào lúc 21:50 hôm nay,
tại thành phố Nishitama,
ở Viện Vi sinh vật Quốc gia Tokyo đã
xảy ra vụ tấn công bởi 1 nhóm vũ trang.
Nhóm vũ trang đã khống chế 2 nhân viên
an ninh, uy hiếp 1 nhà nghiên cứu,
và đột nhập vào phòng
thí nghiệm bảo mật cao,
kích nổ thuốc nổ dẻo được
trang bị sẵn rồi tẩu thoát.
Phòng thí nghiệm phát nổ...
có lưu trữ nhiều loài
virus cực kỳ nguy hiểm.
Động cơ nhóm vũ trang có thể
là để lấy cắp các mẫu virus đó.
Virus nguy hiểm ư?
Tỷ lệ tử vong sau khi nhiễm virus là 80%.
Đến nay vẫn chưa tìm
được phương pháp chữa trị.
Liệu sau vụ nổ, virus có thể
bị phát tán diện rộng không?
Điều này là không thể.
Vụ nổ đã thiêu hủy các virus còn sót lại.
Chính Viện trưởng Trung tâm đã xác nhận.
Mục đích của nhóm tấn công là gì?
Vẫn đang được xác minh.
Tuy nhiên có khả năng sẽ
xảy ra khủng bố sinh học.
Để tránh gây hoang mang dư luận,
Chúng tôi yêu cầu mọi người
chỉ thông tin rằng đây là
vụ nổ bình thường,
và không đề cập đến virus
hay khủng bố sinh học.
Ý ông là cần phong tỏa tin tức lại ư?
Thủ trưởng!
Nhóm tấn công vừa đăng
lời tuyên chiến trên mạng.
Tên của bọn chúng-
Mèo Xiêm Đỏ.
"Bọn ta, nhóm Mèo Xiêm Đỏ
chịu trách nhiệm cho vụ tấn công ở-
Viện Vi sinh vật Quốc gia Tokyo
và cướp đi loài virus chết người.
Trong 7 ngày tới, bọn ta sẽ hành động.
Ngày tàn sẽ đến ngay thôi."
Quả nhiên bọn chúng đã cướp đi virus.
Chẳng phải Mèo Xiêm Đỏ đã
biệt tích suốt 10 năm qua sao?
Thủ trưởng!
Không cần phong tỏa
tin tức nữa đúng không?
Đành thế thôi.
Chúng tôi mời đến Chuyên gia
virus học, bà Ooda Chiaki.
Một khi bị nhiễm virus, cơ thể sẽ có
hiện tượng phát ban và kích ứng da.
Không ngờ lại nghiêm trọng vậy.
Từ sáng các báo đã đưa tin rồi.
Sự lây nhiễm chủ yếu là
qua đường giọt bắn.
Trẻ nhỏ có nguy cơ mắc cao và
nhanh chóng phát bệnh khi bị nhiễm.
Nghe thấy chưa.
Phải làm sao đây bé Conan?
Im đi.
Còn nữa, Hattori...
Tớ vẫn không hiểu...
Vì sao bọn tấn công cho nổ
phòng thí nghiệm, đúng không?
Nếu chỉ là để trộm mẫu virus thì
không cần cho phát nổ làm gì.
Chính xác.
Cậu nắm được gì về
Tổ chức Mèo Xiêm Đỏ không?
Không nhiều, chỉ biết chúng khủng bố
các tổ chức tài chính 10 năm trước thôi.
Lúc đó 2 chúng ta đều là con nít.
À xin lỗi, xin lỗi.
Bé Conan vẫn đang là con nít.
Đủ rồi đó.
Mà Kudo này...
Cậu tính đi khí cầu đúng không?
Chuyến mà bay từ Tokyo tới Osaka đó.
Ừm.
Ông già đó chưa chịu rút kinh nghiệm,
lại thách thức Kid lần nữa.
Tên Siêu đạo chích cũng
nhận lời thách rồi.
Chắc giờ ông ta đang tức giận lắm.
Cái bọn khốn mèo hoang đỏ!
Dám chiếm trang nhất viết về
kỷ lục khí cầu lớn nhất thế giới của ta!
Lại còn đẩy bài viết về lời khiêu chiến
của ta với ﻿Kaitou Kid xuống trang cuối!
À Kudou...
Nếu cậu đến chỗ tớ,
thì bọn mình đi ăn nhà hàng
okonomiyaki như đã hứa nha.
Được, tớ biết rồi.
Chào cậu.
Tôi là Thám tử Trường Trung học,
Kudou Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn thân Ran Mori.
Tôi đã chứng kiến 2 gã áo đen
có hành tung mờ ám.
Trong lúc chăm chú theo dõi chúng,
Tôi đã quên mất tên đồng bọn
đánh lén tôi từ đằng sau.
Hắn bắt tôi uống một viên thuốc độc.
Sau khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
hẳn sẽ không bỏ qua tôi.
Người thân cũng sẽ bị liên lụy.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi liền che dấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên,
tôi thốt ra "Edogawa Conan."
Để tìm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Suzuki Jirokichi, 72 tuổi.
Ông ơi!
Cảm ơn ông nhiều ạ.
Ông ấy là bác của Suzuki Sonoko,
và cũng là Giám đốc Tập đoàn Suzuki.
Ông già ấy rất thích khoe khoang
về bộ chiến tích lẫy lừng
mà mình đạt được.
Hiện tại ông ta chỉ nghĩ
tới việc đánh bại Kid.
Nhưng...
Điều tôi quan tâm bây giờ là chúng.
Bọn khủng bố phòng thí nghiệm
và cướp đi virus nguy hiểm.
Mục đích thật sự của chúng là gì?
Dù cơ thể teo nhỏ nhưng
trí não không hề thay đổi.
Thách thức mọi vụ án.
Vì sự thật chỉ có một!
Là Công viên Nhiệt đới!
Lâu đài trông nhỏ thật!
Trông cứ như mô hình vậy!
Quá đỉnh! Quá đẹp!
Bố ơi quang cảnh đẹp lắm ạ!
Bố đến ngắm thử đi.
Không cần!
Đầu óc quay cuồng hết lên đây này.
Nghĩ lại thì chẳng phải
bố cháu sợ độ cao sao?
Không phải vậy!
Này, chắc anh Kid thường được
ngắm cảnh như này lắm nhỉ?
Ghen tị quá đi!
Nhưng mà...
Có chắc là Kid đến thật không?
Tất nhiên là có rồi.
Anh ta đã nhận lời Bác Jirokichi rồi mà.
Henogo... ndeo... keshimasu?
Em đọc mỗi âm hiragana thì sao có nghĩa!
Nghe này!
"Ta rất hân hạnh được
mời đến còn tàu của ông.
Nhưng ta không nỡ để 1 ông già 72 tuổi
phải chịu đựng 6 giờ bay căng thẳng.
Vậy nên ta sẽ đến viếng thăm
khi tàu gần đến Osaka.
Trước đó xin hãy cứ tận hưởng chuyến bay.
Kaitou Kid.
Xin anh hãy đến và cướp lấy em luôn đi.
Anh Kid!
Đôi lúc tớ có hơi ngờ ngợ,
nhưng đúng là bà cô kia
tính hơi chập chập nhỉ?
Phải đó.
Nhân tiện, chỉ có chúng ta
là được mời lên tàu thôi ư?
Cháu nhớ còn có 1 ký giả tên Fujioka nữa.
Đây rồi!
Anh ấy rất muốn đưa tin về cuộc
thách đấu giữa Kid và Bác Jirokichi.
Nên đã xin tham gia chuyến bay.
Ngoài ra...
Cho phép hỏi,
Ngài có phải là Mouri Kogorou không?
Hân hạnh được gặp ông.
Tôi là Mizukawa Masaki,
đạo diễn đài truyền hình Nichiuri.
Còn đây là
phóng viên đài chúng tôi,
cô Nishitani Kasumi.
Và quay phim, cậu Ishimoto Junpei.
Hân hạnh được gặp ngài.
Xin chào.
Trận thách đấu lần này
giữa Ông Suzuki ﻿và Kid,
sẽ do đài chúng tôi đưa tin độc quyền.
Là chương trình đặc biệt tối nay sao?
Vâng!
Thành thực mà nói chúng tôi muốn truyền
hình trực tiếp trên không như lần trước.
Tiếc là giờ không tiện.
Không tiện?
Ý anh là nhóm Mèo Xiêm Xám?
Vâng.
Chúng đã cảnh báo sẽ
tấn công trong 7 ngày tới.
Toàn đài chúng tôi phải thẩn trọng.
Theo như cảnh báo thì
hôm nay là ngày cuối.
Giấy xin phép bay trực thăng
mà ta đã chuẩn bị
cho bộ phim tự truyện cũng bị bác bỏ.
Đúng là bọn mèo hoang đáng ghét.
Phải không, Lupin?
Bác Jirokichi!
Ngài Giám đốc Suzuki đây mà!
Rất hân hạnh được gặp ngài hôm nay.
Chiếc khinh khí cầu của ngài
quả là tuyệt vời.
Bên anh đưa tin từ 1 chiếc
khinh khí cầu tuyệt tác như này
mà chỉ có 3 người thôi ư?
Tôi xin lỗi.
Chẳng là vụ tấn công đó làm
mọi người đều dè chừng.
Không biết mục đích bọn chúng
lấy cắp virus là gì?
Phải đó.
Nghe bảo bị nhiễm là không có thuốc trị.
Hình như lây lan qua tiếp xúc giọt bắn.
Sợ thật đó!
Thế nó lây qua món mỳ lạnh à?
Không phải, là giọt bắn.
Nghĩa là lây lan do ho hay hắt hơi.
Trẻ em có nguy cơ lây nhiễm cao
nên các cậu phải cẩn thận.
Đừng lo.
Tôi không quan tâm virus nguy hiểm hay gì.
Tôi đã tác nghiệp ở nhiều
vùng dịch bệnh kinh khủng,
mà giờ tôi vẫn khỏe như vâm.
Loài người chúng ta khỏe hơn virus.
Thật ạ?
Tuy nhiên...
Nếu trẻ con bị nhiễm
thì bó tay chịu chết!
Anh thôi đi.
Đừng nói lung tung dọa trẻ con.
Đúng đó, đùa gì kỳ cục.
Thôi bỏ đi!
Cháu đừng lo.
Kể cả dịch bệnh lây lan khắp Nhật Bản,
thì cứ ở trên tàu bay này
thì không việc gì hết.
Vô tư đi!
Làm như con tàu bay được cả đời vậy.
Hở?
Đi đâu thế, dọn bàn dần là vừa?
Tớ tranh thủ làm 1 điếu đã.
Tớ quay lại ngay.
Vẫn chưa có tin gì về bọn tội phạm?
Vâng.
Ngay cả các thành viên Mèo Xiêm Xám đang
thụ án cũng khẳng định không biết gì.
Manh mối duy nhất
hiện tại là ống thuốc, nhưng
không tra ra nơi sản xuất của nó
dù là trong hay ngoài nước.
Rất có thể nó được sản xuất
bởi chính bọn Mèo Xiêm Đỏ.
Ống thuốc này được tìm thấy
ở bãi đỗ xe của Viện nghiên cứu.
Khả năng cao là bọn tội phạm mang
theo rất nhiều ống thuốc rỗng.
Và dùng chúng để chứa
các mẫu virus cướp được.
Có vẻ vì vội chạy thoát nên
chúng làm rơi mất 1 ống.
Đúng.
Chuyển mẫu virus sang ống khác
là vô cùng khó và rủi ro.
Chứng tỏ bọn tội phạm
có trình độ khoa học cao.
Vậy sao chúng không trực tiếp
lấy đi mà phải chuyển vào ống khác?
Tại sao phải tận 10 năm
sau mới có động tĩnh?
Động cơ đằng sau là gì chứ?
Ở kia cũng có cửa sổ!
Trông bọn trẻ vui chưa kìa.
Ừ.
Không nghĩ là còn nhỏ thế
mà đã được lên tàu bay.
Tất cả là nhờ có cháu đó Sonoko.
Với bọn trẻ,
khí cầu như đang đưa chúng bay
giữa những đám mây bồng bềnh.
Không có gì ạ.
Cháu chỉ là nhớ lại thời thơ ấu.
Khi Ran lần đầu thấy khí cầu, cậu ấy...
Shinichi, cái này to lắm, to lắm!
Có UFO!
UFO đang bay trên trời.
UFO?
Nó như 1 quả bóng bay cỡ bự
trôi lững lờ trên cao.
Cháu cũng đã tưởng là thế.
Thôi đừng khoe khoang về
cô công chúa nhỏ của cậu nữa.
Mình khoe gì đâu...
Qua lời cậu kể thì
khi đó Ran đáng yêu thật.
Tớ cũng ao ước được cưỡi
con tàu ma thuật bay trên bầu trời.
Bay cao hơn cả mây,
thẳng tiến về Xứ sở Thần tiên.
Đùa thôi.
Vậy à.
Mọi ngươi ơi!
Bác Jirokichi nói sẽ đưa
mọi người tham quan boong tàu.
Ta có thể ngắm viên đá quý!
Hoan hô!
Đá quý! Đá quý!
Có ai muốn đi xem đá quý nào?
Em!
Đi thôi!
Yeah!
Bọn em đi cùng chứ?
Tớ e rằng sẽ có 1 Peter Pan bay đến
và đưa Ran tới Neverland đó.
Cậu nhớ để mắt đến cô ấy đó.
Nói nhảm gì vậy?
Bác Tiến sĩ.
Bác đừng kể Ran biết về
chuyện UFO lúc nãy nhé.
Bác biết rồi.
Mọi người đến đủ chưa?
Rồi ạ!
Xin giới thiệu, tôi Asano là tiếp viên
trưởng sẽ giới thiệu về khí cầu này.
Đỉnh quá!
Tất cả đều là cửa số kính!
Từ đây có thể nhìn thấy
bên trong khí cầu.
Ta bắt đầu nhé.
- Phấn khích ghê!
- Ừm.
Đây là Bell Tree 1...
Có tổng chiều dài là 246 mét.
Đường kính rộng nhất là 42.2 mét.
So sánh với con tàu Hindenburg nổi tiếng,
nó dài và rộng hơn hẳn 1 mét.
Đây quả thực là khí cầu lớn nhất thế giới.
Đáng ghét...
Tại sao bốn bề lại kính hết như này?
Phòng điều khiển được trang bị
hệ thống vi tính hóa hiện đại nhất.
Chú ơi, có cái gì giống
bóng bay ở trên kia đó!
Đó là những túi khí được bơm đầy khí heli.
Trông như lá phổi của cá voi vậy.
Đúng đó!
Nhìn y như thật!
Cảm tưởng như ta đang đi
trong bụng 1 con cá voi vậy.
Sáng quá!
Nhìn được cả trời nè!
Đá quý!
Đây là niềm tự hào của Giám đốc Suzuki...
Đài vọng cảnh!
Một phần mái che có thể đóng mở được.
Mọi người có thể tắm nắng...
Hoặc là ngắm sao nếu thích.
Mọi người thỏa sức mà vui chơi...
Lần này ta cho lắp thêm vài
thiết bị để bắt Siêu đạo chích.
Cho cháu xem Đá quý đi!
Trẻ con không xem được!
Sao lại không được ạ?
Không được!
Này này!
Tôi cần nói chuyện...
Thanh tra Nakamori!
Anh Mori cũng ở đấy à.
Mời mọi người qua đây.
Khoan đã!
Đây là viên lưu ly ta dùng
để dụ Kid hôm nay.
Tên nó là Lady Sky.
Đẹp quá!
Nhìn màu xanh viên đá kìa,
quả là hàng hiếm.
Ánh vàng lấp lánh
tựa như những vì sao vậy.
Mọi người hãy nhìn điểm vàng kim lớn nhất kia,
Có thấy nó giống gì không?
Bác nói đến điểm vàng lớn này ạ?
Giống khuôn mặt 1 người phụ nữ!
Chính xác.
Vậy nên nó có tên là "Lady Sky".
Các nhà sử học La Tour d'Auvergne thậm chí
miêu tả nó như "Một mảnh vỡ của vì sao".
Trưng bày nó ở đài vọng cảnh
là phù hợp nhất.
Sao ông lại trưng bày thứ vô giá thế
trong 1 cái tủ kính bình thường như này?
Nhầm rồi. Đây là kính chống đạn,
kể cả đạn súng máy...
Nó chỉ mở được khi nhập đủ
vân tay và mật khẩu của ta mà thôi.
An ninh ở đây là không phải bàn.
Kể cả thế thì cũng không ích gì.
Viện nghiên cứu cũng
trang bị y chang đó thôi.
Nếu bấm cái nút này thì sao ta?
Bác cứ bấm thử thì biết.
Như này nè, bác xem nhé.
Ối!
Bố ơi!
Ở Viện nghiên cứu làm gì có
thứ này đúng không?
Cái lão hói kia ông làm cái trò gì vậy?
Bố à...
Ra là bộ cảm biến.
Khổ thân ông chú bị bẫy dễ quá.
Đúng là...
Ở Viện nghiên cứu không có bẫy như này.
Nhưng nếu như này thì sao?
Hắn kề súng ngay cổ bắt ông nhập vân
tay và mật khẩu, ông có thể làm khác sao?
Ta chưa nghĩ tới trường hợp này.
Bởi vì...
Thanh tra Nakamori!
Ta sẽ xử hắn nhanh gọn nhẹ.
Bác ấy không bị rớt xuống biển chứ?
Không phải lo.
Khốn kiếp, bẫy biếc kiểu gì kia!?
Anh còn nói là kính bình thường nữa không?
Để xem nào...
Hiểu rồi, ra là vậy.
Tóm lại là gần tối thằng ranh kia mới đến.
Các anh không cần
trông coi đến lúc đó đâu.
Tôi tự biết phải làm gì!
Đi thôi!
Rõ!
Tuyệt vời, tôi đã được mở rộng tầm mắt.
Nhiêu đây là đủ cho
1 bài viết chất lượng.
Thành thực xin lỗi,
Nếu muốn hút thuốc
anh vui lòng đến boong B.
Anh Mori, làm điếu không?
Không, cảm ơn,
tôi định trở về phòng nằm nghỉ.
Đầu tôi ong ong lên rồi.
Hẳn là thế rồi.
Nhẹ cả người.
Bố cậu có vẻ mệt nhỉ?
À mà mấy biếng băng kia dùng thích chứ?
Băng dính, băng dính cá nhân đó.
Cậu không thấy à?
Đừng nói là cậu lại
nghịch ngợm gì chứ?
Này, cái gì đây?
Thích không?
Trời ạ, làm trò gì vậy?
Không hay rồi!
Lúc nãy tớ đưa vài miếng
cho thợ bảo hành tàu!
Mọi người nhanh lên!
Phải cẩn thận hơn nhé, tiểu thư.
Em cảm ơn.
Cảm ơn anh nhiều.
Không có gì.
Chảy máu rồi.
Ngay chỗ khủy tay.
Chỉ xước tí thôi.
Chờ chút.
Anh dán cái này vào.
Cảm ơn em.
Làm sao đây?
Nếu anh ấy nghĩ tớ tự...
Không để ý thấy đâu!
Viết nhỏ tí ti thế mà.
Tớ muốn qua xem viên đá lần nữa.
Lúc nãy nhiều người quá
tớ chưa xem kỹ được.
Thế à?
Thế tớ về phòng mình chờ.
Tớ đã đồng ý nhắn tin cho anh Makoto.
Dù tớ không kể gì về anh Kid hết.
- Lát gặp nha.
- Ừm.
Ai vậy nhỉ?
Chào em.
Chào anh.
Anh là phục vụ trên tàu này.
Tranh thủ lúc nghỉ anh qua xem
viên đá quý mà mọi người trầm trồ.
Chết thật.
Tôi phải vào ca rồi.
Cô cứ ở lại ngắm nha.
Vâng.
Chờ chút!
Có gì sao?
Miếng băng này...
Anh vừa bị bỏng...
Nói dối.
Anh không có.
Thế anh nhìn kỹ lại miếng băng xem.
Không xong rồi!
Sao anh lại có miếng băng cá nhân
em đưa cho người khác?
Anh là Kid?
Bị lộ rồi.
Thú nhận đi!
Nguy to rồi...
Không thể bào chữa mình là phục vụ được,
Giờ mà cố chạy trốn...
Cười gì mà cười?
Nhanh nhận tội đi!
Tôi nhận tội rồi thì sao?
Kiểu gì em cũng sẽ giao tôi
cho Thanh tra Nakamori.
Kể thế cũng thú vị đó.
Nếu em làm vậy thật thì rắc rối đó.
Tôi đã nói chưa?
Rằng tôi...
là ai?
Đúng vậy.
Thân phận thật của Kaitou Kid...
chính là tớ.
Cậu ổn chứ Conan?
Lại bị cảm nữa à?
Không phải đâu.
Sao nào?
Lâu quá nên quên mất mặt tớ à?
Thân phận thật của Kid là Shinihi ư?
Kể chuyện cười à.
Ta sẽ bóc trần ngươi.
Không phải?
Dĩ nhiên rồi!
Mặt thật tớ đó.
Không thể nào. Lần trước ngươi
cũng hóa trang thành Shinichi,
thế mà khi Thanh tra nhéo má
cũng có bị rơi mặt nạ đâu.
Chỉ là 2 người có nét giống nhau thôi,
Khỉ thật, ta phải nâng cao cảnh giác!
Tên trộm đó hẳn sẽ đi
dò xét hiện trường trước khi ra tay.
Thanh tra Nakamori!
Không may thay, anh lên được tàu bay
nhưng hết đường thoát rồi.
Hãy nhận tội đi!
Đây không phải tàu bay.
Mà là UFO.
Tớ nhớ cậu đã nói vậy lúc còn nhỏ.
Chắc bây giờ cậu thấy tớ giống
như 1 tên ngoài hành tinh,
bất ngờ xuất hiện trên UFO.
Nhưng tớ hóa trang thành
Kaito Kid là để phá án.
Cậu biết Kid đều trả lại đồ
đánh cắp cho chủ nhân mà.
Nhưng...
Sao...
Phải, vì Thám tử Kudou Shinichi,
sẽ không làm việc xấu bao giờ.
Tớ tưởng cậu sẽ thông cảm cho tớ.
Nhưng giờ bị phát hiện ra rồi,
nên tớ sẽ tự thú.
Shinichi...
Sao thế?
Có vần đề gì à?
Không ạ..
Nếu cháu phát hiện...
Không có gì ạ!
Cháu chỉ hiểu nhầm chút thôi.
Cháu xin lỗi.
Cháu đi đây!
Chuyện gì thế này?
Kid thật ra là Shinichi?
Khi cậu ấy bảo đang bận phá các vụ án
nhưng thực ra là bận đi trộm ư?
Cậu lấy giúp mình cái ly bên kia với.
Tay cậu bị sao thế?
Hình như là bị muỗi căn, ngứa lắm.
Ai mà ngờ chỗ như này cũng có muỗi.
Này.
Thank you.
Tạm biệt.
Tớ...
vẫn không tin.
Xin phép tôi đi.
Dừng!
Anh Fujioka!
Xin lỗi, xin lỗi.
Không hổ là vô địch Karate.
Cơ bắp xịn sò thật.
Nhìn kìa!
Là khí cầu!
Đẹp quá!
Nhìn như cá voi vậy!
Cá voi bay trên trời.
Xin lỗi đã để các vị chờ.
Quá đã!
Chị ơi, cho thêm 1 cốc!
Có vẻ bố cậu khỏe lại rồi đó.
Hẳn là "chị ơi" cơ đấy.
Đã để quý khách chờ lâu.
Tráng miệng có đây rồi.
Cảm ơn...
Tớ chờ nãy giờ rồi.
Trông ngon tuyệt!
Hở?
Có gì lẫn bên trong kem này?
Ra là quả mâm xôi!
Ran này.
Ran ơi!
Sao cậu cứ nhìn anh ta chằm chằm vậy?
Đừng nói đó là gu cậu nhé?
Không phải vậy đâu.
Tớ mách ông chồng cậu đó!
Tớ nói không phải rồi mà!
Đúng là vậy...
Nếu đi qua cánh cửa này
là ta sẽ đến trung tâm.
Thế thì chỉ cần đến chỗ cái cửa,
là ta sẽ đến đó.
Chính xác.
Các cháu định đi đâu à?
Không, bọn cháu...
định về phòng chơi bài thôi ạ.
Bọn nhóc lại định dở trò gì đây.
Háo hức ghê!
Tớ mong đến Osaka
thật nhanh để gặp anh Kid.
Tớ ước...
được đặt 1 nụ hôn lên đôi môi anh ấy...
Không được!
Cậu không thể làm thế được!
Kid là tội phạm mà.
Cậu nên cẩn trọng!
Cậu làm gì mà căng?
Đâu có.
Gì thế?
Không có gì.
Mọi người khẩn trương lên!
Rõ!
Thanh tra Nakamori, anh cứ bình tĩnh.
Tôi đã cử người canh gác viên đá rồi.
Nhưng ta mà lơ là là Kid sẽ...
Bọn cháu ăn xong rồi!
Bọn cháu về phòng chơi bài đây!
Chào Bác!
Sao lại vội vàng vậy?
Cảm ơn.
Xin lỗi.
Thật là...
Chị phải cẩn thận chứ.
Khi buồn hắt hơi thì phải lấy tay
che miệng, mẹ chị không dạy thế ạ?
Chị xin lỗi.
Không sao ạ.
Đi thôi!
Là ai gọi nhỉ?
Alo?
Chúng ta đã thả con virus
vào phòng hút thuốc của tàu.
Cái gì?
Mày đang nói cái quái gì vậy?
Kiểm tra dưới góc trái sofa là biết.
Này, đợi đã!
Có chuyện gì à Bác?
À không có gì.
Lại nhầm số đó mà.
Thanh tra.
Đây là...
Không nhầm được.
Đây đúng là cùng loại ống thuốc
được bỏ lại ở Viện nghiên cứu.
Thông tin về ống thuốc
vẫn chưa được tiết lộ.
Vậy nên...
Kẻ đã gọi điện cho ông Suzuki đã nói đúng.
Có thể chúng đã cố tình để lại
ống thuốc đầu tiên ở bãi đỗ xe.
Nhằm làm mẫu so sánh với
ống bỏ lại ở trên khí cầu.
Khốn kiếp.
Tôi sẽ báo cáo chuyện này lên cấp trên.
Cảm ơn.
Có vẻ những gì hắn nói là thật.
Không thể tin được!
Không bao lâu nữa là phải bắt thằng Kid.
Phong tỏa phòng hút thuốc ngay lâp tức.
- Để an toàn thì niêm phong cả quầy bar.
- Rõ.
Không thể nào!
Bác chắc chứ?
Có khi nào là đùa không?
Rất tiếc là trên Sở
đã xác nhận đây là thật.
Dù sao thì phòng hút thuốc
khu B đã bị niêm phong.
Cứu tôi với.
Vết phát ban?
Chẳng lẽ anh ấy đã bị nhiễm?
Đúng là anh ấy đã
đến phòng hút thuốc.
Giúp tôi với!
Cầu xin mọi người.
Tôi thấy không ổn!
Anh hãy bình tĩnh!
Hết sức bình tĩnh!
Tôi không muốn chết!
- Cảm ơn.
- Không sao ạ.
Ran, cháu tốt nhất nên
khử trùng tay ngay đi.
Theo tôi!
Chúng tôi có cồn rửa tay trong đây.
Vâng!
Không tin nổi có người trên tàu bị nhiễm...
Những ai đã vào phòng hút thuốc?
Cậu có làm sao không?
Vết ban đỏ! Ở bàn tay phải
và cánh tay trái!
Khốn kiếp! Cô ta cũng bị nhiễm.
Có chỗ nào cách ly
2 người họ được không?
Có giường bệnh sau
phòng khám chắc sẽ phù hợp.
Dù không có bác sĩ, nhưng có thể
hạn chế khả năng lây nhiễm.
Được! Hãy triển khai ngay.
Để tôi chỉ đường.
Hey!
Rõ!
Để đề phòng thì phòng ăn
này nên phong tỏa nốt.
Được. Mọi người tập trung ở phòng chờ.
Bố ơi!
Tỉnh lại đi!
Cũng may là bọn nhóc không ở đây.
Ừ.
Đúng rồi. Ta nên kể cho bọn trẻ biết.
Vâng.
Xin lỗi.
Tiêu rồi!
Vui ghê!
Đúng đó!
Ta đi xem đuôi cá voi đi.
Genta ơi.
Cá voi làm gì có đuôi.
- Chỉ có vây thôi.
- Ra vậy.
Genta!
Conan.
Bọn tớ không biết chỗ này cấm vào.
Genta!
Bây giờ cậu thấy ra sao?
Không có vết ban đỏ.
Chắc là không bị nhiễm.
Hay đang trong thời gian ủ bệnh?
Này Conan?
Có vấn đề gì ư?
Đúng rồi!
Ta đi khám phá bên trong con tàu này đi!
Giờ không phải lúc.
Đã xảy ra chuyện kinh khủng.
Chuyện kinh khủng?
Phải quay về cabin nhanh.
Nấp xuống!
Ở yên đây.
Tên này là ai?
Sao lại xuống đây lúc này?
Làm gì?
Tiếng mở khóa...
Phải chăng là tên mang virus?
Tên nào đó?
Đồng bọn của Kid à?
Không phải.
Tó không nghĩ hắn là đồng bọn của Kid.
Có khả năng là thành viên
Mèo Xiêm Xám hơn.
Tiêu rồi...
Không ổn rồi!
Chết tiệt!
Đó là...
Bom?
Quay lại.
Leo lên thang cạnh cái cột đi!
Nhanh lên!
Đứng yên!
Các người là bọn nào?
Tìm thấy ống thuốc chưa?
Mèo Xiêm Đỏ...
Ta đã đặt bom cả con tàu này.
Nếu các ngươi làm trái ý ta,
ta sẽ cho nổ tung tất cả.
Lupin, im lặng!
Ta đã bảo phải nghe lời mà!
Tình hình như nào rồi?
Mèo-F, đã kiểm soát buồng lái.
Mèo-D, đã kiểm soát nhà bếp.
Phòng-C, đã chiếm phòng quan sát.
Các phòng khác đều trống.
Tốt.
Dùng loa thông báo cho tất cả
hành khách tập trung tại sảnh.
Conan này,
Bọn mình nên làm gì?
Mọi hành khách chú ý.
Xin tập trung ở sảnh càng sớm càng tốt.
Xin nhắc lại:
Mọi hành khách hãy tập trung
ở sảnh càng sớm càng tốt.
Khí cầu này từ giờ sẽ do
Mèo Xiêm Xám làm chủ.
Yêu cầu mọi người nộp hết điện thoại ra.
Bố à tỉnh dậy đi!
Cháu không có.
Tớ đây.
Khí cầu bị cướp rồi.
Quả nhiên.
Bọn chúng muốn gì?
Các anh muốn gì.
Muốn tiền sao, hay là muốn
Cảnh sát thả đồng bọn các anh ra?
Tập đoàn Suzuki là kẻ thù của bọn ta.
Đặc biệt là lão già này.
Đúng là 10 năm trước ta
đã hỗ trợ cảnh sát...
tiêu diệt nhóm các người.
Vậy nên bắt ta làm con tin là đủ.
Thả những người kia ra.
Ta không đồng ý.
Sao không?!
Cứ để con tàu bay về Osaka.
Đồng thời liên lạc với Cảnh sát.
Nếu ai dám dở trò, ta sẽ cho
nổ tung cả con tàu ngay lập tức.
Còn nữa!
Đây là...
Loài virus chết người.
Hãy từ bỏ ý định nổi loạn, chống đối đi.
Nếu không, không chỉ mỗi phòng hút thuốc
mà ta sẽ cho virus phát tán cả cabin này.
Phải làm sao đây Conan?
Ta cần cứu Haibara và mọi người!
Trước đó ta phải vô
hiệu hóa quả bom đã.
Haibara, có thể đồng bọn của
chúng lẫn trong số con tin.
Nhớ cẩn thận.
Được.
Các cậu
chưa vào phòng hút thuốc đâu đúng không?
Vào rồi à?
Bọn tớ mới nhìn qua tí thôi...
Vì mùi khói thuốc hôi quá
nên tớ đã đóng cửa ngay.
Cái quái gì vậy...
Bị dính hắt hơi và còn
vào phòng hút thuốc.
Không sao đâu.
Bọn tớ không vào phòng hẳn.
Cũng không có vết ban mà.
Thế quả bom giờ phải làm sao?
Có tất cả 4 quả bom.
Theo như tớ suy đoán, có 2 quả gắn gần
thùng nhiên liệu, ngay lối đi ở dưới.
Các cậu,
Có thể tìm được quả bom chứ?
Tất nhiên.
Nếu tìm thấy thì khoan chạm vào.
Mà hãy gọi tớ ngay.
Được.
Và nếu thấy trong người không
khỏe cũng hãy báo tớ biết.
- Được chứ?
- Ừm.
Ayumi và Mitsuhiko chắc không sao.
Nhưng Genta...
Đáng ghét!
Chỉ mong thằng bé không bị nhiễm.
Này, còn bọn trẻ thì sao?
Đừng lo, Conan đang ở cùng bọn nhóc.
Đúng như mình đoán,
Có 1 quả ngay sau phòng hút thuốc.
Nếu chúng kích nổ thì virus trong
phòng sẽ phát tán khắp con tàu.
Nếu thân tàu có lỗ hổng thì
nó còn phát tán ra ngoài nữa.
Nhưng sao lại phải dùng cả virus cả bom?
Chỉ 1 trong 2 là đủ sức khống chế rồi.
Tại sao?
Tại sao bọn chúng dùng cả bom và virus?
Để chắc chắn hơn ư?
Dù gì đi nữa, chừng nào
chúng chưa đưa ra điều kiện,
ta chỉ có thể chờ thôi.
Bám theo con tàu, giữ khoảng
cách không để chúng phát hiện.
Tôi sẽ liên lạc với Cảnh sát Osaka
và các vùng tàu bay qua.
Rõ thưa Sếp!
Conan!
Tớ tìm thấy 1 quả!
Tớ cũng vậy!
Được rồi.
Chỉ còn lại 1 quả.
Ngồi xuống!
Tớ sẽ đi tìm quả còn lại.
Các cậu ở yên đây.
Mở nó ra.
Đừng hòng dở trò.
Nếu không con tin sẽ hứng chịu đủ.
Anh Mizukawa làm gì vậy?
Anh Mizukawa, chẳng lẽ...
Không có!
Anh Mizukawa!
Tôi đã bảo không phải mà!
Ban đỏ!
Không phải!
Là mề đay thôi!
Trên người anh vẫn còn mùi thuốc lá!
Chắc chắn anh đã đến
phòng hút thuốc!
- Anh bị nhiễm.
- Không.
Tôi có đến đó nhưng tôi không bị nhiễm.
Trên người tôi không...
Đây là lúc...
Hạ 2 bọn chúng.
Quẳng nó vào phòng hút thuốc.
Không lẽ mình cũng...
Thấy rồi!
Này, bọn nhóc đi đâu nhỉ?
Bọn nhóc?
Vâng...
Tôi nhớ có 3 đứa con trai và 1 đứa
con gái tầm tuổi cô nhóc đó.
Tìm chúng.
Thứ nhiều chuyện.
Edogawa, bọn chúng đã
phát hiện ra thiếu các cậu.
Edogawa?
Edogawa!
Có 2 tên đang truy tìm...
Cái đồ tinh vi này.
Cô!
Cô làm trò gì vậy?
Em có sao không?
Tát đứa trẻ con mà không biết nhục!
Mày còn dở trò như thế nữa,
Ta sẽ giết.
Xử xong hết rồi.
Mấy đứa dám làm vậy?
Chỉ có tôi làm thôi.
Mấy đứa kia không liên quan.
Có gan đấy.
Conan!
Khoan đã.
Shinichi...
Khỉ thật!
Được rồi!
Kid!
Tuyệt quá!
Không hổ là anh Kid!
Thằng ranh con! Được lắm!
Shinichi...
Ra là Kid ở đây nãy giờ.
Ít ra giờ không có kẻ
nào dám phá ta nữa.
Lắp thêm 2 quả bom nữa ngay!
Không tin nổi chúng lại ném cậu ra cửa sổ.
Giờ phải làm sao, Ngài Thám tử?
Cứ bỏ cuộc như này à?
Không có chuyện đó!
Đưa tôi về khí cầu nhanh!
Cậu đùa chắc.
Tàu lượn của tôi làm gì
có động cơ phản lực.
Cậu nên thấy may mắn vì đã thoát chết chứ.
Con tàu đang hướng về phía tây.
Điểm đến của nó vẫn là Osaka sao?
Con tàu đang bay qua
thành phố Tsu, tỉnh Mie.
Với đà này, nó sẽ tới Osaka
trong vòng 1 giờ tới.
Tòa nhà Bell Tree, biểu tượng của
Tập đoàn Suzuki cũng ở đó.
Có vẻ nó là đích đến của con tàu.
Đâm thẳng con tàu vào
tòa tháp và cho nổ tung.
Đó có thể là âm mưu của bọn
có thù hằn với Tập đoàn Suzuki.
Ta vẫn chưa chắc lắm,
Nhưng nếu suy đoán là thật...
Thì virus chết người sẽ
lan rộng khắp Osaka.
Mạng sống của 7 triệu dân Osaka
sẽ bị nguy hiểm nghiêm trọng.
Bằng mọi giá ta phải ngăn chặn bọn chúng.
Nhưng phải làm sao đây?
Heiji!
Cậu đến muộn!
Xin lỗi, xin lỗi.
Đứa bé này là ai?
Em chào anh.
Đây là Kawaguchi Satoshi,
con 1 người họ hàng xa.
Nhà em ấy vừa chuyển từ Yokohama lên Nara.
Tiện đường thăm nhà tớ
nên tớ dẫn đi chơi cùng.
Em ấy nói muốn gặp cậu lắm đó.
À Heiji, cậu chơi thân với ﻿Conan
nên chắc cũng thích trẻ con nhỉ?
À, ừ thì...
Hân hạnh được gặp anh!
Rất vui được gặp em.
Em xin hỏi 1 câu hơi riêng tư,
Anh chị là 1 đôi ạ?
Em nói gì vậy?
Như anh mà phải cặp với con nhỏ này ư?
Heiji chỉ là bạn thuở nhỏ.
Còn lâu anh mới thích cô ta.
Không đời nào!
Vậy em có thể cưới chị Kazuha được không?
Em thích thì cứ nhích.
Vấn đề này anh không quan tâm.
Chám cảm ơn chú Heiji!
Sao gọi người ta là "chú"?
Để bụng con nít làm gì.
Satoshi này...
Chị hiểu tâm tư của em,
nhưng vấn đề như này
em phải cân nhắc thật kỹ.
Đầu tiên, để kết hôn được...
Em biết.
Con trai phải đủ 18 tuổi mới
kết hôn được phải không ạ?
Nếu lúc 18 tuổi mà em vẫn giữ ý định đó,
thì chị sẽ cân nhắc việc kết hôn với em.
Vậy nha?
Được rồi!
Kết thúc vấn đề ở đây.
Mong khí cầu nhanh nhanh đến đây.
Trên đấy đang có cuộc thách đấu với Kid.
Sàn đấu trên bầu trời Osaka.
Chúng ta có thể chứng kiến từ đây.
Chỗ này rất thuận lợi để quan sát.
Tớ yêu Kid lắm!
Ta sẽ chụp ảnh anh ấy!
Phấn khích quá đi!
Kudou?
Cậu đang đâu đấy?
Vịnh Mikawa ở Sakushima.
Chỉ có cậu ở đó sao?
Biết làm sao được?
Tớ bị quăng xuống.
Bị quăng xuống?
Hattori, thật ra...
Cái gì!?
Có thật không?
Ừ.
Khí cầu có cả bom, cả virus chết người, cả bọn không tặc..
đang hướng về chỗ cậu đó.
Không thiếu gì nhỉ.
Như okonomiyaki có đủ thịt lợn,
mực và bạch tuộc ấy.
Đã có 2 người bị nhiễm.
Là 3 người.
Ông đạo diễn Mizukawa cũng
có vết ban đỏ ở tay phải.
Là thế đó.
Tớ chỉ muốn báo cậu vậy.
Thế giờ cậu ổn chứ?
Tới giờ vẫn ổn.
Đó là trực thăng cảnh sát.
Nó đang đuổi theo khí cầu ư?
Sở Cảnh sát...
Xin lỗi, tớ gọi lại sau.
Khoan đã!
Thật là, toàn cúp máy trước.
Cậu làm gì đó?
Nghe có món ngon nên định
phóng tới quán ăn chứ gì?
Chẳng phải cậu nói chuyện
với ai đó về okonomiyaki à?
Như nào rồi?
Tra ra thân phận chúng chưa?
Chúng tôi đã mở rộng tìm kiếm tới
người quen của thủ lĩnh nhóm trước đây.
Nhưng tới giờ vẫn chưa thấy ai đáng nghi.
Không ổn rồi.
Alo.
Bác Megure, cháu là Kudou.
Là cháu à!
Cháu đang ở Sakushima, tỉnh Aichi.
Cháu thấy 1 trực thăng bay theo khí cầu.
Ừ. Cả Sato và Takagi cũng đang ở trên đó.
Kudo, thực ra...
Cháu đã nắm được vụ không tặc.
Và cháu muốn nhờ Bác 1 việc.
Chuyện gì?
Cho phép cháu lên trực thăng đó.
Cháu, Kudou Shinichi.
Hừ, tìm đâu ra Kudou Shinichi đây?
Cậu là Kudou Shinichi mà.
Nên mới nói...
Cậu cải trang thành tôi là được!
Lại cải trang thành cậu ta nữa ư?
À không có gì.
Giúp thì giúp, nhưng đừng
cản trở công việc của tôi đó.
Cái đấy không hứa trước được,
nhưng tôi sẽ cố.
Được.
Mèo-E, bắt đầu chuẩn bị.
Rõ.
Này?
Các ngươi tính làm gì?
Lâu rồi mới gặp Kudo nhỉ?
Vâng ạ.
Không ngờ cũng gặp Conan ở đây.
Mấy em làm gì ở Sakushima?
Em sẽ nói rõ mọi chuyện sau.
Giờ ta nên bắt kịp khí cầu đã.
Đuổi theo khí cầu.
Nó kia rồi.
Là khí cầu.
Áp sát nó.
Hãy chú ý độ cao để tránh
bọn tấn công phát hiện.
Được.
Hướng gió và tốc độ bay
hiện tại như nào ạ?
Hướng Đông nam, 200km trên giờ.
Anh cứ giữ nguyên hướng và tốc độ này.
Kudo à?
Em là gì vậy Kudo?
Đến lúc rồi, bọn em xin phép.
Kid?
Cái cánh, cái cánh!
Cái cánh!
Tháo cánh ra!
Nhanh tháo cánh ra!
Đang ôm cậu như này sao tôi nhấn nút?
Thật là...
Này cậu sờ đi đâu thế?
Dừng lại.
Đừng cựa quậy, tôi đang cố nhấn nút!
Nhưng nhột lắm.
Cố chịu đi!
Này, đó là...
Cẩn thận!
Lui xuống!
Thế Kudo là...
chính là Kid?
Chúc cậu may mắn nhé.
Cậu không đi cùng à?
Tôi ở đây xem xét tình hình thêm lúc nữa.
Dù sao thì viên đá đã rơi
vào tay bọn đó rồi.
À đúng rồi.
Bắt lấy.
Gì đây?
Là vân tay lão Jirokichi.
Cảm ơn.
Tôi đã đoán đúng, hệ thống kính
an ninh dùng dấu vân tay.
Giờ tôi không cần nó nữa,
cho anh bạn đấy.
Nhân tiện cậu nhớ để mắt tới...
cô bạn gái xinh đẹp của cậu đó.
Tên Fujioka đã giữ tay Ran trước đó.
Cô ấy đã đẩy hắn ra ngay,
Nên chắc Ran không bị lây đâu.
Tôi chỉ nhắc cậu vậy thôi.
Không có...
Chắc chúng không cài ở chỗ cũ nữa.
Ở đây cũng không có.
Chẳng lẽ chúng cài bom ở nơi khác?
Rốt cuộc, chỉ tìm được 2 quả.
Lại còn ở cùng vị trí mà Genta
và Mitsuhiko tìm thấy trước đó.
Vì sao?
Sao chúng không lắp ở chỗ
có thể phát tán virus?
Phải gỡ 2 quả này trước đã.
Này Kudo!
Cậu bảo gọi lại cho tớ
mà không thấy tăm hơi đâu!
Kudo?
Ý tớ...là Conan.
Xin lỗi nha, tớ quên mất.
Hừ...
Cậu đang ở chỗ khỉ nào vậy?
Ở trong tàu.
Cậu quay lại được à?
Xoay xở tốt ghế!
Cậu gọi có việc gì không?
Tớ hơi bận.
Bọn tội phạm đã tung tin
về vụ cướp lên Internet.
Cả Osaka đang loạn hết lên.
Thật ư!?
Ga tàu điện giờ chật
cứng người đang cố bỏ chạy.
Tàu đi Tokyo đã hết sạch vé.
Sao lại hết được?
Sẽ có chuyến khác tới.
Xin đừng chen lấn!
Còn chỗ trống kia mà!
Xin hãy chờ chuyến sau.
Thậm chí các con đường
lớn nhỏ cũng bị tắc cứng.
Nhân viên ngân hàng lẫn
bảo vệ đều bỏ vị trí hết rồi.
Giờ đi cướp ngân hàng quá tiện.
Chú không nên làm thế.
An ninh ngày này nghiêm ngặt lắm đó.
Anh đùa, đùa thôi.
Người lớn đang nói chuyện đừng ngắt lời.
An ninh...
Này.
Thật là...
Hết hồn.
Ta thấy có thứ hay lắm.
Gọi lại cậu sau nhé.
Này!
Đáng ghét, lại cúp máy trước.
Cậu ta làm sao vậy?
Chị Kazuha ơi?
Gì thế?
Chú Heiji vừa gọi cho ai vậy ạ?
Là Conan đó.
Conan?
Em ấy cũng là học sinh tiểu học
tầm tuổi em, sáng dạ lắm.
Em ấy thân với Heiji lắm.
- Thế sao chú ấy bảo "người lớn-"
- Này!
Đừng có nhiều chuyện nữa!
Vâng, vâng, cháu biết rồi.
Thưa chú Heiji!
Có gì hay nào?
Bom khói?
Chuyện này là sao?
Qua ngọn núi này là đến Nara.
Mọi người ở đó sẽ bất ngờ lắm
khi thấy con tàu đầy khói như này.
Không chỉ bất ngờ mà còn hoảng loạn.
Hoảng loạn?
Bọn chúng đã đăng tin về
con tàu bị tấn công lên internet.
Hiện tại mọi người đều cố sơ tán...
À.
Nếu ở Nara cũng hỗn loạn như vậy,
thì bọn trộm cướp sẽ hoành hành.
Đồ ngốc.
Kể cả không có ai thì
an ninh ngày nay có mặt...
An ninh?
Chẳng lẽ, vì thế mà chúng chọn Nara?
Cũng có khả năng.
Nhưng...
Nếu đúng như vậy, thì sao...
chúng còn chuẩn bị cả virus nữa?
Được rồi.
Tớ hiểu rồi.
Cứ tin ở tớ.
Cậu đi đâu đó Heiji?
Nara, Nara.
Nara?
Nếu là Nara, vậy là
liên quan tới khí cầu ư?
Ừ, nguy hiểm lắm, cậu ở yên đây.
Cho em đi với!
Ngốc ạ, anh bảo ở yên đây mà.
Em nắm rõ đường ở Nara lắm,
có thể giúp anh được.
Tớ đi nữa!
Cậu nói gì vậy?
Đi xe máy chở 3 là phạm luật...
Yên tâm, yên tâm!
Tớ có ý này hay lắm.
Giữ chặt vào!
Biết rồi!
Satoshi, em ổn chứ?
Vâng, em ổn.
Sắp đến nơi rồi, cố chịu nha.
Mình đang làm gì vậy không biết?
Không lẽ...
Tại sao?
Ran!
Ngồi xuống!
Ran...
Vết ban đỏ...
Cứu tôi với!
Làm ơn!
Vào trong!
Mày vào luôn!
Đừng động vào tôi!
Chết tiệt...
Vậy là sao?
Kid bảo chỉ tiếp xúc da
thì không lây được mà.
Ran đã đẩy Fujioka ra ngay.
Hắn cũng không ho hay hắt hơi gì.
Ngược lại thì Genta bị
dính hắt hơi vào người...
lại còn hít phải không khí phòng
hút thuốc nhưng lại không sao.
Tại sao?
Ông đạo diễn Mizukawa cũng
có vết ban ở bàn tay phải.
Chẳng lẽ...
Khí cầu sắp lao đến!
Virus!
Virus sắp đổ xuống!
Trên tàu có bom!
Mọi thứ sẵn sàng rồi!
Nhanh lên!
Nhanh sơ tán thôi!
Nhưng Tượng Phật...
Tượng Phật không bị nhiễm virus đâu!
Nhanh lên xe đi!
- Lỡ Phật trách phạt...
- Đừng lo, ta sẽ quay về. Lên xe đi.
Ran...
Chị Ran...
- Kiểm tra đi.
- Rõ.
Mày...
Mèo-A?
Mèo-A, báo cáo đi!
Kiểm tra xem!
Này!
Sao vậy?
Ngủ rồi à?
Mèo-B!
Sao thế?
Báo cáo đi!
Mèo-B!
Mèo-B ngã xỉu từ mái xuống rồi.
Lah thật đó...
Mèo mà tiếp đất bằng lưng à.
Là Conan!
Cậu ấy trở lại rồi!
Với anh Kid đúng chứ?
Kid không ở đây.
Chết tiệt!
Mèo-C, D, E:
Bắt thằng ranh đó về.
Không...
Tìm thấy hắn thì bắn bỏ luôn.
Rõ.
Cô trông chừng phòng ăn.
Mèo-F!
Rõ.
Chuyển sang chế độ lái tự động.
Khốn kiếp!
Chết tiệt!
Nó đang tiến về đài vọng cảnh.
Một, và...
Bảy!
Cái bẫy Kid hữu dụng thật.
Cái này cũng vậy.
Khoan đã...
Cậu ta cố tình để mình dùng cái này.
Đứng yên!
Vứt nó đi.
Giơ tay lên.
Tao thấy hết rồi.
Mày cũng ra gì lắm.
Giờ đặt tay lên đó!
Ngươi chắc chứ?
Đừng có thách thức tao.
Được.
Tao không giống những đứa khác...
Cảnh báo trước rồi nha.
Chết tiệt!
Đùa đấy à?
Chuyện gì thế này?
3 cái bẫy lão Jirokichi lắp để bẫy cậu.
Chỉ thế thôi à?
Nếu ta trộm viên đá,
rồi tẩu thoát bằng lối đó...
Suýt thì tiêu!
Lão già cao tay thật.
Mà này, cậu..
ở đây nãy giờ à?
Nhận lấy!
Cừ lắm.
Còn đây là...
Huy chương chiến sĩ.
Bọn mày nghe đây!
Ta đã hạ thủ lĩnh bọn mày.
Và 3 tên khác nữa.
Cái gì?
Đừng hòng lừa tao.
Xông lên Lupin!
Hoan hô!
Thật là.
Tưởng hạ được ta bằng thứ này sao.
Edogawa!
Chỗ tớ cũng hạ được 2 tên rồi.
Hay lắm.
Số này gọi nhiều quá.
Chỉ trong 2-3 tiếng thôi mà...
Này ngươi gọi cho ai mà nhiều vậy hả?
Nếu không muốn nói...
Mày tính làm gì với nó?
Ngươi mà vẫn cứng đầu,
thì ta sẽ đổ thứ này lên ngươi.
Tùy mày.
Để xuống nghỉ chút.
Chậm thôi...
Ra là vậy.
Kế hoạch của ngươi hay lắm.
Vụ không tặc chỉ là nhằm đánh lạc hướng.
Mục tiêu thật ra là di tản mọi người đi
hết nhằm trộm bức Tượng phật quốc gia.
Ngươi lợi dụng trong chùa thường
không có an ninh, đúng chứ?
Thường sẽ không ai nghĩ tới
chuyện trộm Thượng phật.
Những kẻ tội đồ.
Các em nói gì vậy?
Chúng ta đang bảo vệ Tượng Phật thôi mà.
Vậy thử kể tên 1 Cảnh sát tỉnh Nara xem.
Ai cũng được, thử xem.
Là...
Sao vậy?
Không biết tên ai à?
Cảnh sát mà như thế thì lạ thật.
À có 1 vị Thanh tra nổi tiếng
trong vùng Nara lắm mà.
Chỉ là bọn nhóc thôi.
Ra tay đi.
Alo?
Cô nói gì cơ?
Họ gọi các anh là bọn nhóc đó.
Sao lại thế?
Bọn họ ngu ngốc nhỉ?
Không sai.
Làm sao mà 3 đứa mình...
ở đây để bắt 1 băng trộm được?
Cái gì!?
Chói quá!
Ta là Thanh tra đội
Điều tra số 3 tỉnh Nara...
Shikatsuno Tsuyoshi
Nghe rõ đây:
Đừng bao giờ coi thường cảnh sát Nara!
Kudo à.
Tất cả bọn trộm Tượng Phật đã bị bắt.
Các trụ trì đều an toàn.
Tớ biết rồi.
Cảm ơn Heiji.
Quả nhiên...
Thằng nhóc Thám tử Osaka
đứng đằng sau giật dây.
"Giật dây" gì chứ...
À đúng rồi.
Của Bác đây.
Cảm ơn nhóc.
Ta phải đưa Ran đến bệnh viện ngay ạ.
À chị ơi.
Chuyện này...
Tôi không muốn chết...
Chị Ran?
Conan!
Đừng!
Đừng lại gần, Conan!
Ổn rồi chị Ran à.
Vì chẳng có ai bị nhiễm bệnh hết.
Nhưng vết ban...
Vết ban đó chỉ là do kích ứng da thôi.
Em đoán là do tiếp xúc với sơn mài.
Sơn mài ư?
Kẻ đưa chị Ran đến phòng này,
cũng chính là kẻ đã dẫn
anh Mizukawa đúng không?
Ừm...
Em biết rồi.
Trong số bọn chúng chỉ có hắn
là không dị ứng với sơn mài.
Em thấy móng tay hắn bị đen...
nên có thể trước đây hắn
từng là nghệ nhân sơn mài.
Nói cách khác, hung thủ ngay từ đầu
không ăn cắp virus nào cả.
Chúng đánh bom Viện nghiên cứu,
để khiến mọi người tin
đó là vụ tấn công sinh học.
Cái ống này là bằng chứng.
Em đã thử mở cái ống này
trước mặt tên thủ lĩnh,
nhưng hắn không có vẻ gì là lo sợ.
Nếu đúng là có virus ở trong,
thì hắn phải ngăn em lại chứ.
Giống như lúc nãy
chị không cho em lại gần.
Conan...
Có đúng không Chú?
Ừ...
Con không sao chứ, Ran?
Chị nhìn xem.
Ngoài vết ban lúc đầu ra...
Thì còn có ở cả lòng bàn tay, cánh tay
và chân chị nữa đúng không?
Đúng thế!
Đó là do bọn chúng đã
phun sơn mài lên khắp phòng.
Trên tường, sofa, tay nắm cửa, ở khắp nơi.
Vậy nên các vết đỏ xuất hiện lúc đầu,
là do chị đã chạm phải anh Fujioka,
người trước đó đã đến đây hút thuốc.
Mấy vết ban còn lại là do
chị tiếp xúc với sơn mài trong...
Phòng...
Khoan đã!
Vậy sao người đó...
Không lẽ...
Sao đấy?
Conan...
Khỉ thật!
Theo thông tin từ Cảnh sát Nara,
ta đã tra ra thân phận của bọn không tặc.
Chúng là lính đánh thuê già dơ ngoại quốc.
Lính đánh thuê?
Vậy còn nhóm Mèo Xiêm Xám...
Hoàn toàn không liên quan.
Chúng chỉ lợi dụng cái tên đó.
Nhằm che đậy âm mưu trộm Tượng Phật.
Và kẻ đã thuê bọn chúng lần này là...
Khoan đã.
Bỏ rơi đồng bọn rồi chạy trốn một mình...
Như thế có quá hèn nhát không?
Kẻ cầm đầu nhóm không tặc...
Anh Fujioka Takamichi?
Nhóc khá lắm,
bóc trần thân phận thật của ta.
Không hẳn.
Ta đã hoàn toàn bị qua mặt khi ngươi
giả làm người bị nhiễm đầu tiên.
Có lẽ, ngay khi con tàu vừa cất cánh...
Nữ đồng bọn của ngươi đã
xịt sơn mài khắp phòng hút thuốc.
Và bỏ ống thuốc lại.
Tất cả là do 1 tay ngươi sắp đặt.
Sau đó người vào phòng đó
và cố tình để bị dính sơn.
Khiến mọi người tin
ngươi thật sự bị nhiễm virus.
Lúc ở đài vọng cảnh, người đã rủ
chú Kogorou hút thuốc...
Anh Mori, làm điếu không?
Anh nắm lấy tay Ran...
nhằm khiến những ai có thể cản trở anh
đều tưởng mình bị nhiễm bệnh.
Nhưng Bác ấy không đi cùng
như anh dự định.
Nên anh đành cho thuốc
ngủ vào bia của Bác ấy!
Nhờ đó mà Bác ấy đã ngủ rất ngon.
Vết ban đỏ trên người anh Mizukawa
và nữ phục vụ là do họ đã chạm phải
vật dính sơn mài trong phòng hút thuốc.
Ngược lại, Genta...
không có vết ban vì chỉ đứng ngoài
hé nhìn vào phòng và không chạm vào gì.
Tóm lại, chỉ có mình ngươi.
Chỉ mình ngươi có vết ban ở cổ và mặt,
những nơi khó tiếp xúc đồ vật.
Hơn nữa tên thủ lĩnh
liên tục gọi điện tới 1 số.
Nên ta đã hiểu ra...
Ngươi tự bôi sơn mài lên
người mình, giả vờ bị nhiễm.
Lại còn lợi dụng nỗi sợ dịch bệnh,
để tách bản thân mình khỏi
mọi người cho dễ bề hành động.
Ngươi cũng cao tay lắm!
Nhóc suy luận rất hay.
Tuy nhiên lại quên mất điều quan trọng.
Là gì?
Ngay từ đầu ta không có
ý định bỏ trốn 1 mình.
Không may là tất cả
đồng bọn của ngươi...
Không phải chúng.
Không phải bọn ta thuê về.
Mà là đồng bọn thật sự.
Vẫn còn kẻ khác?
Đứng yên!
Sonoko!
Ta đã bảo đứng yên mà.
Edogawa...
Còn 2 tên ở đây.
Chính là tên quay phim và phóng viên!
Khỉ thật...
Hơn mữa, ta lên đây không phải để trốn.
Mà là để dụ nhóc ra.
Cái gì?!
Mày biết vì sao bọn tao cướp tượng
Phật mà không phải cướp tiền không?
Trong cái xã hội thông tin này...
rất dễ lần theo dấu tiền bạc.
Do đó, buôn lậu những bức tượng
Phật vô giá sẽ an toàn hơn.
Tượng Phật Nhật Bản rất
nổi tiếng ở giới hải ngoại.
Bọn ta cũng có nhiều khách ruột.
Dám phá hỏng kế hoạch ta
thì hãy để ta đáp lễ!
Hãy cứ thong thả thưởng thức,
chúng ta vẫn còn nhiều thời gian.
Hattori!
Em cừ lắm!
Là nhờ thằng bé này.
Phải rồi, có thể đuổi
theo khí cầu không ạ?
Em bị mất liên lạc với Conan.
E là có chuyện không lành.
Được rồi.
Nghe này Satoshi.
Giờ em nên về nhà.
Nhưng mà...
Anh biết mà.
Nhờ có em giúp mà ta
mới bảo vệ được Tượng Phật.
Chú Heiji này!
Cháu nghĩ mục tiêu của
chúng là chùa Goufuku.
Ở đó có nhiều bảo vật quốc gia.
Được! Anh biết rồi!
Thế để em đi cùng...
Không được.
Quá nguy hiểm.
Hãy về nhà với chị Kazuha.
Satoshi, mình cùng về nhé?
Mẹ em chắc đang lo lắm đấy.
Em biết rồi...
Thế lần tới em có thể gặp Conan không?
Chú Heiji sẽ giải cứu cậu ấy chứ?
Được thôi. Anh hứa.
Kazuha, trông cậy vào cậu.
Cứ để tớ lo!
Heiji, cẩn thận nhé.
Được rồi!
Lên đường thôi.
Không ngờ mày là nội gián!
Mọi thứ OK rồi.
Này...
Nhanh mở trói cho bọn ta.
Xin lỗi nha.
Tôi quên báo anh biết kế hoạch
đã có chút thay đổi.
Thay đổi?
Sau tất cả thì bọn ta nhắm tới thứ này.
Nên các anh ở đây cùng bọn kia,
chờ chết đi.
Cái gì!?
Để ta kể cho mày 1 tin tốt.
Bọn ta sẽ tẩu thoát bằng tàu
tuần dương đậu ngay cái cầu đó.
Sau khi thoát thân, tàu bay này nổ tung.
Đám con tin cũng sẽ đi đời.
Vậy sao ngươi...
Có thể mày đã gỡ được 2 quả bom
gắn ở bồn chứa nhiên liệu, nhưng...
còn có 2 quả nữa gắn ở cabin.
Đáng chết!
Trước khi đi...
thì ta phải tiễn mày về biển sâu đã!
Chết tiệt.
Phải làm sao đây?
Có thứ gì...
Có thứ gì để lật ngược tình thế không?
Ta đuổi kịp rồi!
Khí cầu kìa!
Nó bay rất thấp.
Này...
Cứ tiếp tục bay như này...
...sẽ có va chạm với cầu
Akashi Kaikyo mất!
Nhìn thấy Tháp Tokyo kìa!
Bên đó có cảng Rokkou nữa!
Tuyệt quá!
Mày tưởng có thể làm ta phân tâm
rồi chấn đầu vào cầu sao?
Đừng hòng tưởng bở!
Gì vậy!?
Chuyện gì xảy ra thế!?
Chết tiệt!
Hay lắm!
Như cá voi lao lên mặt biển.
Alo?
Cậu có sao không Kudo?
À ﻿Hattori, đúng lúc lắm.
Cậu hãy liên lạc với Cảnh sát biển.
Cảnh sát Biển ư?
Tên Fujioka cầm đầu đã rơi xuống biển,
Tên cầm đầu rơi xuống biển?
Còn nữa,
Tàu của bọn chúng đang
đậu đâu đó gần cây cầu.
Hãy cho người đến bắt giữ.
Tớ hiểu rồi.
Gặp lại cậu sau.
Mai tớ đãi okonomiyaki nhé.
Phải ăn mừng chứ.
Hattori này.
Em vừa gọi cho Kudou à?
À...
Chị chỉ muốn hỏi...
Có phải Kudou...
chính là Kaitou Kid không?
Mọi người không sao chứ?
Vâng vẫn ổn.
Chỉ hơi hoảng ạ.
Bọn chúng bị sao rồi?
2 đứa đó xỉu lăn quay bên đó kìa.
Chúng bị va đập vào tường
khi con tàu bất ngờ bay lên.
Đáng đời bọn khốn.
Vậy nhờ bị trói mà chúng ta không sao ư?
Đúng là hết hồn!
Ta đang đi trên đại sảnh thì
tàu đột ngột nghiêng sang 1 bên.
Khốn kiếp, Kid!
Anh Kid!
Conan đâu rồi?
Thằng bé không sao.
Chốc nữa là nó sẽ đến đây.
Mọi người tự mở trói cho nhau nha.
Anh Kid mở cho em nữa!
Đợi đấy Kid!
Vui lòng cởi trói cho chú
này cuối cùng nhé.
Thưa Quý vị...
Như đã hứa, tôi sẽ lấy viên đá quý này đi.
Đứng đó!
Đừng hòng trốn!
Tên trộm bẩn thỉu!
Gọi tôi là Kaitou. (Tên trộm bí ẩn)
Mấy quả bom thì sao?
Tôi biết rồi.
Được lắm.
Con tin đều đã an toàn.
Bọn tội phạm cũng đã bị bắt.
Ta đóng vụ án được rồi.
Ừm.
Đói quá đi!
Chờ mãi cuối cùng cũng tới bữa tối!
Có cơm lươn không nhỉ?
Hình như bọn mình quên gì đó...
Nhắc mới nhớ...
Đến tiết mục giải đố được mong chờ nào!
Làm gì có ai mong chờ.
Ayumi, Genta và Mitsuhiko
đều là những đứa trẻ ngoan.
Ai có thứ gì không liên quan tới khí cầu?
Câu hỏi đó à Bác?
Bác có gợi ý sau.
Cả 3 cháu đều có thứ này mà?
Nếu cả 3 đều là trẻ ngoan thì chúng sẽ
không có vô lễ (hikoushinai), đúng chứ?
Hikou-shinai...
Hikou-sen.
Đó là khí cầu (hikousen).
Ra là vậy!
Cháu hiểu rồi.
Nếu Kid mà cũng dễ đoán như câu đố...
thì ta đã tóm được hắn,
rồi sẽ xuất hiện ở trang bìa!
Chị Sonoko ơi,
Chị Ran ở đâu ạ?
Ừ Ran đi đâu nhỉ?
Cậu ấy bảo chị đi đến chỗ này trước,
chị tưởng là đến nhà vệ sinh.
Chị ấy đi lên thang máy.
Chắc là đi gặp Kid?
Thật ư?
Ánh sáng không thể nào chiếu qua...
Shinichi.
Shinichi này.
Mình quên béng mất...
Yo, Ran.
Quả là 1 ngày thú vị Ran nhỉ?
Shinichi!
Cậu hãy đầu thú đi, Shinichi!
Trộm thì vẫn là trộm,
không biện minh được.
Xin cậu đấy, Shinichi!
Tớ hiểu rồi.
Vậy cậu...
Nếu cậu cho tớ thứ quý giá
nhất tớ hằng ao ước...
Nớ sẽ tự thú với Cảnh sát.
Nhưng tớ chẳng có gì...
Cậu có đấy...
Khoan...
Cậu..
không phải Shinichi?
Conan!
Kid, đồ khốn!
Đúng đó.
Tôi là đạo chích, không phải thám tử.
1 đạo chính giỏi nhất là ăn trộm.
Kể cả trộm trái tim thiếu nữ.
Anh Kid!
Ngầu quá đi!
Hắn vừa làm thế với mình
mà cậu còn khen được.
Hắn làm gì ạ?
Lady Sky!
Kid trả lại nó này!
Nè chị!
Kid đã làm gì chị?
Làm thứ mà Shinichi sẽ không làm.
Là gì ạ?
Sao lại là thứ anh Shinichi sẽ không làm?
Đó là vì...
Chị không thích cậu ta đâu!
Đừng đoán mò.
Gì vậy?
Khoan đã chị Ran!
Ôi trời...
Rốt cuộc là làm gì chứ?