Cấp báo!
Xe tuần tra 503
gọi tổng đài...
Cấp báo...
Xe 503,
báo cáo.
Chúng tôi đã tìm thấy bọn trộm.
Chúng cướp một chiếc xe bỏ trốn
về hướng đường Sotobari và Gyoki.
Nghe rõ.
Hãy cung cấp thông tin về chiếc xe,
cũng như đặc điểm bọn tội phạm. Hết!
Nghe rõ!
Đó là một chiếc SUV màu đen,
biển số là Shinzuku Năm trăm, SA.
Bọn tội phạm trông giống như...
Lupin và Fujiko!
Xe 503,
làm ơn hãy nghiêm túc!
Tôi không đùa mà...
Xe 503 gọi tổng đài.
Lupin đang rời đường Gyoki
hướng đến đường Middle.
503, đừng đùa nữa!
Hết.
Tôi nói rồi,
tôi đang rất nghiêm túc.
Đợi chút xíu, Sato-san.
Làm ơn lái xe cẩn thận hơn...
Anh cần báo tổng đài kìa.
À... Ừ nhỉ!
Xe 503 gọi tổng đài...
- Sao dám mang mặt nạ Lupin đi cướp...
- Nghi phạm rẽ phải vào đường Harumi.
Không thể tha thứ!
Chào buổi tối!
Tổng cộng là một ngàn
hai trăm yên.
Dừng xe lại mau!
Chuyện gì vậy nhỉ?
Tuyệt quá!
Dừng xe lại!
Tôi nhắc lại.
Các người không trốn thoát đâu!
Hãy dừng xe lại mau!
Liều lĩnh đấy...
Đợi đó, ăn miếng trả miếng!
Sato-san, chúng đang bỏ trốn kìa!
Ngồi chắc vào!
Sato-san, cô định làm gì?
Cẩn thận cắn phải lưỡi đấy!
Sa-Sato-san!
Nắm chắc!
C-Chờ đã, Sato-san!
Takagi-kun, gọi điện tổng đài!
Vâng!
Thật là...
Sato-san,
Viện trợ và cứu thương đang đến!
To gan thật!
Dám giả làm thần tượng mình?
T-Thần tượng?
Hãy đi xem Fujiko thử!
Được!
Cố lên! Cứu thương sẽ đến sớm thôi.
Sato-san!
Fujiko chỉ bị ngất thôi.
Không bị thương nặng.
Thật ư?
Nhưng tại sao phải
dùng loại mặt nạ này?
Đảo... Koumi...
Đảo Koumi?
Vậy là anh tính đi cướp,
để có thể đi chơi đảo sao?
K-Không...
Không?
Vậy thì đảo là sao?
J...
J-Jolly...
Jolly Roger.
Jolly Roger?
Nghĩa là sao nhỉ?
Không biết...
Đảo Koumi.
Mẹ! Nhanh lên!
Qua bên kia đi!
Đợi tớ với!
Này, cái này dùng làm sao vậy?
Để tớ chỉ cậu!
Thầy ơi, ở đây có những
loài cá gì vậy?
Chào buổi sáng!
Xin hỏi tên của quý ngài!
Thám tử lừng danh Mori Kogoro.
Chúng tôi có hai người lớn,
hai học sinh và năm đứa nhóc.
Để tôi kiểm tra.
Anh biết câu đố hằng tuần
của tạp chí "Daily Times" chứ?
Chúng rất là khó!
Phần thưởng sẽ được cộng dồn
qua các tuần.
Thậm chí lên đến
ba trăm ngàn yên!
Và anh có biết
ai đã giải câu đố không?
Tôi không biết...
Ồ, ý ngài là...
Chính xác!
Chính là tôi, thám tử lừng danh.
Giải đố chỉ là chuyện nhỏ!
Mình mới là
người giải mà...
Với giải thưởng đó, tôi có thể
đến Paris rồi.
Paris hoa lệ mới hợp với tôi,
nhưng không thể vui một mình được,
và cơ hội này cũng hiếm lắm.
Nên tôi mang theo mọi người.
Tôi quả là người tốt, nhỉ?
V-Vâng...
Vậy số phòng là bao nhiêu?
Xin lỗi, nhưng không có
tên ngài trong danh sách.
Cái gì?!
Này, này...
Chờ đã,
Tôi nhớ là đã đặt trước mà!
Nhưng tôi không thể
tìm thấy tên ngài.
Bọn mình phải cắm trại sao?
Đảo này là vùng nhiệt đới,
sẽ có nhiều côn trùng độc lắm.
Nếu tớ biết trước thế này...
Thôi nào, nghĩ kỹ thì...
chúng ta vẫn có thể
tìm được chỗ nghỉ khác mà.
Chà, Haibara-san
như người lớn vậy.
Mình nghĩ cậu ấy
không phải con nít đâu.
Đã liên lạc lại với bên
trung tâm Du lịch rồi.
Hy vọng là ổn!
Nhưng anh ta đã hứa với tôi!
Anh ta nói đã đặt được phòng.
Tôi cũng không hiểu nữa!
Chào buổi chiều,
xin lỗi vì để đợi!
Ngài chắc là thám tử lừng danh
Mori Kogoro!
Tôi thật xin lỗi.
Tôi là Iwanaga.
Gần đây du khách
tăng đột biến.
Các khách sạn đều
kín cả rồi.
Mọi người đều rất tất bật...
Nhưng tôi đã đặt được phòng
cho mọi người rồi.
Dù sao ngài là thám tử lừng danh
Mori Kogoro mà!
Hãy đi theo tôi!
Lối này!
Nhìn đường chứ...
Mặt mũi kiểu gì!
Ai vậy nhỉ?
Họ có thể là
thợ săn kho báu đấy!
Thợ săn kho báu?
Họ săn châu chấu à?
Tại sao phải săn châu chấu chứ?
Không phải châu chấu, Genta-kun.
Họ săn kho báu, kho báu ấy.
Nhưng sao cậu biết được?
À, hãy nhìn vào họ.
Da của họ rám nắng chỉ ở
vùng bàn tay.
Có vẻ hay mặc đồ dài tay.
Đó có thể là đồ lặn.
Ngoài ra, tóc họ cũng bị bạc
do bị ngâm trong nước biển lâu ngày.
Nhưng có thể họ là thợ lặn thôi.
Cũng có thể...
Hãy nhìn poster đằng kia.
Cậu sẽ thấy kết luận này hợp lý.
Đảo kho báu!
Đúng vậy.
Họ có thể đang ôm mộng...
... tìm thấy kho báu dưới biển sâu.
"Kho Báu Dưới Đáy Đại Dương"
Tôi là thám tử trung học,
Kudo Shinichi.
À, trông tôi không giống
học sinh trung học lắm nhỉ?
Trong một lần đi chơi với
cô bạn Mori Ran.
Tôi tình cờ phát hiện hai kẻ
mặc áo đen khả nghi.
Trong lúc mải quan sát một tên,
tôi bị tên còn lại đánh lén.
Chúng bắt tôi uống một loại thuốc,
và khi tỉnh dậy...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ!
Nếu chúng phát hiện Shinichi
vẫn còn sống.
Những người xung quanh
sẽ gặp nguy hiểm!
Theo lời tiến sĩ Agasa,
tôi đã che dấu thân phận của mình.
Khi Ran hỏi về tên của mình,
tôi đã trả lời "Edogawa Conan".
Để tiếp tục điều tra
về bọn áo đen.
Tôi chuyển đến sống cùng Ran
và bố cậu ấy, cũng là thám tử.
Đây chính là ba cậu ấy,
Thám tử lừng danh Mori Kogoro.
Hay còn gọi là "Kogoro ngủ gật",
nhưng thật ra là
đúng như vậy thiệt.
Còn đây là Suzuki Sonoko.
Bạn cùng lớp của Ran.
Dù gia đình cậu ấy rất giàu có
nhưng cậu ấy rất hòa đồng.
Đây là tiến sĩ Agasa.
Bác ấy đã chế tạo giúp tôi
rất nhiều những thiết bị hữu ích.
Cô gái này là Haibara Ai.
Tên thật là Miyano Shiho.
Cậu ấy từng là thành viên của
tổ chức áo đen, nhưng để trốn thoát...
cậu ấy đã uống viên thuốc
và cơ thể teo nhỏ lại như tôi.
Tôi vẫn chưa tìm được tung tích
của bọn người áo đen.
Nhưng chắc chắn, tôi sẽ
tìm ra chúng một ngày nào đó!
Mặc dù cơ thể bị teo nhỏ,
suy luận của tôi không thay đổi.
Sự thật luôn chỉ có một!
Tiện nói đến...
Tại sao người ta lại đến đảo
để tìm kho báu?
Vài người tìm thấy
mấy món đồ quý hai tuần trước.
Đồ quý?
Họ tìm thấy bạc ở lâu đài
dưới đáy biển phải không chú?
Đúng vậy.
Lâu đài dưới đáy biển ư?
Ngài nhìn thấy cái
khoảng trống ngoài kia không?
Đó là đảo Yorioya.
Hai trăm mét về phía Đông
của hòn đảo
có một thành phố
dưới đáy biển.
Mười năm trước, mọi người
bắt đầu chú ý đến khu vực này.
Nhiều học giả đã đến đây
nghiên cứu nó.
Nhưng chưa thể kết luận được
là do con người hay tự nhiên làm.
Đảo Yorioya từng nổi trên mặt nước.
300 năm trước, một cơn động đất
đã nhấn chìm mọi thứ.
Động đất ư?
Giống như là sụt lở?
Đúng, nghe nói khu vực gần đấy
có chứa nhiều khí metan hydrate.
Trận động đất giải phóng khí
và gây sụt lở.
Đây là giải thích hợp lý nhất.
Này Conan...
Cái gì mà "mê tan khi hát" vậy?
Là metan hydrate.
Với nhiệt độ thấp và
áp suất cao,
Nước và khí metan sẽ tạo thành
một cái lồng.
Còn được gọi là đá cháy.
Đá cháy sao?
Cái lồng nước?
Mình không hiểu gì hết.
Nói đơn giản,
các cậu từng xây nhà
bằng lá bài nhỉ?
Nước cũng xây một ngôi nhà như vậy.
Và mỗi phòng chứa khí metan.
Nếu nhiệt độ tăng hoặc
áp suất giảm,
nhà sẽ lung lay và đổ sập,
khí metan thoát ra ngoài.
Mình hiểu rồi!
Đó là lý do hòn đảo vốn được nâng
bằng khí metan lại bị đổ sụp.
Chính là như vậy.
Em học cái đó trên tivi...
Ừm, ra vậy...
Ngu ngốc...
Xin chào, ông Mima-san?
Là Iwanaga đến từ
Trung tâm Du lịch đây.
Mima-san, ông đâu rồi?
Không giống khách sạn chút nào.
Đúng vậy...
Xin lỗi, ông ấy chắc đi đâu đó.
Tôi mới gọi ông ấy xong.
Ồn ào gì vậy?
Ồ, ông Mima-san!
Đây là gia đình ông Mori mà
tôi đã nói chuyện với ông.
Hai phòng, một bữa ăn, năm nghìn yên.
Thuê hay không thì tùy.
Đợi chút đã, ông Mima-san!
Thật thô lỗ...
Xin lỗi, ông ấy là người tốt,
nhưng hơi cộc cằn một chút.
Rồi, ai muốn tham gia
tìm kho báu nhỉ?
Chúng cháu ạ!
Chúng cháu!
Hai cháu tính đi lặn nhỉ?
Đúng vậy.
Để chú cho mượn xe đạp nhé.
Vâng ạ, cảm ơn chú!
Thế còn hai anh?
Săn kho báu cũng vui lắm đấy.
Tôi muốn nghỉ ngơi,
đừng lo cho tôi.
Vậy còn ngài Mori-san?
Muốn đi săn kho...
Không, cảm ơn.
Hãy chỉ tôi quán rượu nào
có bà chủ xinh đẹp là được.
Mori Ran-san và Suzuki Sonoko-san, nhỉ?
Các em muốn thuê đồ lặn nhỉ?
Đúng vậy.
Kimiko!
Hai em...
chắc vừa size này nhỉ?
Chị nghĩ size M là phù hợp.
Vâng!
Được lắm ạ!
Tuyệt!
Thật ra, không có nhiều
mẫu mã lắm.
Không sao đâu chị,
này được rồi.
Bộ đồ trông rất đẹp!
Em nghĩ vậy sao?
Tạm biệt nhé!
Này, nhớ lau chùi sạch sẽ
sau khi dùng đấy!
Biết rồi.
Họ là thợ săn kho báu chị nhỉ?
Bọn em phải lặn chung
với họ sao?
Không, họ chỉ ghé qua
mượn dụng cụ thôi.
Dạo gần đây có nhiều người như vậy
cũng khá rắc rối.
Có phải vì miếng bạc
được tìm thấy không?
Có lời đồn rằng Anne đã vượt ngục
và giấu kho báu ở đảo này.
Ai là Anne vậy?
Là cô ấy.
270 năm trước,
vào thời Ego.
Thành phố dưới đáy biển
vẫn chưa bị chìm.
Hai món đồ dùng đã được
tìm thấy tại đây,
một khẩu súng và một thanh gươm,
Dựa vào ký hiệu trên hai món đồ,
tìm ra được chủ nhân là
hai nữ hải tặc nổi tiếng,
đó là Anne Bonny và Mary Read.
Họ đồng hành cùng
thuyền trưởng Jack Rickman.
Nữ hải tặc sao?
Đúng vậy.
Anne Bonny và Mary Read là
hải tặc của thuyền trưởng Jack.
Nhưng khi bị tấn công bởi quân đội
Hoàng gia Anh,
họ là người duy nhất đứng lên
chiến đấu theo kiểu áp lưng.
Áp lưng ư?
Là dựa lưng vào nhau, để đồng đội
canh chừng phía sau của mình,
còn mình sẽ tập trung đằng trước.
Nhưng hai người nhất định
phải tin tưởng tuyệt đối.
Ran, cậu là...
Là người duy nhất mình tin tưởng
để chiến đấu áp lưng.
S-Sonoko...
Đùa thôi!
Chắc cậu muốn áp lưng chiến đấu
với Shinichi-kun chứ gì?
Mình không có nghĩ vậy.
Thật không?
Thật mà!
Sau khi trốn khỏi nhà tù Bahamas
và chuyển đến Thái bình dương.
Cô ấy tiếp tục làm hải tặc
và chờ đợi Mary trở về.
Nhiều năm sau, câu chuyện
đã được xác thực,
từ đó tạo nên huyền thoại
về kho báu của họ tại đảo Koumi.
Nào hãy cùng đi tìm
kho báu của Anne và Mary!
Chúng là thật sao?
Ai biết được?
Nếu thật, thì bảo vệ chúng
sẽ rất phức tạp...
Hoặc đây chỉ là thủ thuật
thu hút khách của đảo.
Nếu vậy thì cũng tốn nhiều công sức.
Dù sao thì đều phức tạp hết.
Xin lỗi, xin lỗi!
Mọi người phải đợi rồi...
Này, này...
Đây, chính là bản đồ săn kho báu.
Bắt đầu từ đây, phải đi qua năm điểm
giải câu đố và thu thập dấu mộc.
Đây là điểm bắt đầu.
Hãy lấy con dấu và đóng
lên tờ giấy nhé,
sau đó lấy tờ gợi ý trong rương.
Quả là trò chơi của con nít.
Đừng nói vậy chứ.
Mọi người đều rất
hăng hái mà.
10 và 12...
Đây là chìa khóa để tìm kho báu.
Gợi ý của điểm tiếp theo là...
"Mặt trời dù có lặn,
cướp biển vẫn tỏa sáng."
Có nghĩa là gì nhỉ?
Nào, cố lên nhé!
Các cháu sẽ nhận được quà
nếu tìm được kho báu đấy!
Liệu đó có phải là
phần ăn buffet không ạ?
Các cháu sẽ biết
khi giải xong.
Được rồi, mình
nhất định sẽ tìm ra!
Cậu còn chưa biết
phần thưởng là gì mà...
Này chú ơi!
Ơi?
Chú tự nghĩ ra mấy
tấm thẻ này ạ?
À, ừm, đúng vậy...
Nhân tiện,
các cháu có thể mượn
xe đạp ở cổng bên cạnh.
Sẽ rất là mệt nếu đi bộ đấy.
Vâng ạ!
Có vẻ cậu cũng thích thú
trò này nhỉ, Kudo-kun!
Được rồi, đã chuẩn bị xong!
Nhớ làm theo hướng dẫn của Kimiko
và chơi vui vẻ an toàn nhé!
Cẩn thận vùng phía Nam
Thành phố dưới đáy biển,
bên đó sâu hơn.
Đừng hù bọn em chứ.
Đừng lo, mình sẽ đi cùng mà.
Ừ nhỉ.
Nhờ chị giúp đỡ!
Nhanh vậy.
Có chuyện gì à?
Có cá mập!
Vì câu đố đề cập
đến mặt trời lặn,
chúng ta đã đến
phía Tây của hòn đảo,
nhưng chiếc rương chứa
gợi ý tiếp theo đâu nhỉ?
À, mình tìm ra rồi!
Gợi ý là "Mặt trời dù có lặn,
cướp biển vẫn tỏa sáng" nhỉ?
Đó có nghĩa là...
Nó ở chỗ mặt trời lặn.
Thật ư?
Rồi sao nữa?
Cậu nói chiếc rương nằm ở
giữa biển hả?
À, mình đoán cũng
không chắc lắm...
Tiếc ghê...
Nhìn đằng kia kìa!
Cái gì vậy nhỉ?
Là một bầy cá.
Liệu có phải là lươn không?
Lươn không sống ở đây đâu...
Tớ biết rồi!
Này, Conan!
Cậu nói đã tìm ra là sao hả?
Cậu tìm ra được gì rồi?
Các cậu biết tại sao
cá thường bơi thành bầy không?
Chà...
Để có thể chơi cùng nhau?
Hoặc là ăn cùng nhau
khi đói bụng.
Chính xác!
Vậy cá ăn gì nhỉ?
Sinh vật phù du?
Đúng luôn.
Tuyệt quá!
Ở dưới này có gì hả?
Nhìn đây này!
Là sinh vật phù du phát sáng!
Mình hiểu rồi!
Dù mặt trời có lặn,
ở đây vẫn có ánh sáng.
Nhất định là nơi này!
Tìm thấy rồi.
"Tên cướp biển gầy sẽ cười."
Không gầy vẫn cười được mà.
Chuyện gì vậy, Haibara?
Mình thấy có người khiêng
một người mặc đồ lặn chảy rất nhiều máu.
Cái gì?
Không biết có phải là Ran-san không.
Conan-kun!
Bọn mình phải đi đây một chút,
các cậu cứ tìm tiếp nha.
Cả Haibara-san cũng đi sao?
Đừng lo, mình vẫn ở đây mà!
Bọn mình sẽ tự
tìm ra kho báu.
Cậu nói đúng!
Chị Ran-Ran-neechan!
Conan-kun!
Ai-chan cũng đến sao?
Bọn chị ổn chứ?
Bọn chị ổn.
Tình hình sao rồi Uehira-san?
Kimi-chan à!
Cháu cũng ở đây sao?
Cháu đang hướng dẫn khách
gần đó.
Thật sự sốc khi thấy
cá mập cắn người.
Nhưng lạ là cá chỉ
tấn công duy nhất một người.
Cô muốn ám chỉ gì?
Không có gì.
Nhưng rắc rối đây...
Đã lâu lắm rồi không có tai nạn.
Nói mới nhớ, đây là lần đầu tiên
cháu thấy cá mập ở khu này.
Cái gì vậy?
Kimiko-san nói rằng chỉ có
duy nhất một người bị tấn công.
Cậu không nghĩ đây là một tai nạn?
Vì là dân chuyên nghiệp nên họ
hẳn sẽ biết cách đề phòng với cá mập.
Cậu đang tìm gì ư?
Một túi nhựa!
Máu cá?
Ra là vậy...
Đúng thế.
Bỏ máu cá vào trong túi nhựa,
rồi giấu trong bộ đồ lặn.
Dưới đáy biển, càng xuống sâu
áp lực sẽ càng gia tăng.
Ở mực nước biển,
áp lực là 1.
Lặn thêm 10 mét,
nó sẽ thành 2.
Và lặn 30 mét,
nó sẽ là 4.
Với áp lực tăng cao như vậy
túi nhựa sẽ bị vỡ.
Cá mập có thể nghe tiếng
từ cách xa nhiều dặm,
và có thể ngửi mùi máu
từ xa hơn nữa.
Đây là một vụ mưu sát.
Ừm, nó vẫn chưa dừng lại.
Này, bọn nhóc con!
Hai đứa đang làm gì đấy?
Bác ơi, một vụ án
đã xảy ra.
Cái gì?
Tại sao không gọi ta hả...
Bởi vì ta là thám tử
lừng danh Mori Kogoro mà.
Chà con cá mập bự ghê...
Cái này không phải là vụ án
chỉ là tai nạn thôi.
Ta không tìm thấy gì khả nghi...
Hả, cái gì?
Anh ta sao rồi, bác sĩ?
Tôi đã cố hết sức,
nhưng đã quá trễ.
Tôi rất tiếc...
Chết tiệt!
Không thể nào...
Sao lại như vậy chứ?
Đây không phải là tai nạn.
Ngài thám tử lừng danh
Mori Kogoro.
Ba.
Bác.
Ông nói không phải tai nạn
là sao hả?
Ai đó đã cố tình dụ
cá mập tấn công các anh.
Hắn giấu một bịch máu cá
trong bộ đồ lặn.
Bời vì các anh đều là
thợ săn kho báu,
nên các anh là đáng ngờ nhất.
Này chị Ran-neechan,
mọi người thường cất
đồ lặn ở đâu?
Chà...
Bọn chị không mang nó
về phòng khách sạn.
Chị nghĩ mọi người thường
gửi lại cửa hàng,
và họ cũng tiện bơm khí nữa.
Nếu ai đó muốn động tay vào bộ đồ,
đây là nơi dễ làm nhất.
Hắn sẽ không mạo hiểm
ra tay trước mặt người khác.
Này... Kudo-kun!
Chuyện gì vậy, Haibara?
Nhìn này.
Họ thường rửa thiết bị ở đây,
nên nơi này luôn ẩm ướt.
Cảm ơn, cậu chụp giúp mình
vài bức hình nhé!
Mình phải đi kiểm tra một chút.
Hở? Từ khi nào mình thành
tay sai của cậu rồi?
Không phải tay sai,
mà là cộng sự!
Cậu dẻo miệng thật đấy!
Vậy mình quay lại sau nha.
Vâng, vâng,...
Chị ơi,
Có gì vậy?
Liệu có ai làm việc
ở đây ban đêm không?
Em đang tập làm thám tử hả?
Chị sống đằng sau cửa hàng,
và Kimiko sống trong căn hộ
gần cảng,
nên tối không có ai ở đây đâu.
Em hiểu rồi.
Và bởi vì trước giờ không có ăn trộm,
nên bọn chị không khóa cửa.
Kimiko, cậu là người đóng cửa hàng
tối qua nhỉ?
Đ-Đúng vậy, sao không?
Thám tử nhí đang muốn
hỏi mình một vài điều.
Mình hiểu rồi.
Em đang cố tìm ra kẻ đã ra tay
với bộ đồ lặn đúng không?
Đúng là chị là người đóng và mở
cửa hàng sáng nay.
Nhưng vì cửa không khóa,
nên ai cũng có thể lẻn vào.
Tìm được gì thú vị không?
Không...
Không có gì hữu ích.
Chúc cậu có thể
tìm được gì đó.
Có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì ư?!
Cậu đang đâu vậy, Conan?
Bọn mình vẫn đang tìm kho báu
và không thể thiếu cậu được!
Các cậu nên thử động não
một lần xem.
Bọn mình đã thử
nhưng không có được.
Các cậu đang ở đâu?
Bọn mình đang đi đến
cây cầu treo.
Cây cầu treo sao?
Nó có trên bản đồ đó!
Bản đồ kho báu...
Được rồi, thấy rồi.
Cậu qua nhanh đi!
Vâng, vâng...
Mình phải đi rồi.
Haibara, cậu đi cùng không?
Không, cảm ơn.
Mình biết mà.
Này, cái gì đây?
Đường này bị cấm rồi!
Chà...
Cháu đang đi đâu đấy?
Bạn cháu đang ở cây cầu treo á.
Cháu cũng muốn đến đó,
nhưng đường bị cấm rồi.
À, quên mất,
Tuần trước ở đây có vụ
sạt lở, lấp mất con đường.
Trên kia có một con đường,
rẽ về bên trái.
Cháu có thể đi lối đó.
Vâng, cảm ơn Iwanaga-san!
Cẩn thận nhé!
Vâng!
Mình chịu, không biết đáp án.
Nếu có Conan-kun ở đây
bọn mình sẽ giải được thôi.
Nếu cậu ấy không đến, tụi mình
vẫn sẽ tự giải được thôi!
Hả?
Đằng kia có cái biển gì kìa!
Nó nói gì nhỉ?
Đi nhìn thử xem!
Ừ!
Mình đói quá...
Này, chờ mình với!
Khoan đã!
Đừng di chuyển!
C-Cái gì?
Ở đây là...
Là cái gì?!
Cậu nặng bao nhiêu, Genta-kun?
39 ký!
Đừng có xạo!
Ừm, có hơi tăng một chút
là khoảng 45 ký.
Nguy rồi!
Cây cầu sẽ gãy nếu
ai trên 40 kí đi qua!
C-Cậu nghiêm túc chứ?
Mình hiểu rồi!
"Tên cướp biển gầy sẽ cười."
Nó nói hai đứa mình
đã qua được cầu đấy!
Đúng rồi!
"Tên cướp biển gầy sẽ cười." nghĩa là...
tên cướp biển mập sẽ khóc!
Cứu con với, mẹ ơi!
Tìm ra rồi!
"Cướp biển không khóc." nghĩa là gì nhỉ?
Đã bốn giờ chiều rồi.
Mai mình hãy tiếp tục.
Nhưng làm sao quay về nhỉ?
Chà...
Nếu Genta-kun đứng ở đó,
cây cầu sẽ gãy khi
chúng mình bước lên mất.
Này, các cậu đang làm gì vậy?
Bọn mình giải ra rồi, Conan-kun!
Giỏi quá, các cậu!
Gợi ý tiếp theo là
"cướp biển không khóc".
Nhưng cây cầu này chỉ chịu được
người dưới 40 kí thôi.
Cái bảng viết vậy sao?
Không hẳn, nó viết "Cấm người
trên 40 kí đi qua".
Ra vậy.
Đó là lý do tên cướp biển gầy
sẽ cười.
Ổn rồi, đi qua đi.
Nó chỉ là gợi ý thôi.
Chỉ có phụ nữ và trẻ em
mới nhẹ như vậy!
Người bình thường không thể
nhẹ như vậy đâu.
Cảm ơn đã đến,
ngài thanh tra.
Nhưng tại sao ngài
phải đến tận đây?
Tôi phát hiện một vài
chuyện kỳ lạ.
N-Ngài thanh tra!
Cảm ơn ông đã đến đây.
Tôi muốn biết toàn bộ chi tiết.
Vâng, thưa ngài!
Các người coi chúng tôi
như là tội phạm vậy.
nhưng chúng tôi là nạn nhân, nhỉ?
Nếu là nạn nhân, hãy kể
hết mọi chuyện đi!
Các anh đã gặp
hai người này chưa?
Chưa từng!
Họ trộm một cửa hàng tại Shinbashi
tối hôm qua, lấy hết tiền mặt.
Họ khai là các anh
bảo họ làm vậy,
để có thể được gia nhập
băng nhóm của các anh.
Tôi không hiểu gì hết.
Anh ta chỉ khai đại để
được tha mà thôi.
Này mấy anh!
Ông có bằng chứng không?
Ngoài trừ lời nói gió bay?
Nào nào,
Bình tĩnh mọi người.
Hãy uống chút nước nhé.
Không có việc gì thì
tôi đi về phòng đây.
Anh không nghi ngờ ai là
kẻ tấn công mình sao, Matsumoto-san?
Không, không ai cả.
Vậy nhen, tạm biệt.
Xin lỗi, anh có diêm không?
Tôi quên mang bật lửa.
Đây.
Vâng.
Cảm ơn.
Thật là phí thời gian.
Tôi có thể uống một miếng không?
Khát quá.
Được, họ còn
chẳng thèm đụng.
Chúng tôi đang cố lấy
dấu vân tay của chúng.
Nhưng dù có lấy được,
cũng sẽ mất kha khá thời gian.
vì chúng ta không có chuyên gia
lấy mẫu và giám định.
Mà này, Takagi-kun,
anh biết hút thuốc à?
À, không.
Ai có keo UHU không?
Mọi người chú ý nè.
Có phải là câu đố không bác?
Đúng rồi đó.
Lại nữa ư...
Bác lại ra câu đố rồi.
Cháu biết thể nào cũng có mà...
Tại vương quốc của các loại cá,
Những hành động xấu xa của
vị vua trước đây đã bị bại lộ,
nên cá tráp lên làm
vị vua mới.
Đoán xem ai là vị vua cũ xấu xa nào?
Mực (Ika), bạch tuộc (tako) hay cua (kani)?
Đoán đi nào các cháu!
Cháu biết!
Là số ba, cua!
Tại sao lại là cua?
Vì cua sẽ dùng càng
cắt đầu những kẻ nó ghét.
Ui, đáng sợ quá!
Sai rồi, sai rồi.
Ừm, đi hơi xa...
Là bạch tuộc!
Tại sao?
Vua bạch tuộc ăn cắp tiền
của vương quốc.
Nó có nhiều tay như vậy,
lại còn hói đầu nữa.
Ý cậu là những người hói đầu
thường rất là giàu.
Đúng vậy.
Mình không nghĩ vậy đâu.
Vậy đáp án là số một, mực!
Sao nhỉ?
Để cháu trả lời!
Cháu biết rồi.
Vua là "osama", nếu lấy "sama"
Ghép với mực là Ika,
sẽ thành Ika-sama.
Ika-sama ư?
Là chỉ người ăn gian!
Đúng vậy!
Có gì kì lạ ở đây...
Này Conan-kun!
Thật quả là...
...Ikasama mà.
Trăng đẹp quá.
Đúng vậy.
Này, tôi thắc mắc, tại sao
anh lại cho khách du lịch ở nhà mình?
Chà, tôi sống một mình
làm nghề đánh cá.
Trung tâm Du lịch nói tôi có thể
dùng phòng trống cho thuê.
Tôi hiểu...
Hy vọng là không làm phiền
cuộc sống hàng ngày của anh.
Các ông còn tốt hơn
bọn săn kho báu nhiều.
Thực sự là có kho báu
ở đây sao?
Linh cẩu sẽ không tự nhiên
bu lại vậy đâu,
mặc dù kho báu, có thể
không như chúng nghĩ.
Mình không giải được.
Tại sao là cướp biển không khóc?
Genta-kun, tập trung
lần nữa xem.
Này nhóc,...
Gợi ý là "Cướp biển không khóc"
phải không?
Đúng vậy ạ.
Nếu là cướp biển khóc
thì ta biết đấy.
Cướp biển khóc ư?
Có thể ở đó
có gợi  ý.
Các cháu có muốn đi xem không?
Ra ngoài giờ này sao?
Ngoài trời tối lắm,
mai thì sao ạ?
Thời tiết mai sẽ thay đổi.
Trời sẽ mưa ạ?
Mọi người sẽ không ra biển
khi gió Nam bắt đầu thổi.
Sóng sẽ rất mạnh,
như là bão vậy.
Cái đó có phải là
"kinh nghiệm sống" không?
Vậy thì ta đi thôi.
Coi như là đi bộ
sau bữa tối.
Vâng!
Anh đang cố làm gì vậy,
Takagi-kun?
Cái này gọi là cyanide methacrylate.
có chứa trong keo UHU,
sẽ phản ứng lại với nước.
Ta có thể dùng cách này
để lấy dấu vân tay.
Giờ chỉ việc đợi vân tay
hiện ra thôi.
Hay thật đấy, sao anh biết!
Thật ra tôi thấy nó trong phim,
nên đã thử nghiệm nó
cùng với nhân viên kiểm định.
Chà, hy vọng là nó
y như trong phim.
Đây là nơi "cướp biển không khóc" ư?
Ta không biết rõ, nhưng
khóc thì là chỗ này.
Khóc...
Là tiếng gió biển...?
Nghe như ai oán vậy...
Đúng nhỉ!
Nhưng em nghe tiếng này
từ trên đường đến đây rồi.
Chị cũng biết mà!
Cát ở đây có nhiều thạch anh,
chất lượng cũng tốt.
Thấy rồi.
Này Conan...
Cậu tìm ra gì à?
Nghe này!
Là cát đang khóc!
Vậy ra đó là "cướp biển khóc"!
Phần còn lại các cháu
tự giải nhé!
Vâng ạ!
Gợi ý là "cướp biển không khóc".
Có thể là đằng kia?
Lại đây này, không có tiếng nữa!
Vậy đây chính là nơi
"cướp biển không khóc".
Người tạo ra trò này
kỳ công ghê...
Tiếp theo là "Linh hồn cướp biển
lên thiên đàng".
Lại là gợi ý kì cục.
Ông chú ở trung tâm
Du lịch giỏi ghê!
Iwanaga-san, giám đốc
trung tâm Du lịch.
Chú ấy nói chú ấy
tự nghĩ ra câu đố này.
Đó là công việc của chú ấy mà.
Thật là thực tế quá mà...
Cái gì vậy?
Chuyện gì thế, Conan-kun?
Thú vị rồi đây.
Conan-kun?
Xin lỗi, mình phải đi đây.
Mọi người về trước đi!
Chờ, Conan-kun!
Nữa sao...
Thằng nhóc này không có
tinh thần đồng đội gì cả.
Conan-kun à...
Xuất hiện rồi!
Giờ chỉ cần chụp lại
và gửi đi giám định.
Tốt lắm, Takagi-kun!
Không có gì...
Hãy nói tôi nếu anh muốn
chuyển qua bộ phận Giám định nhé.
Tôi có thể viết
thư giới thiệu.
Đừng chọc tôi mà.
Dù sao, hãy gửi nó cho
trụ sở chính!
Ngay đây ạ!
Em đang làm gì đấy?
Em đang đi dạo
thì bị lạc.
Làm sao để về nhà trọ nhỉ?
Đi hướng đó.
Cảm ơn chị!
Chị ngủ ngon!
Sao rồi, Takagi-kun?
Đã có tin gì từ trụ sở chưa?
Chưa ạ.
Hiểu rồi.
Có chuyện gì vậy?!
Chuông cảnh báo của
trung tâm Du lịch!
Vậy là có gì xảy ra ở đó rồi.
Đôi khi chuông cũng bị
không chính xác lắm.
Nhưng chúng ta vẫn nên đi
và xem xem.
Nó ở đâu?
Bên cạnh văn phòng
cảnh sát.
Hãy cho chúng tôi mượn xe...
Vâng.
Trụ sở sẽ gửi lại kết quả,
hãy nhận nó nhé.
R-Rồi.
Chết tiệt, sao dạo này
nhiều chuyện vậy?
T-Tới rồi!
Xem nào...
Đ-Đây là...
Nhanh, vào trong!
Hừ, ta hỏi về quán rượu
với bà chủ xinh đẹp.
Chết tiết...
Không thể yên lặng chút sao?
Mình ghét mấy vụ ồn ào.
Bực rồi đó nha!
Này, yên lặng!
Hả, chuyện gì vậy?
Dừng lại!
Ông đang làm gì vậy?
Không hề có bà chủ xinh đẹp
trong quán rượu này!
Thì có sao chứ?
Nếu đèn tối hơn thì
trông bà ấy cũng xinh đẹp mà!
Anh phải chịu trách nhiệm đi!
Nhưng giờ tôi đang gấp!
Cái gì?!
Có ai đó đã đột nhập vào
phòng trưng bày trung tâm Du lịch.
Cái gì? Đột nhập?
Đưa tôi chiếc xe.
Chờ đã.
Lên xe, không tôi đi đấy!
Đợi tôi với!
Ngồi chắc vào!
Này, ông vẫn chưa
thanh toán mà!
Ông gì ơi!
Có chuyện gì sao bà?
Uehira-chan, có người
không trả tiền.
Bắt ông ta giúp tôi.
Chà... lại một vụ nữa!
Chúng đột nhập bằng
một cái xà beng.
Thật táo tợn!
Alo, Sato-kun?
Như Conan-kun nói,
ở đây đã xảy ra bắn súng.
Vết máu vẫn còn
ở hiện trường.
Hiểu rồi.
Có thể giữ nguyên
hiện trường không?
Tôi e là khó đó.
Đúng như tôi nghĩ.
Chụp lại hiện trường
và quay về đây nhé.
Vâng, thưa ngài!
Thanh kiếm và
khẩu súng mất rồi!
Chúng đáng giá không?
Nó là những đồ được
tìm thấy ở Thành phố dưới đáy biển,
Thanh kiếm của Anne Bonny
và khẩu súng của Mary Read.
Đừng lo lắng, có tôi đây!
Mori-kun, mặt anh đỏ quá!
Không,
Tôi chỉ hào hứng thôi.
Mori Kogoro, ngài đã
bị bắt!
Ngài không trả tiền, cướp xe đạp
và lái khi đang say rượu!
Này, này...
Thật không vậy?
Đúng vậy.
Ngài ấy không trả tiền
cho quán rượu,
cướp xe của anh Iwanaga-san,
và chạy đến đây.
Bà chủ quán báo với tôi.
Tôi không có trộm xe đạp.
Tôi chở anh ta đến đây, ngồi đằng sau!
Đúng không?
Vâng...
À tôi quên mất, ngài thanh tra...
Kết quả giám định vân tay
đã có rồi đây.
Thật vậy ư?
Matsumoto Mitsushi.
Hắn đã cướp đồ cổ
từ khắp các di tích trên thế giới,
cùng với trộm cắp
thậm chí giết người.
Một kẻ nguy hiểm.
Chúng là tội phạm
xuyên quốc gia.
Chết tiệt, bọn hắn đang muốn
cướp kho báu của Anne và Mary.
Ý anh là gì?
Còn có kho báu nào ngoài
khẩu súng và thanh kiếm sao?
Vâng.
Anne và Mary vốn là hải tặc.
Trước khi bị bắt
vào 300 năm trước,
họ đã giấu kho báu của mình
trên đảo Koumi này.
Thật sự có kho báu
ở đây ư?
Đúng, món đồ bị lấy cắp
chính là bằng chứng rõ nhất.
Này, bác ơi...
Cháu tưởng bác đang ở quán rượu
với cô chủ quán xinh đẹp.
Không những không xinh đẹp,
lại còn là bà lão gian xảo nữa!
Mình biết mà.
Cái mùi này.
Bác ơi, trên áo bác có
gì kìa.
Cái gì nhỉ?
Ra vậy.
Làm sao để rời khỏi đảo?
Chỉ có duy nhất chuyến tàu
mỗi buổi chiều,
nhưng cũng có thể đi bằng
tàu đánh cá.
Được rồi, nói mọi người
cực kỳ cẩn thận,
để không bị cướp tàu cá.
Đã hiểu!
Này còn cái còng nữa?
Này!!
Ngài thanh tra Megure...
Cháu nhìn thấy Matsumoto ở
cửa hàng đồ lặn của Mabuchi-san.
Cái gì?
Thanh tra Megure,
chúng tôi về rồi đây.
Cảm ơn cô cậu!
Tôi cần hai người
kiểm tra.
Chủ cửa hàng đồ lặn đã
có liên lạc với Matsumoto.
Ngay lập tức đến
tiệm đồ lặn.
Chúng ta sẽ đi đến khách sạn
của Matsumoto.
Vâng, thưa ngài!
Thanh tra Megure,
gỡ còng cho tôi với!
Thời tiết thế nào?
Gió thổi mạnh...
nhưng nắng lắm,
chắc không sao.
Để bác phóng to hình lên.
Vết lốp xe được tìm thấy
khác với xe ở đây.
Như cháu nghĩ, không phải
những chiếc xe này.
Conan-kun?
Gì hả?
Conan-kun, đồ ăn có rồi nè!
Mình tới đây!
Cái gì đây?
Thiết bị định vị GPS.
GPS? Tại sao xe đạp
lại có thứ này?
Hừ,... Conan đang
làm gì nhỉ?
Em ấy sắp đến rồi
đợi một phút thôi!
Tới rồi!
Xin lỗi đến trễ!
Cậu chậm quá đấy, Conan.
Mình sắp chết đói rồi!
Xin lỗi mà!
Bác đâu rồi chị nhỉ?
Ba chị có cuộc họp với cảnh sát
nên đã đi trước rồi.
Đủ mọi người rồi.
Ăn thôi!
Mình không nghĩ là
gần vậy luôn!
Ngon quá! Cho em
xin thêm chén nữa!
Này, các cậu có gặp chú Iwanaga-san
trên đường đến cầu treo không?
Iwanaga-san?
À, là chú giám đốc
trung tâm Du lịch?
Ừ.
Không, bọn mình không gặp, nhỉ?
Đúng thế.
Bọn mình tự tìm ra đó!
Mình hiểu rồi.
Mọi người có đủ đồ ăn không?
Đủ ạ, cảm ơn bác!
Các cháu tính đi lặn hôm nay hả?
Dạ không, cháu vẫn còn hơi sợ
từ vụ hôm qua.
Nhưng đã lỡ đến đây rồi,
bọn cháu sẽ lái thuyền
đi vòng vòng.
Đừng đi vào buổi chiều nhé,
có thể có bão đấy.
Thật ư?
Vậy bọn mình phải nhanh
tìm được kho báu trước khi bão đến.
Cậu nói đúng, chỉ
còn một gợi ý thôi.
Cùng tìm nhé, Conan-kun!
Mình phải đi đây lát,
các cậu cứ tìm đi!
Chà, cứ mặc kệ cậu ấy đi.
Cùng tìm ra kho báu
và không chia cho cậu ấy nhé!
Nghe được đấy!
Đúng như mình nghĩ. Xe ở đây
không có GPS.
Thưa sếp, dự báo thời tiết mới nhất.
Không tốt rồi,
là cơn bão nhỏ.
Nhanh thông báo cho
các thuyền và khách sạn biết.
Vâng.
Thật đau đầu...
Matsumoto và Izuyama vẫn chưa
về phòng,
nhưng cũng không có dấu hiệu
chúng đã đi khỏi đảo.
Nên chúng đang trốn ở đâu đó.
Một tên đã bị bắn.
Chúng hẳn phải tìm bác sĩ.
Tôi đã kiểm tra với các phòng khám
nhưng không tìm thấy.
Về cửa hàng đồ lặn, cô Mabuchi...
Tôi đã đến đó điều tra.
Matsumoto đã nhờ tìm một con tàu
để chúng bỏ trốn.
Đầu tiên...
Tôi không có biết Matsumoto là ai.
Mỗi tiệm đồ lặn thì khó sống lắm,
nên tôi mới đồng ý
với Matsumoto.
Nhưng mà không ngờ
xui xẻo vậy.
Tôi hiểu rồi.
Viên đạn mà Takagi-kun tìm thấy
đến từ băng đạn cũ,
Có vẻ chúng được cất
một thời gian dài.
Chúng ta đang kiểm tra với
hiệp hội thợ săn ở đây.
Mời vào.
Xin lỗi làm phiền.
Nhưng vừa có tin, ông Mineo-san
bị mất khẩu súng trường.
Vậy sao?
Ai là Mineo-san?
Là một ông lão sống một mình.
Cháu của ông ấy là Mabuchi Chika-san
chủ tiệm đồ lặn.
Hãy hỏi thêm ông Mineo-san,
và mời cô Mabuchi-san tới đây luôn.
Vâng, thưa ngài!
Làm ơn hãy tìm ra thanh kiếm
và khẩu súng!
Tôi xin các ông!
Chúng tôi sẽ cố hết sức.
Nhưng tại sao lại là lúc này...
Khi các cảnh sát đều ở đây?
Đúng vậy, nếu chỉ có ông Uehira-san
mọi thứ sẽ dễ hơn nhiều.
Có thể hắn thấy sắp bị lộ rồi.
Thế còn viện trợ từ Tokyo?
Máy bay và tàu không thể đến
vì cơn bão.
Chúng ta phải tự thân thôi...
Không chỉ tìm Matsumoto,
chúng ta còn cần tìm
ai muốn giết chúng.
Đây rồi...
Mình tìm thấy rồi!
Tuyệt!
Gợi ý cuối dễ nhỉ!
"Linh hồn cướp biển lên thiên đàng."
Chỉ có thể là đài quan sát!
Con số trên tấm thẻ là gợi ý,
hãy đi tìm kho báu!
Sếp của chị đi xem
tình hình ngoài biển rồi.
Đợi chút nhé!
Vâng.
Xin lỗi vì phải đợi.
Nhưng chắc chúng ta
không thể đi biển hôm nay.
Sóng rất mạnh.
Xui vậy...
Nhưng cũng không có cách nào khác.
Hay là đi dạo bãi biển.
Chào buổi sáng, Uehira-san.
Chào buổi sáng.
Sao bác trông nghiêm trọng vậy?
Có chuyện gì à?
Chika-san, hãy đi với tôi.
Thanh tra Megure muốn
nói chuyện với cháu.
Bác ơi!
Gì vậy?
Tại sao thợ săn kho báu lại lấy
thanh kiếm và khẩu súng vậy?
Họ nên đi tìm kho báu mới đúng...
Nhưng lại đi trộm hai món đồ.
Liệu nó có liên quan đến
việc tìm được kho báu thực sự?
Cháu tin là bọn chúng
đang đến chỗ kho báu rồi.
Bác à, bác có biết nó
ở đâu không?
Tại sao lại hỏi bác?
Có phải bác
cũng từng là thợ săn kho báu?
Dù ta có là thợ săn kho báu,
thì chưa chắc ta biết
kho báu ở đâu.
Bác đã nói tối qua đó!
Nói đến kho báu,
liệu có kho báu thật không?
Lũ linh cẩu chẳng tự nhiên
mà bu đến đâu.
Dù kho báu có thể
không giống như chúng nghĩ.
"Dù kho báu có thể
không giống như chúng nghĩ."
Tức là bác biết kho báu
đang ở đâu đúng không?
Đi theo bác.
Tại sao lại có số
màu xanh và màu đỏ?
Đưa mình cái kéo.
Được.
Có hai câu hỏi:
Tại sao lại có hai màu?
Và con số có nghĩa gì?
Liệu nó có chỉ đến
địa chỉ nào đó không?
Mình biết rồi!
Hãy đi hỏi bác chủ nhà!
Bác ơi!
Không biết ngài thanh tra
gặp Mabuchi-san có gì nhỉ?
Có thể là liên quan đến vụ án...
Chắc là có hiểu lầm gì thôi.
Lên xe nào các em.
Vâng!
Thêm cả cái này vào xe nữa.
Chờ đã, các người?!
Lên xe ngay!
Nếu không bạn mày sẽ bị thương đó...
Bác từng là thợ săn kho báu?
Đúng, khi ta còn trẻ.
Ta đến đảo này tìm kho báu
của Anne và Mary.
Rồi kết hôn với một cô gái tại đây
và trở thành người đánh cá.
Tấm bản đồ hòn đảo từ
300 năm trước đây.
Đúng là vậy đấy...
Những con số dựa trên tấm bản đồ này.
Iwanaga-san từ trung tâm Du lịch...
Chú ấy đã dựa vào tấm bản đồ
viết lại những con số này.
Nhưng đến giờ, vẫn chưa ai
giải ra được câu đố.
Những gợi ý này là
từ 300 năm trước,
do chính Anne làm ra.
Đúng vậy.
Tức là có thể
tìm ra kho báu thực sự...
nếu giải được câu đố này?
Có lẽ lắm.
300 năm trước
không có địa chỉ.
Nên cách dễ nhất để viết câu đố
là dùng chữ cái latinh.
Vậy số năm nghĩa là...
Năm là...
A, B, C, D, E...
Là "E"!
Đúng rồi!
Bảy là "G"!
Mười hai là...
Ừm,...
Mười hai là "L".
Là "L"!
Đây là toàn bộ
các chữ cái.
Màu đỏ bên trên,
màu xanh bên dưới.
Giờ mình cần sắp xếp lại chúng.
Là một cái tên?
Đỏ có thể là họ,
xanh là tên.
Có thể lắm.
Liệu nó có liên quan đến
hai nữ hải tặc không?
Cũng có thể.
Nhìn này!
Giống một cái tên!
Nó là "Jolly"?
"Jolly..."?
Chạy trốn nhanh lên!
Đứng yên!
Ran!
Mày biết karate nhỉ?
Nhưng nghe lời tao
nếu không bạn mày sẽ chết.
Đó là thuyền của mình mà...
Tại sao nó lại ở đây?
Sếp của mày đã chuẩn bị
nó cho bọn tao.
Tiền bạc là trên hết!
K-Không thể nào...
Giờ thì mày vô dụng rồi.
Chúng ta không có đủ
bình dưỡng khí.
Kimiko-san!
Đứng yên!
Đừng cử động!
Nhanh lên! Leo lên thuyền!
Làm sao nhỉ?
Thế này thì sao?
Cậu đọc nó như thế nào?
Mình nghĩ là "Groe"...
Là "Jolly Groe" ư?
Không.
Là "Roger".
"Jolly Roger!"
"Jolly Roger?"
Là ai vậy?
Có phải là hải tặc nổi tiếng?
Là đầu lâu mỉm cười đúng không?
"Jolly Roger"...
Là thứ mà các thủy thủ thế kỷ
mười bảy rất sợ.
Là kết hợp của "Jolly Rouge"
nghĩa là "Cờ đỏ",
và "Old Roger", là "Quỷ".
"Cờ đỏ"?
"Quỷ"?
Đúng vậy,
"Jolly Roger" trong tấm bản đồ
chính là...
Lá cờ hải tặc.
Hay quá, Conan-kun!
Giỏi lắm.
Gì đây ạ?
300 năm trước,
một thủy thủ đã tình cờ chụp lại.
Hòn đảo này có hình giống đầu lâu
trước khi chìm xuống biển.
Ta nghe nói là do khí metan.
Đảo Yorioya vốn nổi trên mặt nước.
300 năm trước,
trận động đất đã khiến nó chìm xuống.
Đảo Yorioya?
Vậy là kho báu đang ở đó?
Nhiều khả năng là vậy.
Nhưng phải có thêm gì đó,
một gợi ý rõ hơn.
Là cái gì vậy, Conan?
Cậu tìm ra gì à?
Hình vẽ hải tặc trên bản đồ cổ...
Răng của đầu lâu...
các cậu có thấy giống
ký tự không?
Cậu nói đúng,
Giống chữ cái!
Hàng trên là D-O-S.
Hàng dưới là D-I-O-S-A-S.
Nghĩa là gì?
Đó là "Dos Diosas".
Có nghĩa là "Hai vị nữ thần"
trong tiếng Tây ban nha.
Tuyệt quá!
Cậu giỏi ghê, Haibara-san!
Nếu vậy,
chúng ta nên đến đảo
xem thử.
Nhưng chẳng phải bọn thợ săn
đang tìm kiếm kho báu sao?
Vậy là kho báu ở dưới nước.
Không, không có gợi ý nào
liên quan đến dưới nước cả.
Chưa kể, Poseidon là vị
nam thần biển cả.
Chúng hẳn đã tìm được lối vào.
Lối vào hai vị nữ thần
đã bị vùi lấp trong vụ động đất,
không người lớn nào có thể chui qua.
Chúng chắc hẳn đã tìm được
lối đi khác.
Đó là lý do dù cảnh sát ở đây,
chúng vẫn mạo hiểm lấy cắp đồ vật.
Chị gái ở cửa hàng đồ lặn!
Có chuyện gì?
Ngài Mori-san đâu?
Ông ấy không ở đây.
Ông ấy đang ở trạm cảnh sát.
Ran-chan và Sonoko-chan
đã bị bắt cóc.
Họ bị ép lên thuyền.
Ai? Ai bắt cóc họ?
Matsumoto, thợ săn kho báu.
Chúng chắc hẳn tới
đảo Yorioya.
Các cậu nhanh báo cho
bác thám tử và cảnh sát.
Hiểu rồi.
Cẩn thận đấy!
Ừ.
Bác ơi,
bác có thể chở
cháu ra biển không?
Cháu cần đến hòn đảo đó.
Cái gì?
Không phải để tìm kho báu.
Cháu chỉ muốn cứu
Ran-neechan và bạn chị ấy.
Shinichi!
Conan-kun,
Ta nghe Ran-kun bị bắt cóc.
Vâng.
Chắc cháu sẽ đi cứu,
dù bác có nói gì.
Nhưng đợi lát, ta có
cái này cho cháu.
Ta sẽ đi chuẩn bị thuyền.
Vâng ạ!
Cầm lấy.
Đây là bình dưỡng khí mini.
Kéo và đặt vào miệng
cháu sẽ có oxy cho mười phút.
Tiếc là ta chỉ mang hai cái.
Hãy dùng khi cần nhé!
Cảm ơn bác tiến sĩ!
Hai bọn mày dùng chung
một bình dưỡng khí đi.
Các người không thả chúng tôi ra
còn tính làm gì nữa?
Từ từ rồi bọn mày sẽ biết...
Nhanh lên và chuẩn bị đi!
Liệu có thể nào...
Sonoko!
Tiếp theo tới lượt mày đấy.
Chính xác thì các ông
muốn làm gì?
Đừng lo, từ từ sẽ biết.
Cái gì?
Ran và bạn nó bị bắt cóc
bởi Matsumoto?
Chúng đi đâu?
Họ đến một hòn đảo!
Tên là Yorioya.
Họ đến đó tìm kho báu.
Chuẩn bị ra biển!
Tôi sẽ đi cứu chúng!
Vâng, thưa ngài!
Nhưng tại sao chúng lại
mang con tin theo?
Như vậy không phải bất tiện sao?
Bọn chúng có kế hoạch khác.
Kế hoạch sao?
Chúng đều bị thương tối hôm qua.
Nơi chúng đến là cùng chỗ
với vụ cá mập tấn công.
Chúng muốn dùng mồi nhử ư?!
Chắc là vậy.
Kia rồi!
Biết ngay mà!
Nên làm gì đây
không còn nhiều thời gian.
Tiếp tới đảo Yorioya thôi.
Cái gì?!
Cháu đủ nhỏ để đi qua
khe hở ở tượng Hai nữ thần.
Không ổn rồi...
Ấn tượng lắm.
Không tin là chúng mày còn sống.
Cầm lấy đuốc đi!
Hoặc là chịu chết trong hang tối.
Nếu ở đây thì chỉ có
nước chết thôi.
Đi đi!
Đừng đẩy tôi!
Đây là...
Chúng ta đã ở đây một thời gian.
Giờ thì đã biết cách tìm ra
kho báu của Anne và Mary rồi.
Đứng yên ở đây!
Đừng mơ chạy trốn.
Có một ngôi đền nhỏ hướng đó
đó là tượng Hai vị nữ thần.
Cổng vào ở đằng sau.
Cháu hiểu rồi.
Cháu chỉ có ba mươi phút,
hoặc là tàu sẽ đi
và cháu không thể về nữa.
Cảm ơn bác!
Cháu đi cứu Ran-neechan
và Sonoko-neechan đây!
Anne Bonny và Mary Read nhỉ?
Thật lạ...
Một người lớn cũng có thể
chui qua vừa...
Tuần trước đã có động đất
chặn mất con đường.
Ra vậy.
Động đất cũng khiến cho
cổng vào lớn hơn.
Lẽ nào Ran đã...
Không đâu, chúng hẳn có lý do
khi mang con tin đến đây.
Nhưng, lỡ như...?
Chúng ta biết là Matsumoto
bị bắn tối qua.
Nếu chúng lặn,
mùi máu sẽ thu hút cá mập.
Vậy, có nghĩa là?
Có thể Ran và bạn em ấy
đã bị coi như mồi nhử.
Chờ chút đã, ngài Mori-san!
Ngài làm gì vậy?
Thả ra! Tôi không thể
để Ran với lũ khốn đó được!
Không thể nào, ngài Mori-san!
Cơn bão đang tệ hơn!
Im đi và để tôi đi!
Xin lỗi nhưng...
Giờ chúng ta nên làm gì?
Chúng ta phải về thôi.
Tôi có linh cảm tệ về chuyện này.
Nhanh vô bên trong đi,
trời tối nguy hiểm lắm.
Nhưng họ vẫn đang gặp nguy hiểm.
Conan-kun, Ran-oneesan, và Sonoko-neesan.
Đúng vậy.
Chính xác!
Nước đang rút dần.
Đó là do thủy triều.
Chúng ta sẽ đi vào
lối đó?
Chính xác!
Đó là đường tắt
đến kho báu.
Được rồi, mang bình dưỡng khí đi.
Vậy là huyền thoại về
hải tặc là thật.
Mình đoán vậy...
Đặt bình khí xuống.
Bọn mày đi trước!
Nhưng...
Im lặng và đi đi!
Xương!
Có vẻ như lần này an toàn!
Khí ga đi hết rồi...
Khí ga?
Thỉnh thoảng không có gió
thì nơi này đầy khí ga.
Đó là lý do ông
bắt bọn tôi đi trước?
Còn lý do nào khác nữa?
Nhanh và đi đi!
Cái gì?
Đây rồi!
Cuối cùng cũng tìm ra!
Thằng ngu...
Làm sao mà dùng thứ này được.
Chết là đáng lắm!
Phải dùng cái này nè!
Mày, mở nó ra!
Tôi?
Để tôi làm cho.
Ran!
Chết tiệt, tại sao không được?
Bỏ cuộc đi!
À, tao hiểu rồi.
Mày biết cách mở rồi sao?
Anne và Mary nổi tiếng
với lối chiến đấu đối lưng.
Nghĩa là...
nên đặt như thế này.
Tìm ra rồi!
Đưa tao cây đuốc!
Tuyệt vời!
Kho báu...
Kho báu ở đâu?!
Bình tĩnh nào!
Ran, chúng ta làm gì đây?
Chúng ta có thể chạy,
nhưng không có bình dưỡng khí
không thể lên được.
Cậu nói đúng.
Chúng ta phải chờ ai đó
đến cứu thôi.
Được rồi!
Là gió.
Đúng hướng rồi!
Chết tiệt!
Nó ở đâu?
Tại sao không có kho báu?
Tao cũng không tìm thấy chút gì?
Không một xu!
Lẽ nào có ai đã đến trước.
Cái này không giống
như dự tính.
Tao đã bất chấp để đến đây!
Im đi!
Bây giờ, chúng ta cần
rời khỏi đây càng sớm càng tốt.
Nhưng trước hết
hãy làm nhẹ hành lý nào.
Xin lỗi nhưng
đây là kết thúc của bọn mày.
Đừng lại gần!
Ran, mình tin tưởng cậu.
Cẩn thận đấy, Sonoko!
Con quỷ cái!
Nó giỏi võ quá!
Thật là,...
Dù có giỏi đến mấy đi nữa, chúng cũng...
không thể chống lại thứ này.
Vũ khí bí mật đấy!
Cả hai chị, nằm xuống!
Hai chị ổn chứ...
...Ran-neechan và Sonoko-neechan?
May quá có em đến đây!
Nhưng sao em đến được?
Có đường hầm
từ đây đến đảo Yorioya.
Vậy là kho báu của hải tặc
là có thật?
Không có kho báu nào hết.
Chúng nói kho báu đã bị lấy
bởi ai đó đến trước.
Chú nghe rồi đó?
Tiếc thật nhỉ?
Chú có thể ngừng trốn rồi.
Chú đã bám theo cháu
cả chặng đường, nhỉ?
Thanh tra Megure,
chúng ta có thể đi rồi!
Gió đã nhẹ đi rồi!
Ngài Mori-san.
Dự báo nói cơn bão
sẽ kéo dài đến sáng mai.
Nhưng... nhìn này...
Bão đã yếu đi rồi.
Bình tĩnh ngài Mori-san.
Sao tôi có thể bình tĩnh?
Ran đang bị bắt cóc,
và ta chỉ có thể trông chờ
vào một thằng nhóc cứu con bé!
Trong khi tất cả ngồi đây
không làm gì cả.
Mori-kun,
tôi hiểu tâm trạng của anh,
nhưng giờ ta không thể ra biển được.
Một khi bão dừng,
ta lập tức sẽ đi cứu các cô bé.
Giờ hãy bình tĩnh.
Chết tiệt!
Chú không cần phải trốn đâu.
Chú đã bám theo cháu
suốt chặng đường, nhỉ?
Chú Iwanaga-san.
Nào, nào...
Chú không có bám theo mà.
Chú cũng muốn cứu
hai cô bé thôi.
Vậy tại sao chú lại
mang theo khẩu súng?
Vì bọn người này
rất nguy hiểm.
Đó là khẩu súng của
ông Mineo-san, nhỉ?
K-Không...
Chú mang theo súng để
ngăn cản việc lấy kho báu.
Không có liên quan đến kho báu mà!
Chú Iwanaga-san,
chú nói rằng mình là người
tạo ra tấm thẻ đúng nhỉ?
Ừ, đúng...
Nhưng cháu đã thấy con số
y hệt tại nhà bác Mina-san.
Đó là từ chiếc bản đồ
300 năm trước.
Do chính Anne tạo ra.
Nói cách khác, chú thấy tấm bản đồ
nhưng không thể giải ra.
Nên chú đã tạo thành trò chơi
và hy vọng...
du khách có thể giải ra, đúng chứ?
Ồ, đúng rồi!
Chú còn cố gắng thuyết phục
ba cháu tham gia.
Mình hiểu rồi!
Một thám tử lừng danh sẽ
có nhiều khả năng giải ra hơn.
Để theo dõi người tìm kho báu...
chú đã cài GPS lên các xe đạp.
L-Là vì chú lo cho an nguy
của người chơi thôi.
Nếu đổi các con số
thành chữ cái latinh.
Ta sẽ được "Jolly Roger",
cờ hải tặc.
Nếu nhìn đảo Yorioya từ trên
trông sẽ giống hình đầu lâu.
Đó là lý do Anne
để lại gợi ý.
Thậm chí cách gọi tên đảo
cũng có thể đến từ
cách đọc "Jolly Roger".
Cháu đoán là chú cũng đã biết,
nhưng nó còn có một gợi ý nữa.
Là cái gì?
Nếu nhìn kỹ vào
cờ hải tặc trên bản đồ,
sẽ thấy răng của đầu lâu
tạo thành gợi ý thứ hai.
"Dos Diosas."
Nghĩa là "Hai vị nữ thần".
Conan-kun?
Chính xác!
chính là bức tượng chú đã thấy
khi đi theo cháu,
ngôi đền của hai vị nữ thần.
Chính là cổng vào.
Chú hiểu rồi.
Sao cháu biết?
Chết tiệt,
suy luận của chú đã
sai từ khi bắt đầu.
Bịch máu cá trong đồ lặn,
và vụ bắn súng tối qua...
là do chú làm đúng không?
Dấu bánh xe để lại là xe của chú...
và cả cái hang nơi chú
cất giấu đạn nữa.
Ta đã phạm sai lầm
ngay cả trẻ con cũng nhìn ra được...
Không phải trẻ con đâu.
Là bác Kogoro.
Bác ấy kể cho em toàn bộ
và bác ấy cũng đã để ý mùi
thuốc súng từ người chú Iwanaga-san.
Có thể do khẩu súng đã cũ
nên thuốc nổ văng khắp nơi.
Chị hiểu rồi.
Đáng ra mình nên biết.
Quả là thám tử lừng danh, Mori Kogoro.
Đ-Động đất?
Dừng rồi.
Không ổn, chúng ta phải rời khỏi đây!
Và mang theo mấy người kia nữa.
Giúp cháu một tay,
chú Iwanaga-san!
Ừ!
Chết tiệt!
Nên làm gì bây giờ?
Đá chặn lối vào rồi!
Đó là khí ga!
Lên thuyền ngay!
Nhanh lên!
Chết tiệt, nếu cứ thế này...
Conan-kun, giờ chúng ta
nên làm gì đây?
Mang họ vào trong cabin,
và dùng chung một bình dưỡng khí
như vậy sẽ tránh
hít khí ga.
Ran-neechan, hai người dùng cái này.
Cái gì đây?
Đây là bình dưỡng khí mini,
do bác Agasa chế tạo.
Còn em thì sao?
Em còn một cái, đừng lo!
Vậy ư...?
Chết tiệt,
làm gì bây giờ?
Nếu cứ thế này, khí ga sẽ...
Ga?
Có thể là khí Metan.
Chúng hẳn đang tụ ở
trên đỉnh hang.
Nếu có thể dùng khí ga...
Có thứ gì không nhỉ?
Đây rồi!
Ran-neechan, Sonoko-neechan,
hãy nghe em này!
Bởi vì nước từ khe nứt đang tràn vào,
nên tường hẳn là rất mỏng.
Nếu tạo được vụ nổ bằng khí ga,
ta có thể mở một lối ra bên trên.
Em muốn dùng con tàu này
để ra ngoài ư?
Liệu sẽ ổn chứ?
Em không biết...
Nhưng nếu không thì
ta cũng sẽ không sống được.
Đằng nào cũng chết.
Chúng ta hãy thử một lần!
Bọn chị phải làm gì đây, Conan-kun?
Em sẽ đá mảnh sắt lên
đỉnh của hang động.
Nó sẽ tạo ra tia sét,
và đủ để làm nổ khí ga.
Ran-neechan, hai chị
hãy vào cabin và dùng bình khí.
Khi khí ga nổ, lượng oxy
sẽ giảm nhanh chóng.
Còn em thì sao?
Em ổn...
Sau khi đá mảnh sắt,
em sẽ chạy vào cabin luôn.
Đừng lo!
Chị hiểu rồi!
Ngài thanh tra...
Chuẩn bị tàu!
Chúng ta sẽ ra biển!
Vâng, thưa ngài!
Mọi thứ đã sẵn sàng, Conan-kun!
Được rồi!
Tiêu rồi!
Conan-kun...
Conan-kun!
Cố lên, Conan-kun!
Ran...
Nhanh lên!
Hết tốc lực!
M-Một con tàu hải tặc?!
Ran!
Ran, con ổn chứ?
Con ổn!
Được cứu rồi!
Rời khỏi thuyền mau!
Cẩn thận!
Nhảy xuống biển!
Sonoko!
Lối này!
Vậy, các con có tìm thấy kho báu?
Không.
Chỉ có một con tàu hải tặc thôi.
Có thể đó chính là kho báu.
Bản đồ mà Anne để lại...
có thể không dẫn đến kho báu.
Cô ấy chỉ đang muốn gửi tin
tới bạn mình trong tù là Mary.
Lời nhắn?
Mình sẽ ở đây!
Mình sẽ luôn luôn đợi cậu
Shinichi!
Đùa thôi...
Sonoko!
Cháu nghĩ mình là ai
hả thằng nhóc này?
Không, có thể thằng bé đúng đó.
Rất có thể, Anne đã đóng con tàu này
và cất nó ở đây vì Mary,
để chuẩn bị cho một ngày
họ có thể lại đi biển cùng nhau.
Đó là lý do cô ấy xây con tàu.
Nhưng tiếc là Mary đã
ốm và mất trong tù.
Anne tiếp tục đợi bạn mình
cho đến một ngày cô ấy cũng ra đi.
Con tàu bị bỏ lại,
trong hang tối với hy vọng
một ngày được ra khơi.
Và bây giờ, sau 300 năm,
nó đã có chuyến hành trình đầu tiên
và cũng là cuối cùng.
Nó chở các cháu lên mặt biển
để rồi biến mất theo chủ nhân vậy.
Chỉ là ta đoán vậy thôi.
Mọi người đừng để ý.
Đã 300 năm rồi
nên cũng khó biết được sự thật.
Không, chắc chắn là Anne đã
đợi Mary.
Bằng chứng là chiếc đầu lâu
trên lá cờ hải tặc...
Khẩu súng và thanh kiếm
của Anne và Mary.
Chị ơi...
Ran-neechan, em thắc mắc...
Sao chị biết lúc đó
em không có bình khí?
Bởi vì em rất giống cậu ấy.
Đó là khi bọn chị học lớp Tám.
Hôm đó sau giờ học
trời đã mưa lớn...
Làm sao bây giờ...?
Này, cầm lấy.
Nay cậu phải về nhà sớm, nhỉ?
À, cảm ơn cậu.
Nhưng cậu thì sao?
Ngốc quá, mình là thám tử!
Mình đã biết trời sẽ mưa,
nên mang thêm một chiếc
dự phòng nè.
Thật ư?
May quá, nay mình có hẹn
với mẹ.
Mình mượn cây dù nha!
Mai mình sẽ trả lại!
Ừ!
Nhưng sau đó chị phát hiện ra,
Shinichi không mang thêm dù.
Cậu ấy đã dầm mưa về
và bị cảm lạnh.
Đúng vậy!
Em khiến chị nhớ đến
Shinichi lúc đó.
Rất cứng đầu,
giống như tên thám tử ngốc đó vậy!
Chà, mình xin lỗi vì
đã ngốc nghếch nha...