Tối nay, tôi đang có mặt tại
Tháp Tokyo thuộc quận Minato,
nơi sẽ diễn ra Lễ hội Thất tịch.
Rất nhiều du khách đang đổ về đây...
Tớ biết rồi.
4 giờ tập trung ở nhà Tiến sĩ,
Genta thật là...
Đừng đến muộn đó.
Chào cậu.
Mình cần 1 cái đèn pin nữa là đủ.
Để xem nào...
Mình nhớ là để nó ở ngăn kéo.
Thấy rồi.
Ai đó?
Chị Ran à?
Bác Mori thì đi đánh mạt chược rồi.
Mình nghe nhầm à?
Lâu ngày không gặp Kudou Shinichi.
Không...
Phải là "Edogawa Conan" chứ?
Không ngờ mày vẫn còn sống,
lại còn dưới bộ dạng 1 đứa nhóc.
Thật là...
Đúng là ảo diệu, Đại ca.
Sao...
Sao chúng biết thân phận...
Conan ơi?
Conan ơi sao vậy?
Chị nghe thấy tiếng ồn dưới đó.
Conan ơi?
Mở to mắt mà xem.
Kết cục của những kẻ có liên quan tới mày.
Conan ơi!
Mọi thứ ổn chứ?
Conan ơi.
Em ở đâu?
Chị vào nhé.
Conan?
RAN!
Trời...
Chỉ là ác mộng...
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong khi đang đi công viên
với cô bạn cùng lớp từ nhỏ Ran Mori.
Tôi đã chứng kiến hai gã áo đen
có hành tung rất khả nghi.
Lúc đang chăm chú theo dõi một tên.
Tôi đã không để ý tên còn lại ở đằng sau.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết Kudo Shinichi vẫn còn sống,
chắc chắn sẽ không bỏ qua.
Người thân xung quanh cũng sẽ bị liên lụy.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa,
tôi quyết định che dấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên,
tôi đã trả lời "Edogawa Conan".
Để tìm kiếm tung tích bọn áo đen,
Tôi đã đến nhà Ran ở,
vì bố cô ấy là một thám tử.
Các thành viên trong Tổ chức Áo đen gồm:
Gin...
Vodka...
Vermouth...
Chianti...
Korn...
Và Sherry.
Tên thật là Miyano Shiho.
Bố mẹ đã mất khi cô ấy còn nhỏ...
cũng từng nghiên cứu cho Tổ chức Áo đen.
Dưới bí danh Sherry...
Miyano tiếp tục làm việc cho Tổ chức,
và sáng chế ra viên Apotoxin-4869.
Nhưng chị gái duy nhất,
Miyano Akemi lại bị Tổ chức sát hại.
Nên cô ấy bắt đầu chống đối Tổ chức.
Miyano uống thuốc Apotoxin-4869 nhằm tự sát.
Nhưng cuối cùng chỉ cơ thể bị teo nhỏ.
Vậy nên...
Cô ấy đã đổi tên thành Haibara Ai.
Vừa chạy trốn khỏi Tổ chức,
vừa đi học lớp 1 giống như tôi vậy.
Trong 1 lần đụng độ với Vermouth,
tôi đã phát hiện ra manh mối quan trọng.
Dừng tay.
Nếu giờ cô gọi điện thoại,
thì đồng đội của tôi cũng
sẽ nhận được tín hiệu.
Họ sẽ có địa chỉ email của ông trùm.
Bài "7 Đứa trẻ" ư!?
Vâng.
Tiếng bấm bàn phím email
của tên trùm Tổ chức,
nghe rất giống bài hát "7 Đứa trẻ".
Đừng nói là cháu sẽ gửi email tới...
Không đâu.
Sao cháu phải làm vậy?
Trước tiên cháu sẽ nhờ Thanh tra
Takagi điều tra xem hắn là ai.
Anh ta sẽ bị giết...
Thanh tra Takagi đó.
Sẽ bị thủ tiêu trước khi
kịp biết hắn ta là ai.
Và mục tiêu tiếp theo của chúng,
sẽ là người cung cấp thông tin email.
Cũng chính là cậu đó Kudou.
Nếu cậu đã hiểu rồi thì nên bỏ cuộc
và quên chuyện này đi thôi.
Vì địa chỉ email đó,
chính là chiếc hộp cấm Pandora.
Tuy cơ thể teo nhỏ nhưng
trí não tôi không hề thay đổi.
Luôn là thám tử tài ba...
Sự thật luôn chỉ có một!
Ô đây rồi.
Tớ thấy 1 con!
Con bọ cánh cứng.
Hay quá!
Sao mấy con bọ này đậu cao quá vậy?
Được rồi! Tớ cũng trèo lên nữa.
Không được đâu Genta.
Tớ nghĩ cậu nên từ bỏ đi.
Đúng đó.
Leo được cao như thế chỉ có thể là...
Edogawa hoặc loài khỉ mà thôi.
Hy vọng con khỉ đó leo lên đây được.
Đúng rồi, các cháu có thể
dùng Thắt lưng Co giãn.
Thắt lưng Co giãn?
Ô...
Là thứ bác đưa ở nhà bác phải không?
Đúng rồi, bác đã cải tiến nó.
Chỉ cần nhấn nút,
nó có thể giãn dài tới 100 mét.
Cứ nhấn giữ nút thì
nó tiếp tục giãn xuống.
Còn ấn thêm cái nữa, nó
sẽ co lại kéo ta lên ngay.
Xin lỗi...
Cậu phải cẩn thận chứ.
Tớ thấy 1 con bọ!
Tuyệt lắm Genta.
Là bọ hung tê giác!
Nó đậu kìa.
Có tới 2 con.
1 đực 1 cái!
Hử?
Trên cánh con cái có băng dính.
Nhìn này.
Ừ nhỉ. Thật quá đáng!
Có chữ gì này.
Xem nào...
Ghi chữ "mở".
Nó hay dính trên hộp bento
bán trong cửa hàng tiện lợi.
Hôm qua bác cũng thấy ở hộp gà rán.
Gà rán?
Bụng bác ngày một to rồi đó.
Đưa bác gỡ băng ra nào.
Đây ạ.
Ai mà nghịch thế không biết.
Nhưng đây có cả con đực cả con cái.
Có khi nào...đây là 1 đôi không nhỉ?
Thế để Ayumi đặt tên cho chúng.
Xem nào...
Con đực sẽ tên Ngưu Lang,
con cái tên là Chức Nữ.
Hay quá!
Cũng gần đến Lễ Thất tịch rồi đó.
Nói đến Thất tịch.
Xong, gỡ ra rồi.
Thời khắc đố vui mà
các cháu mong chờ đây.
Có ai mong chờ gì đâu.
Ngày xưa, vào 1 đêm Thất tịch,
vì trời mưa rất to nên Ngưu Lang và
Chức Nữ không thể gặp được nhau.
Cả 2 đã âu lo suy nghĩ...
và quyết định mỗi năm 1 lần sẽ gặp nhau
vào "ngày Tình Nhân Hội Ngộ".
Gọi tắt là "ngày Tình Nhân".
Vậy đó là ngày nào trong các ngày sau?
#1: Tết Nguyên đán mùng 1 tháng 1.
#2: Ngày Lập xuân mùng 2 tháng 2.
#3 : Tết Con gái mùng 3 tháng 3.
#4 : Tết Đoan ngọ mùng 5 tháng 5.
Cháu biết!
Đáp án là #3, Tết Con gái.
Vì trong Tết con gái có 1 đôi
búp bê trai gái Odairi và Ohina!
Không. Phải là số 4, Tết Đoan ngọ.
Vì những đôi yêu nhau thích
nhảy điệu Tango nồng cháy.
Cháu chọn đáp án 1!
Ngày Tết có thể cùng
người yêu ăn bánh mochi.
Các cháu suy nghĩ xa quá rồi.
Bác Tiến sĩ! Vậy đáp án là gì ạ?
Là số 4, ngày mùng 5 tháng 5.
Nhưng lý do là vì...
Mùng 5 tháng 5 tết Thiếu nhi,
đọc là "Kodomo no Hi."
Nếu tách chữ kanji ra và xếp lại
ta có "Koi, tomo no Hi".
Chính là Ngày Tình nhân.
Ra là như vậy...
Cho nên người ta mới gọi tắt
"ngày Hội ngộ Tình nhân"
thành "ngày Tình nhân".
Là "ngày Tình nhân".
Tớ mong Ngưu Lang và Chức Nữ
có thể mãi mãi ở cạnh nhau.
Nhưng mà, đặt tên như vậy cho
con bọ cũng không hợp lắm.
Vậy ư?
Tớ lại thấy tên đó rất hợp.
Chức Nữ tên tiếng Anh là Vega.
Miếng dán trên mình con cái
lúc nãy ta gỡ ra có hình chữ V.
- Chính xác! Thế thì hợp nhỉ?
- Ừm.
Haibara siêu thật đó.
Giờ sao mà mình xuống đây.
Khỉ thật... Chuyện gì thế này?
Dừng lại! Dừng lại!
Này anh! Có sao không?
- Gọi cấp cứu ngay!
- Vâng.
Tanabata... Kyo...
Cố chịu chút nha. Cấp cứu sắp đến rồi.
Này! Này anh!Tỉnh lại đi!
Nghe này. Hôm nay ta phá lệ
cho mấy đứa đến đây.
- Nhớ phải ngoan chờ ở đây đó.
- Dạ.
Bố ơi cà vạt lệch rồi.
Anh Mori!
Mọi người đến sớm vậy.
Chào em Ran, Conan.
Chúng em chào chị.
Nghe nói có giết người
liên hoàn phạm vi rộng à?
Đúng vậy. Xảy ra hôm trước tại điểm
thu phí quốc lộ ở thành phố Odawara.
Hiện trường tìm được 1 quân mạt chược.
Quân mạt chược còn
được tìm thấy ở các vụ án
ở Tokyo, Kanagawa, Shizuoka, và Nagano.
Tính đến giờ tổng là 5 vụ.
Tôi hiểu rồi.
Chi tiết sẽ được thông tin tại cuộc họp.
Ừ.
Mời vào.
Ô! Là Ngài Mori phải không?!
Lâu quá không gặp!
Cậu vẫn cứ ồn ào như ngày nào, Yokomizo.
Tôi là Sango. Còn đây là em trai tôi Jugo.
Biết rồi, tôi đã gặp cậu ấy vài lần.
Sango Juugo?
Thế quý cô đây là?
Xin phép giới thiệu.
Đây là Thanh tra Ogino
ở Cảnh sát Saitama.
Tôi là Ogino Ayami.
Nghe danh ông đã lâu.
Ồ không ngờ Sở Saitama lại
có 1 Thanh tra tuyệt sắc như này.
Khi tôi còn làm ở Saitama,
cô ấy là đàn em của tôi.
Sao lại là Sở Saitama?
Do nạn nhất bị giết ở Tokyo
vốn ở Tokorozawa, Saitama.
Vậy nên tôi được gọi tới họp.
Còn ông Mori, sao ông ở đây?
Ông ấy được Giám đốc Sở Matsumoto
mời đến làm cố vấn đặc biệt.
Phải nhờ đến Thám tử
thì thật không ra gì...
Đúng đó.
Anh là...Thanh tra Yamato Kansuke
thuộc tỉnh Nagano?
Còn đây là anh Cảnh sát
ngớ ngẩn của tỉnh Gunma.
Hơi quá đáng đó, anh Mori.
Anh không nhớ tên tôi Yamamura Misao sao?
Nhìn này!
Nhưng vụ án xảy ra ở tỉnh Nagano
sao lại Cảnh sát tỉnh Gunma cũng đến?
Do hiện trường vụ án nằm
ngay giữa Nagano và Gunma.
Từ đầu gối trở xuống của thi thể
thuộc địa phận Gunma. Anh xem đi!
Rồi rồi biết tên cậu rồi
Không phải khoe đâu.
Thanh tra!?
Cậu được lên làm Thanh tra rồi ư?
Anh thấy rồi à?!
Nhờ có mọi người hỗ trợ mà
tôi cũng đã lên làm Thanh tra.
Cậu mà là Thanh tra ư?...
Anh Gunma mà cũng làm được hả?
Cậu bé đeo kính không đến cùng anh à?
Cậu bé đeo kính?
Ý cậu là Conan hả?
Đúng! Đúng!
Là ﻿Edogawa Conan!
Nhờ cậu bé ở xung quanh
mà vụ nào được giải quyết.
Nghĩ lại thì hình như đúng là vậy.
Vụ của tôi cũng thế.
Các anh cũng thế sao?
Thực ra tôi cũng thấy vậy.
Sau đó...mọi người sẽ bất tỉnh,
rồi lúc tỉnh lại thì đã phá được án.
Oái!
Bất tỉnh ư?
Thật à?
Làm gì có.
Không, không.
Chỉ có mình tôi à?
Đúng, chỉ có mỗi anh thôi...
Cảnh sát mà tôi bắn thuốc mê.
Lạ quá...
Cuộc họp xin được bắt đầu.
Chúng tôi xin lỗi.
Anh Mori. Này anh Mori.
Đó là ai vậy?
Người trông bặm tợn đó.
Đồ ngu! Đó là Giám đốc sở
Cảnh sát Matsumoto Kiyonaga!
Mặt mũi thế kia á?
Cậu mà mở mồm nữa là ăn đập đó.
Để bắt đầu, điểm chung ở cả 5
vụ án đầu tiên, trừ vụ thứ 6
là các nạn nhận đều bị đâm
tới chết bởi con dao lớn.
Xem xét hình dáng vết thương thì
xác định được hung thủ đã
dùng tay phải đâm mạnh xuống.
Ngoài ra, nạn nhân ở cả 5 vụ
đều bị chích điện, bắt cóc.
Sau đó bị đâm chết và
bị bỏ lại xác ở hiện trường.
Câu hỏi đặt ra là, tại sao sau khi
khống chế được nạn nhân,
hung thủ lại mất công di chuyển nạn nhân
đi nơi khác rồi mới ra tay?
Thứ 2, cạnh thi thể cả 6 nạn nhận đều
tìm thấy các quân bài mạt chược.
1 mặt có các vòng tròn đỏ, mặt sau là
chữ latin với những đường thẳng màu đen.
Dường như đây là tin nhắn hung thủ để lại.
Ở 4 vòng dưới cùng trong tổng 7 vòng,
thì những vòng phía trên bên phải và
phía dưới bên trái đều không được tô đỏ.
Chữ cái Latin có 2 chữ A, 1 chữ E, H, Z.
Còn có chữ L lật ngược.
Trong những món đồ
mà 6 nạn nhân mang theo,
mỗi người đều bị lấy mất 1 thứ.
Mặt dây chuyền, ví tiền, bùa hộ mệnh.
Móc khóa xe, bộ trang điểm và búp bê.
Có thể chúng bị rơi ra khi
hung thủ di chuyển nạn nhân?
Không thể mỗi người mất 1 vật được.
Nhiều khả năng là do thủ phạm lấy đi.
Quan trọng vẫn là giải ra
thông điệp hắn để lại.
Còn 1 thông điệp mà nạn nhân thứ 6,
Ryuuzaki để lại đó là: "Tanabata... Kyo."
Đó là lời trăn trối cuối cùng.
Ryuuzaki có thể đã dừng xe ở trạm
nghỉ Núi Daikan để đổ xăng...
Chắc hẳn anh ta đã thấy hung thủ ở đó.
Mọi người hình như đang
phức tạp hóa lên rồi.
Quân mạt chược chính là quân mạt chược.
Động cơ gây án đơn giản là do
mâu thuẫn trên bàn mạt chược.
Hung thủ để con Thất Văn và Nhất Văn
là để chỉ có 8 người chơi mạt chược.
Ở con Thất Văn, 2 vòng tròn phía trên bên
phải và phía dưới bên trái không tô đỏ,
1 chỉ hung thủ. 1 chỉ nạn nhân cuối cùng.
Ý anh là tội ác vẫn sẽ tiếp diễn?
Vâng, tôi e là vậy.
Nhưng, nếu muốn chỉ 8 người chơi,
thì để lại con Bát Văn không hay hơn sao?
Còn 1 ẩn ý nữa về
quân Nhất Văn và Thất Văn.
Hung thủ muốn dùng 2 quân này
để lật ngược cục diện ván bài.
Quả là một tay chơi lợi hại.
Tôi hiểu rồi!
Hắn không ngờ 1 tay cao thủ khá
cũng thay đổi được cục diện.
Vậy nên hắn mới tức giận có phải không?
Chính xác! Tôi e là những người
chơi khác đã cùng chơi chiêu này.
Hung thủ không thể chịu được nữa.
Đó là kết luận về động cơ ra tay.
Vậy những chữ cái latin có nghĩa gì?
Vì sao hung thủ lại mất công di chuyển
nạn nhân ra chỗ khác rồi mới ra tay?
Còn nữa...lời trăng trối
của anh Ryuuzaki nghĩa là...
Cái đó...
À cái đó...
Tôi nghĩ là...ta điều tra thì sẽ biết.
Sếp.
Hãy tìm hiểu xem hiện trường 6 vụ án
có ý nghĩa gì với tên sát nhân không?
Nếu có, nó sẽ dẫn ta đến đúng nghi phạm.
Còn với 6 nạn nhân, họ có thể có
mối liên hệ gì đó với hung thủ.
Phát hiện ra điểm chung giữa 6 người này,
sẽ giúp ta nhanh chóng
lần ra đúng kẻ cần tìm.
Suy đoán của anh Mori liên quan
tới mạt chược cũng rất có khả năng.
Các chữ cái latin cùng đường
thẳng đen trên quân mạt chược.
Cũng như lời nhắn trước khi chết của
nạn nhân cũng cần phải xem xét kỹ.
Mọi người nghe rõ.
Rất có khả năng hung thủ
sẽ lại tiếp tục gây án.
Dù phải dốc hết sức,
ta cũng phải ngăn hắn lại.
Những lúc như này ta phải dẹp cái
ganh đua và ham muốn lập công.
Phải chia sẻ tin tức cho nhau,
phải tích cực điều tra.
Để bắt được hung thủ càng sớm càng tốt.
Rõ!
Nhà vệ sinh, nhà vệ sinh.
Không nhịn được nữa.
Có vẻ họp xong rồi.
Hình như vậy.
Giám đốc Matsumoto!
Lâu ngày mới gặp bác.
Cô Sayuri có khỏe không ạ?
A là con gái Mori...
Con gái bác vẫn khỏe.
Mori này, tôi trông đợi ở anh.
Mouri Kogorou tôi xin cống hiến hết sức,
để không phụ lại sự kỳ vọng của Ngài.
Ngài đi thong thả!
Thanh tra Chiba, anh gầy bớt à?
Ồ em nhận ra à?
Anh gần đây giảm cân,
nhờ chương trình TV buổi sáng
nổi tiếng đó, em biết không?
Nói đến giảm cân...
Shiratori, hình như cậu mập lên thì phải?
Ngài Mori đừng đùa chứ.
Tôi tuần nào cũng đều đặn
2 lần đi tập gym mà.
Lạ thật nha.
Anh trai hôm nay uống cafe đen ư?
Ừ. Bác sĩ dặn phải cắt giảm lượng đường.
Chẳng phải cậu ghét đồ ngọt sao?
Liên tiếp 3 vụ rồi,
thiếu đường sao trụ được.
Thanh tra Yokomizo...
À ý tôi gọi người anh.
Đó có phải đứa bé nãy anh
nhắc đến, Edogawa Conan?
Ừ! Có lẽ cậu bé thường nghe
những suy luận của Thám tử Mori,
nên đôi lúc nó có những nhận xét rất hay.
Với lại cậu bé hay để ý
tới những tình tiết thú vị,
mà ngay cả chúng ta cũng không nhìn ra.
Vậy sao?
Quạ ơi quạ à~
Sao quạ khóc nỉ non~
Vì trên núi quạ có~
Giật mình!
Cảnh sát Yamamura, bài hát...
Chắc cháu không để ý, nhưng chú giờ là...
Sao chú lại hát bài đó,
Thanh tra Yamamura?
Cháu hỏi vì sao ư?
Chú nghe thấy ở trước của nhà vệ sinh.
Nghe như tiếng bấm điện thoại.
Khi đi ra, chú thấy 1 viên
cảnh sát đang bấm điện thoại.
Đợi đã Conan.
Đừng nói là...
Đừng nói là bọn chúng...
Kia rồi!
Này Conan! Sao đấy cháu?
Khỉ thật.
Cháu đi vệ sinh!
Conan? Nhà vệ sinh ở đây cơ mà.
Một chiếc Porsche 356A.
Xe của Gin!
Vì sao? Vì sao chúng lại ở cuộc họp?
Cụ thể thì mục tiêu của chúng là gì?
Cháu nói gì?
Chúng trà trộn vào cuộc họp Cảnh sát?
Bác nói nhỏ thôi!
Mong là Haibara không nghe thấy.
Haibara đang làm thí nghiệm dưới hầm.
Có thể tên giả dạng Cảnh sát là Vermouth.
Ắt là cô ta gửi mail thông báo
tình hình cho ông trùm,
trong lúc đứng đợi thang máy.
Ra vậy. Cho nên thứ
Cảnh sát Yamamura nghe thấy
là tiếng bấm phím nghe như bài
"7 Đứa trẻ" khi cô ta gửi mail.
Nhưng tại sao...
Cháu còn thắc mắc không biết
2 người to nhỏ về chuyện gì?
Haibara!
Sao cậu lại nghĩ đó là Vermouth?
Tiếng bấm phím chưa đủ...
Vì Porsche của Gin đã ở đó.
Không cải trang mà trà trộn
vào chỗ Cảnh sát thì quá rủi ro.
Mà kẻ cải trang đỉnh nhất
chính là Vermouth.
Tóm lại, có thể cho rằng các vụ án này
ít nhiều liên quan tới Tổ chức Áo Đen.
Vậy nên cháu sẽ điều tra vụ này.
Ông có thể giúp cháu được không?
Bác thì không vấn đề gì...
Kể cả tớ có bảo cậu dừng lại...
thì cậu đâu từ bỏ.
Nhưng cậu phải hết sức cẩn thận.
Tớ chắc cậu cũng biết,
nếu thân phận cậu bị bại lộ...
Ừ. Tớ biết rồi.
Nạn nhân không chơi mạt chược?!
Vâng. Theo chúng tôi điều tra,
cả 6 nạn nhân chưa bao giờ chơi mạt chược.
Tiếc là suy đoán của ông Mori đã nhầm.
Ta đã đi vào ngõ cụt.
Những lúc này, giá như có cậu Kudo..
Kudo cậu nói...là cậu bé
chuyên hỗ trợ phá án.
Thám tử Trung học Kudou Shinichi ư?
Vâng...
Gần đây tôi không nghe
thấy tin tức gì của cậu ta.
Chắc lại chán trò Thám tử rồi.
À không phải vậy đâu.
Cách đây không lâu,
ở trường Trung học Teitan,
Cậu ấy đã phá được 1 vụ nữa.
Anh ﻿Takagi!
Xin lỗi, tôi lỡ lời...
Sao vậy?
Vì cậu ấy đã yêu cầu, chúng tôi dấu
chuyện cậu ấy tham gia phá án.
Ra vậy. Đúng là khiêm tốn.
Chắc có lý do nào đó nên mới thế.
Trước đây, cậu ta cũng khá phô trương.
Cậu xin nghỉ 2 ngày mà
không thu hoạch được gì ư?
Đúng vậy.
Còn ý nghĩa các vòng tròn và
chữ latin trên quân mạt chược?
Vẫn chưa biết.
Cũng như "Tanabata... Kyo."
Hay quá Mitsuhiko!
- Là bọ hung tê giác đúng không?
- Ừ
Tớ giỏi mấy thứ như này lắm.
Nhưng có người thật độc ác,
dán băng dính lên thân con bọ như thế.
Giống như Chức Nữ phải không?
Không biết ai làm nữa.
Thật là...
Này Genta, cậu nặn con rắn đó à?
Rắn đâu mà rắn. Là con lươn.
L-Ư-Ơ-N!
Lại là lươn.
Genta này, cậu thích lươn lắm nhỉ?
Cậu còn ghi trên cây
điều ước Thất tịch mà.
Tính ra thì mai đã là Thất tịch rồi.
Tanabata...
Kyo...
Nghĩa là gì?
- Thật là. Họp thì phải tắt chuông chứ.
- Xin lỗi.
Tôi đây.
Ừ?
Cái gì!?
Được rồi!
Tin tốt đây.
1 nguồn tin báo tôi nghi phạm vụ giết
người có thể sẽ có mặt ở thành phố Beika.
Là ai?
Fukase Minoru, 27 tuổi.
Năm ngoái, hắn đã dùng dao đâm chết
1 nạn nhân là Jinno Shuuhei tại Usui.
Bản thân hắn cũng bị thương
và đang được truy nã.
Tôi đã cử người theo dõi bạn gái của hắn.
Nghe báo cô ta đi tàu từ Nagano
tới Tokyo, và vừa đến ga Beika.
Yoshii Risa, 21 tuổi.
Cô ta làm việc ở 1 quán Bar ở Nagano.
Động cơ tên Fukase đâm chết Jinno là gì?
Khi họ đang xếp hàng
vào Công viên Nhiệt đới,
Jinno đã cảnh cáo hắn không được
hút thuốc, vậy nên hắn ghi hận.
Công viên...
Anh Takagi?
Anh nghĩ ra gì à?
Có lẽ nào...
Có lẽ nào...các nạn nhân
đều xếp chung 1 hàng?
Cái gì? Cậu nói rõ hơn đi.
Rõ.
Có 2 loại quân mạt chược
để cạnh thi thể nạn nhân.
Với anh Jinno là quân Nhất Văn,
những người còn lại là con Thất Văn.
Nếu ta xếp quân mạt chược
theo sơ đồ các vòng tròn.
Các nạn nhân có thể đã xếp
hàng theo thứ tự như này.
- Tôi hiểu rồi.
-Thế thì Fukase...
Được rồi, Megure.
Hãy cử người đi cùng Thanh tra Yamato.
Thật là... Cậu lại đi cùng làm gì chứ?
Tôi muốn đi trên cao tốc thủ đô 1 lần.
Thanh tra Yamato, vậy còn anh?
Được rồi.
Chia ra rồi vào vị trí như kế hoạch.
Cô ấy là nghi phạm?
Hoặc có thể là...
Minoru!
Fukase xuất hiện rồi. Ở nguyên vị trí,
đừng đánh động nghi phạm.
Nhanh lên!
- Khu trò chơi là ở tầng 7 nhỉ?
- Ừ. Mình đi ăn kem rồi hẵng về nhà.
Mình sẽ ăn kem 2 vị vanila và socola.
Sếp! Có trẻ em ở cạnh Fukase!
Bình tĩnh. Khi mấy đứa trẻ
rời đi ta sẽ hành động.
Rõ!
Tầng mấy rồi?
Gần đến rồi.
Hắn qua tầng 5 rồi.
Gần đến tầng 7 rồi.
Bắt lấy!
Tuân lệnh.
Khoan!
Thằng ngu!
Fukase! Đứng lại! Cảnh sát đây!
Hết đường thoát rồi!
Chết tiệt!
Dừng tay! Fukase!
Tránh ra!
Nếu lại gần tao sẽ đâm.
Chết tiệt...
Đừng qua đây!
Dám manh động thì đừng trách!
Dừng tay lại!
Ngươi không thoát được đâu!
Tránh ra!
Cút hết đi!
Bọn mày nữa, cút ra!
Ngươi cứ bĩnh tĩnh!
Dám làm mất thời gian của ta.
Hắn bất tỉnh rồi. Tại sao nhỉ?
Tránh ra...
Tránh xa anh Minoru...
Tránh xa anh ấy ra...
Đừng manh động cô Risa.
Bỏ con dao ra.
Cô như này cũng chẳng có ích gì đâu.
Bỏ con dao xuống.
Không...Không!
Đủ rồi...cô Risa...
Cô không cần phải khiến
mình tội chồng tội đâu.
Tôi xin lỗi...
Sếp có ổn không?
Đừng lo lắng quá....
Mỡ bụng ta dày lắm.
Tôi xin lỗi...
Thành thật xin lỗi, tôi đã mất cảnh giác.
Không sao. Sao có thể để đồng nghiệp
bị thương trên khu vực của tôi chứ.
Sao vậy?
Cô gái bị bắt làm con tin đây...đi rồi à?
Cứ bỏ đi như thế không sao chứ?
Vở kịch cô diễn chưa hạ màn mà?
Vermouth.
Tôi cũng hết cách rồi.
Là cậu bắt tôi phải làm vậy mà.
Với lại, chưa chắc tên kia
đã là hung thủ đâu.
Ừ. Đúng vậy.
Nhẹ tay thôi! Vai phải tôi đang đau.
Vai phải đau ư?
Nghĩ lại thì lúc nãy...
Tránh ra!
1 kẻ không thể giơ tay phải lên để dùng
dao đâm thì sao có thể giết người?
Miễn không phải sau khi gây án mới bị đau.
Tôi ấn tượng với cách cậu nhận ra tôi đó.
Gót chân.
Gót chân?
Gót chân phải cô bị gồ lên.
Cô dấu 1 khẩu súng ở đó đúng chứ?
Với lại, dù tên kia đã rạch phải mặt cô.
Nhưng chẳng có tí máu nào chảy ra.
Chắc lần tới phải dùng mặt nạ
có thể chảy máu mới được.
Cô cố tình bị bắt làm con tin.
Dự định khi cảnh sát mất tập trung,
sẽ lấy súng bắn hắn ta
để lật ngược tình thế.
Thực ra với trình của cô cũng
không cần đến súng làm gì.
Không ngờ lại được cậu khen.
Tại sao Tổ chức lại nhúng tay vào vụ này?
Cậu thẳng thắn đấy.
Nói ra đi.
NOC.
NOC?
Non-official cover...
Thành viên Tổ chức là
1 trong số nạn nhân ư?
Đúng.
Tên gián điệp ấy, có lẽ để đề phòng...
đã luôn giữ thẻ nhớ có tên
thành viên của Tổ chức bên người.
Tổ chức đã định sẽ sớm thủ tiêu hắn.
Không ngờ...
Hắn lại bị kẻ nào đó ra tay trước.
Không sai.
Sau khi tên sát nhân lấy đi thẻ nhớ,
chắc hắn cũng không biết đó là gì.
Tôi hiểu rồi.
Nếu cảnh sát bắt được hung thủ và
có được danh sách thì hỏng việc.
Khoan, cô có mặt ở đây thì
chứng tỏ có nội gián ở buổi họp..
Không phải...Là cô cử người hóa
trang thành nhân viên điều tra.
Vậy nên cô đã trà trộn vào buổi họp,
để xem tên cải trang đó có ổn hay không.
Nếu không thì cô sẽ thế chân để tiếp tục.
Hắn là ai?! Hắn giả danh Cảnh sát nào?
Viên Cảnh sát thật có sao không?
Nói chuyện đến đây thôi.
Cậu phải tự điều tra phần còn lại.
Bí danh của hắn là... Irish.
Irish...
Đúng. 1 loại whiskey có mùi vị thanh nhẹ.
Bảo vệ ơi!
Có 1 cậu bé lạc đường.
Lạc đường à?
Dạ không...
Chúc may mắn.
Đáng ghét!
Thanh tra Megure nghe.
Giám đốc à?
1 họa sĩ tên Shindou Sumire vừa gọi điện
báo án rằng cô ấy có manh mối hung thủ.
Địa chỉ ở thành phố Hachioji.
Rõ, thưa Sếp!
- Satou! Takagi! Đến Hachioji ngay!
- Vâng!
Hiểu rồi. Shindou Sumire chứ gì?
Không hay rồi Đại ca.
Kể cả có đến nơi trước bọn cớm,
thì ta vẫn bị bắt trước khi kịp trừ khử.
Ta không gặp bọn cớm đâu.
Tôi đây.
Ta sẽ làm thật gọn gàng.
Tôi bên phải.
OK, tôi lo bên trái.
Cậu bé dễ thương.
Mỹ nhân.
Gì vậy...
Bình tĩnh! Từ từ tấp vào lề!
Được!
Bị nổ lốp.
Bên này cũng bị.
- Anh ﻿Takagi liên lạc với anh Shiratori.
- Vâng
Khỉ thật...
Ai đó đã đến trước.
Ở lại cũng chả được gì. Đi thôi.
Cái gì? Không có ai ở đó?
Không giống ra ngoài 1 lát thôi à?
Vâng. Trong nhà rất hỗn độn.
Có vẻ hung thủ đã bắt cô Shindo đi.
Hãy cho chi viện và cử đội pháp y đến.
Được.
Cảm ơn.
Anh Takagi...
Đây là gì?
Cô Sato?
- Cải trang thành Cảnh sát?
- Ừ
Bí danh là Irish. Cậu nghe bao giờ chưa?
Chưa hề.
Tiếc thật.
Nếu biết Irish giả dạng ai thì tốt.
Ta sẽ có hướng tìm ra.
Cậu nên ngừng lại.
Nếu đúng Irish cải trang Cảnh sát,
ắt hẳn chúng đã chú ý đến cậu,
khi cậu chạy đuổi theo
Vermouth sau cuộc họp.
Ừ...Nhưng....
Cậu không hiểu sao?
Càng phá được nhiều vụ, thì
cậu càng dễ bị lộ là Kudo Shinichi!
Haibara,
Tớ biết là cậu lo lắng cho tớ...
Nhưng...
Nếu vụ án mạng này bị bỏ ngỏ,
tính mạng viên Cảnh sát mà
Irish giả mạo sẽ nguy hiểm.
Tóm lại, chắc chắn tên Irish đã
trà trộn vào cuộc họp Cảnh sát.
Tớ phải vạch trần thân phận hắn...
Bắt được hung thủ trước bọn Tổ chức.
Và tìm được thẻ nhớ của NOC đã bị lấy mất.
1 cái thẻ nhớ cũng
đủ để triệt hạ bọn chúng.
Nhưng liệu có tin được
những gì Vermouth nói không?
Vermouth đã biết Haibara là Sherry,
có thể cũng biết thân phận thật của cháu.
Nhưng vì lý do nào đó
đã không báo cho Tổ chức.
Đành phải tin cô ta thôi.
Ngược lại, cô ta lại rất đề phòng cậu.
Cô ta chỉ là đề phòng Irish thôi.
Cho tới khi mọi chuyện ngã ngũ thì
chúng ta chỉ nên gặp nhau ở trường.
Cẩn tắc vô áy náy.
Có chuyện gì Gin?
Anh ở đâu suốt 2 tiếng qua?
Là nơi bắt buộc phải tắt điện thoại sao?
Anh nghi ngờ tôi à?
Thôi quên đi.
Lo mà hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Tiện đây... Có phải anh đã xử...
thằng Thám tử Trung học
bằng thuốc độc đúng không?
Anh nói ai?
Là Kudo Shinichi. Anh quên rồi sao?
Sao vậy ạ?
Xin lỗi... chị làm vỡ bát của Conan rồi.
Không sao ạ.
Hiếm khi chị Ran mới làm vỡ đồ nhỉ?
Thật là...bị sao thế không biết?
Không nghi ngờ gì nữa.
Nạn nhân là Shindou Sumire.
Tôi biết rồi, 3 giờ phải không?
Hẹn gặp câu sau.
Là Thanh tra Takagi ạ?
Ừ. Sẽ họp tiếp lúc 3 giờ.
Có gì mới à Bác?
Đã tìm được thi thể Shindou Sumire.
Ở đâu?
Nghe nói là ở Thành phố
Ayase của tỉnh Kanagawa.
Có quân Thất Văn ở đó không ạ?
Có.
Lần này là vòng tròn phía trên bên
phải trong 4 con dưới cùng được tô đỏ.
Mặt kia là hình tam giác
thay vì chữ latin.
Này!
- Đi học ngay!
- Dạ.
Lạ thật nhỉ?
- Xin hào.
- A! Conan.
Không hay rồi!
Vây cá heo của cậu bị mất rồi.
Vây ư?
Thật này.
Này là...dấu găng tay.
1 vụ án ly kì đã xảy ra.
Đừng có làm quá.
Tớ cá ai đó đã làm rơi
vỡ trong lúc lau dọn thôi.
Nhưng bọn tớ đã tìm khắp
nơi mà không thấy.
Không sao cả.
Tớ sẽ nặn 1 cái khác đính vào.
Đừng nói là...cái vây đó...
Không đâu. Đừng lo lắng.
Chắc chắn là bọn chúng.
May mắn là không có gì
nghiêm trọng xảy ra.
Anh không thấy lạ sao?
Không thể có chuyện
2 lốp cùng nổ 1 lúc được.
Hay bị dính đinh?
Có xạ thủ.
Chắc chắn đã có kẻ nhắm
bắn lốp xe từ trên cầu.
Tôi nhớ có 1 ô tô đỗ ở đây.
Không thể nào!
Anh Takagi này, tôi có linh cảm.
Ở vụ này, ngoài hung thủ thật sự,
còn có 1 nhóm người hành tung bí hiểm
đang cản trở ta phá án.
Hành tung bí hiểm ư?
Ở xưởng vẽ của cô Shindo, hộp sơn
xanh đã bị dẫm lên 2 lần.
Lần dẫm đầu khiến sơn phụt ra.
Sau khi sơn khô lại có
người dẫm lên lần 2.
Nghĩa là sau khi hung
thủ bắt cô Shindo đi,
đã có 1 kẻ khác đến.
Thật vậy ư?
Có thể hung thủ đã chờ sơn khô rồi mới đi.
Chưa hết.
Tôi thấy người phụ nữ rời đi
ở trung tâm thương mại rất khả nghi.
Cô ta có thể là đồng bọn của chúng
cố tình bị bắt làm con tin.
Ai lại cố tình làm thế được chứ?
Cô Sato nghĩ quá xa rồi.
Anh nói đúng. Tôi nghĩ quá xa rồi.
Nhưng nếu thật.... thì trong nội bộ
Cảnh sát có gián điệp của chúng.
Còn là 1 trong những người ở buổi họp.
Cái mũ của hiệp sĩ bóng đêm?
Nó bị hư rồi. Người trong
đoàn kịch đang loạn hết lên.
Cái bát...
Tớ làm bể bát của Conan tối qua.
Giờ lại đến cái mũ kỵ sĩ bóng
đêm mà Shinichi từng đội.
Tớ có dự cảm chẳng lành.
Cậu lo nghĩ nhiều quá đó.
Nhóc Conan với Shinichi thì
liên quan gì đến nhau?
Dù vậy cũng nên nói cho cậu ấy biết.
Mũ của kỵ sĩ bóng đêm...
Không xong rồi.
Trên cái mũ có vân tay của mình.
Đáng ghét. Nếu cả vây cá heo
và mũ kỵ sĩ đều là chúng làm.
Làm sao đây?
Nếu mình không ra tay sớm...
Ran và Tiến sĩ sẽ bị nguy hiểm.
Thẻ nhớ!
Nếu lấy được thẻ nhớ thì
mình sẽ nắm đằng chuôi.
Phải mau bắt được hung thủ.
Tớ cá là Shinichi.
Cậu ấy nói đang điều tra 1 vụ hóc búa
nên bảo mình đừng nhắn tin, gọi điện.
Vụ gì hóc búa nhỉ?
Ít ra cũng phải để mình
nghe giọng cậu chứ, Shinichi.
Đành phải làm vậy.
Rốt cuộc lời nhắn "Tanabata...Kyo"
có nghĩa là gì?
Nghĩa là gì...
Tanabata... Kyo...
Kyoto?
Ô Kudo đó à! Lâu ngày không gặp.
Cậu muốn hỏi tớ chuyện gì?
Tớ hiểu.
Cậu đang nói chuyện với ai đó?
Làm tớ hết hồn Moron!
Xin lỗi, xin lỗi.
Suýt nữa bị cậu hại chết.
Cậu nói chuyện với ai mà giật nảy như thế?
Đồ ngốc. Là Kudo, Kudo.
Liên quan tới vụ giết người liên hoàn.
Cậu ấy hỏi "Tanabata Kyoto" có nghĩa gì không.
Xin lỗi cậu Kudo.
Kazuha ngốc lại nhiều chuyện đó mà.
Về "Tanabata Kyoto"...
Ý cậu ta là Lễ hội Mitarashi được tổ
chức ở đền Kitano Tenman đúng chứ?
Còn có lễ Thất tịch ở đền Jishu nữa.
Đúng rồi! Tối nay đến đó đi.
Muốn thì cậu đi mình đi.
Nghe thấy rồi chứ Kudo?
Ừ...Nhưng vẫn chưa nhìn ra manh mối.
Đúng vậy. Để xem nào...
Đi đi mà. Không cần ở lại
khách sạn đâu, nó ở ngay Kyoto mà.
Đi về trong ngày là được.
Đồ ngốc. Không nói thì
tớ cũng không ở khách sạn.
- Quên vụ cháy mấy năm trước rồi à?
- Keo kiệt.
Này Hattori, vụ cháy đó như nào?
2 năm trước Kyoto có cháy lớn.
Hình như cũng trong đêm Thất tịch.
Kể rõ xem.
Tớ nhớ khách sạn đó tên Vega,
có 2 vị khách đã tử vong.
Hattori... cậu giúp tớ điều tra
chi tiết vụ cháy đó.
Ngay lập tức!
Tớ biết rồi.
Này Heiji! Làm cái gì thế?
Sắp đến giờ học rồi.
Xin thầy nghỉ giúp tớ.
Nói với thầy là Hattori đi gặp
Chức nữ cho đêm Thất tịch.
Chờ đã! Ai là Chức nữ thế?
Cháy...
Phải chăng ký hiệu tô đỏ và
chữ cái là ám chỉ đám cháy?
Nguyên nhân gây cháy là do
khách tầng 5 hút thuốc lá.
Cầu thang thoát hiểm thì không dùng được.
1 vị khách khác ở tầng 6
cũng tử vong do ngạt khói.
Honjou Nanako...
ở quận Jindai, thành phố Mikata?
Anh Mizutani!
Anh Mizutani?
Cậu Mizutani đi vắng rồi.
Anh biết anh ấy đi đâu không ạ?
Ra là trợ lý của Thám tử Mori.
Anh tên Sawamura Shun.
Anh học luật ở Đại học Jounan.
Rất vui được gặp em.
Em cảm ơn.
À Nhưng anh đừng kể cho ai nhé.
Vẫn đang điều tra bí mật ạ.
Vậy nên ông ấy đã cử 1 cậu bé như em.
Vậy anh Mizutani Kousuke và
chị Honjou Nanako-san là...
Là một đôi.
Do bị bố mẹ phản đối
nên họ bỏ Chiba trốn đến đây.
Bỏ trốn...
Vào ngày Thất tịch 2 năm trước,
họ đến Kyoto thăm quan
và nghỉ tại khách sạn đó.
Nhưng sau đó Mizutani lại một
mình đi thăm bạn ở thành phố,
Trong lúc đó khách sạn bị cháy.
"Nếu mình không bỏ ra ngoài 1 mình,
thì Nana đã không chết".
Cậu ta vừa khóc vừa nói vậy.
Anh Mitzutani làm gì ạ?
Trước đây có làm bán thời gian.
Từ khi bạn gái mất thì không làm gì.
Câu ta lâu rồi chưa về nhà.
Anh ấy có thể ở đâu ạ?
Chịu...
Có khả năng ở Chiba.
Hôm nay là ngày giỗ lần 2 của cô ấy.
Ở ngôi đền đúng không anh?
Có lẽ vậy,
em hỏi anh trai của cô ấy là biết.
Đợi chút.
Trước khi Honjo chết,
anh trai cô ấy đến đây vài lần.
Anh ta nói nếu cô em có gì
bất trắc thì liên lạc với anh ta...
A đây rồi. Xem đi, danh thiếp của anh ta.
Đây là cậu Mizutani.
- Em ghi lại số điện thoại nhé?
- Được.
- Anh Sawamura cho em số của anh nữa nhé.
- Ừm.
Hattori à?
Ồ Kudo!
Thật không tin nổi!
Tên của 7 nạn nhân cậu gửi tớ
trùng khớp với những khách thuê phòng
ở tầng 6 khách sạn khi xảy ra cháy.
Còn 2 khách thuê khác ở tầng 6.
Là ﻿Honjou Nanako và Mizutani Kousuke.
Cậu biết rồi à?
Thế còn chuyện này?
Mizutani 1 năm trước đã đến đây
điều tra y như chúng ta đang làm.
Chắc chắn vụ lần này liên quan
tới vụ hỏa hoạn năm đó.
Nếu như Nitzutani là hung
thủ thì động cơ là gì?
Không phải vụ hỏa hoạn là sự cố ư?
Hattori...
Ở khách sạn có mấy cầu thang máy?
Cầu thang máy?
Tớ nhớ là chỉ 1.
Tải trọng bao nhiêu?
Chờ chút!
Nó ghi tải trọng tối đa là 7 người.
Có vấn đề gì sao Kudo?
Để tôi ra, tôi ra!
Tớ hiểu rồi Kudo.
Có thể trong đêm có hỏa hoạn,
chị Honjou đã bị đẩy ra khỏi thang máy.
Vì người thứ 8 muốn đi
thang nên đã đuổi chị ấy ra.
Người thứ 8 đó là...
Người có quân Nhất Văn, anh Jinno.
7 người còn lại đứng trong thang tương
ứng với vị trí 7 vòng tròn bị tô đỏ.
Vòng tròn cuối ứng với vị trí chị Honjou.
Tớ cũng e là vậy.
Quân Mạt chược có hình dáng 1 thang máy.
Vạch kẻ đen ở 1 mặt tượng trưng
cho cánh cửa thang máy.
Chắc chắn khi Jinno bước vào,
thang kêu báo hiệu vượt tải.
Nên hắn muốn đẩy 1 người ra.
Người đó hóa ra lại là chị Honjou.
6 người còn lại đã làm ngơ,
hoặc cũng do lo sợ bị đẩy ra,
nên đã đồng lõa với tên Jinno.
Do không được đi thang máy
nên chị ấy đã không thoát được.
Sao thế? Tớ suy luận sai à?
Không. Chỉ là tớ vẫn không hiểu chữ cái
trên quân mạt chược nghĩa là gì?
Ừ. Lạ là ở quân thứ 7 lại có
hình tam giác thay vì chữ cái.
Nếu vòng tròn cuối đúng là chỉ chị Nanako,
vậy thì sẽ không có án mạng nào nữa.
Mong là vậy.
Tóm lại tớ sẽ tìm ra vị trí của Mitzutani.
Cảm ơn cậu Hattori, thật đó.
Kudo...
Nói cậu nghe, tớ biết 1 nhà hàng
bán Okonomiyaki rất đỉnh.
Lần tới nếu đến chúng mình qua thử nhé.
Cậu phải tới đó.
Tớ sẽ chờ.
Ừ. Tớ biết rồi. Tạm biệt.
Kudo...
Nhất định phải tới đó.
Cái gì?
Vào mùng 7 tháng 7, 2 năm trước?
Tất cả nạn nhần đều ở Kyoto hôm đó ư?
Vâng. Đó là kết luận sau khi điều tra.
Vậy "Tanabata... Kyo” mà
nhân chứng nghe được,
thực ra là "Thất tịch Kyoto."
Tôi đã cử người điều tra tường
tận vụ việc ở Kyoto hôm đó.
Vấn đề là những ký hiệu hung thủ
để lại trên quân Mạt chược nghĩa là gì?
Chỉ có vòng tròn dưới
bên trái là không tô đỏ.
Có thể sẽ còn 1 vụ án mạng nữa.
Hơn nữa, trùng hợp hôm nay là mùng 7 tháng 7.
Vậy nạn nhân cuối cùng
sẽ bị giết trong hôm nay?
Là ai và ở đâu chứ?
Có thể kẻ giả mạo đang ở đây.
Ra rồi!
Vị trí 7 hiện trường có
hình dáng 1 loài động vật!
Động vật?
Nhìn đây. Nối các điểm ứng với
hiện trường gây án với nhau...
Các vị nhìn ra chưa?
Đoạn dài này là cổ, đây là bụng.
Chân trước, lưng, chân sau.
Nó chính là thủy quái hồ Ashino, Assie!
Quạc, Quạc!
Assie?
Có thứ đấy à?
Chịu, chưa từng nghe qua.
Sao không hiểu gì hết vậy nè.
Vậy..như này thì sao?
Nói như anh...
Tôi nhìn ra rồi! Là Assie!
Nhưng sao lại là Assie?
Có thể là Yassie hồ Yamanaka mà.
Hãy để ý hình dạng của hồ.
Hồ Yamanaka giống như 1 con cá voi.
Thế còn hồ Ashino?
Ngài Mori tôi hiểu rồi.
Nơi gây án tiếp theo chính ở mũi Assie.
Không hẳn đâu anh Yokomizo!
Hắn muốn ta nghĩ vậy.
Nhưng thực tế là ở đây cơ.
Ra là ở mắt. Chính là thành
phố Annaka của tỉnh Gunma.
Tôi nắm rất rõ khu vực đó.
Ta sẽ đến đó.
- Dẫn đường đi!
- Tôi đi nữa.
Em sao vậy?
Dừng lại đi.
- Nhưng chỉ 2 người họ sao bắt được...
- Chỉ 2 là đủ.
Buồn cười nhỉ?
Ừ. Conan mà đến được thì vui.
Các cậu dạo này có thấy
Conan rất lạ không?
Hôm nay cậu ấy về nhà một mình.
Chắc là cậu ấy chưa hết cúm.
Có nhớ cậu ấy xin nghỉ học 2 hôm không?
Xe đến rồi.
Là bọ tê giác! Xe này chắc
vừa từ rừng Beika về.
Ra vậy. Con bọ đậu trên vai chú ấy
lúc đang ở rừng rồi đưa về đây.
Dấu băng dính của cửa hàng!
Lại nữa?
Lại có kẻ bày trò lên mấy con bọ.
Tội nghiệp quá.
Dính chắc quá, gỡ không được.
Phải nhờ Tiến sĩ gỡ ra vậy.
Sẵn ăn gì đó luôn.
Cậu Kazuki, ta lại nhận được 1 bó hoa
không đề người tặng.
Vâng.
Em chào anh.
Em đúng là trợ lý của Thám tử Mori sao?
Vâng, em cũng đang tìm anh
Mizutani để phục vụ điều tra.
Nhưng có vẻ hôm nay anh ấy không đến.
Ừ. Cậu ta đến đây lúc rạng sáng.
Để lại 1 bó hoa rồi rời đi.
- Để lại 1 bó hoa ư?
- Ừ.
Bố mẹ tôi mãi sẽ không tha thứ
cho cậu ấy vì đã bỏ lại em tôi.
Vậy nên...
Vậy bó hoa không đề tên người
tặng lúc nãy là từ anh Mitzutani.
Cô ấy nói "lại nhận được", vậy trước
đó có hoa ẩn danh sao?
Ừ, còn có người khác.
Khi nào ạ? Anh biết gửi từ đâu không?
Tôi biết. Xem nào...
4 bó nhận hôm lễ tang
2 năm trước là từ....
Matsumoto, Kawasaki, Numazu và Kamakura.
3 bó nhận vào ngày giỗ năm ngoái từ...
Tokorozawa, Odawara, và Hachioji.
7 địa điểm đều là nơi nạn nhân chết.
Thật ra lúc tôi gặp cậu Kousuke sáng nay,
Cậu ta nói gì đó lạ lắm.
Nói gì lạ ạ?
"Có 8 kẻ tôi không thể tha thứ.
Nhưng giờ chỉ còn 1"
Chắc lại cùng do 1 tên làm ra.
Cách dán băng dính chữ V như lần trước.
Ta biết rồi
Đây có thể là lời nhắn của ai đó.
Lời nhắn ạ?
Các cháu biết họ nhắn gì không?
Đáp án là "Help," cứu mạng.
Vì sao ạ?
Con bọ trong tiếng Anh là "beetle".
Xe Volkswagen của ta bề ngoài trông
như con bọ nên cũng tên là Beetle.
Với lại, "beetle" có phát âm gần giống
với "beat", nếu ghép 2 âm lại
ta sẽ có tên 1 ban nhạc
huyền thoại, The Beatles!
"The Beatles" thì liên quan gì ạ?
Album đầu tiên của nhóm
là "Please Please Me."
Album thứ 2 là "With the Beatles."
Thứ 3 là "A Hard Day's Night."
Thứ 4 là "Beatles for Sale."
Và album thứ 5 là "Help!"
Sao vậy, các cháu nhìn ra chưa?
"The Beatles" là gì vậy?
Nghe bảo là 1 ban nhạc nước ngoài.
- Các cháu không biết The Beatles ư?
- Không ạ.
Cháu nhớ chị gái cháu thường
nghe nhạc của nhóm này.
Chị ấy thích các bản nhạc cổ.
"Bản nhạc cổ" à?
Giá như bác ấy cho mình
đồ ăn thay vì hỏi đố.
"﻿Help!" nghĩa là có người đang cầu
cứu cần giúp đỡ đúng chứ?
Đúng vậy đó.
Đã đến lúc Đội thám tử nhí hành động rồi.
Ừm!
Tôi đã hiểu ý "Thất tịch Kyoto" là gì rồi.
Anh nói cả 7 nạn nhân
đều ở khách sạn này à?
Nạn nhân vụ hỏa hoạn là 1
cô gái trẻ tên Honjou Nanako.
Bạn trai cô ấy là Mizutani Kousuke...
1 năm trước đã đến đó điều tra vụ cháy.
Còn 2 tiếng trước, Hattori Heiji
cũng đến hỏi vụ án này.
À đúng rồi.
Cháu rất quan tâm tới vụ án này.
Đúng rồi bác Thanh tra à.
Cháu sẽ kể bác 1 tin hay ho.
Quân mạt chược là ám chỉ thang máy đó.
Thang máy ư?
Tầng 6 khách sạn lúc đó có 9 người ở.
Không kể chị ﻿Nanako và anh Mizutani,
7 người khác đều đã bị giết.
Vậy người còn lại là ai đây?
Ồ Tôi biết.
- Đây là gian rửa tay đúng chứ?
- Đúng, cô biết nhiều thật đó!
Nhưng tôi không biết dùng như nào hết.
Vậy à? Để tôi chỉ cho.
Cái gì? Vị trí các chòm sao?
Vâng. Vị trí Sao Bắc Cực và 6
ngôi sao thuộc chòm sao Bắc Đẩu,
ứng với Hiện trường 7 vụ án đó Bác.
Đợi 1 chút.
Quả đúng như vậy.
Vị trí hiện trường và chòm sao
hoàn toàn trùng khớp nhau.
Tên sát nhân này ra tay rất chỉn chu.
Đúng vậy. Tương tự với quân bài
Mạt chược và chữ cái latin.
Cả quân Nhất Văn và Thất Văn đều ám chỉ
sao Bắc Cực và chòm sao Bắc Đẩu.
Còn các chữ cái là nhằm
chỉ tên các ngôi sao trong đó.
Alpha, Beta, Gamma, Delta,
Epsilon, Zeta và Eta.
Haibara này, còn...?
Địa điểm cuối của ngôi sao
còn lại, Merak đúng không?
- Có ngay.
- Cảm ơn.
Đây rồi.
Công viên Shiba ở khu Minato.
Người gửi tin nhắn cầu cứu có lẽ ở gần
chỗ rừng sồi lần trước bọn mình tới.
- Ta phải cứu được người đó.
- Ừ.
Đội Thám tử nhí... xuất phát!
Nếu là về anh Mizutani và cô Nanako,
vài tiếng trước cũng có 1 cậu bé
đeo kính đến hỏi những chuyện đó.
- Cậu bé đeo kính?
- Vâng.
Bảo là trợ lý của Thám tử Mori.
Vậy Mizutani đã nói như thế sao?
"Có 8 kẻ mà ta không thể tha thứ.
Bây giờ chỉ còn 1."
Đúng. Có vấn đề gì sao?
Liệu cậu Mizutani...
Không có gì.
Cái gì? Ý cậu là nghi phạm đang lên
kế hoạch ra tay với 1 người nữa?
Vâng, e là vậy.
Với lại, Conan cũng vừa đến
đây dò hỏi tung tích.
Cậu bé Conan ư?
Sao tôi lại kêu 1 đứa nhóc
làm việc hệ sự như thế được chứ?
Thằng nhóc con.
Vậy có thể là ai được?
Hay là cậu Kudo?
Sếp, vậy hung thủ là Mitzutani Kosuke?
Ừm, rất có cơ sở.
Nhưng nạn nhân cuối cùng là ai?
Hung thủ chọn gây án ở đâu?
Nana...
Kousuke!
Em thử lại lần nữa nhé?
Thích quá đi!
Đây là chuyến đi đầu tiên
em đi với Kosuke mà.
Kosuke!
Nana! Nana!
Để tôi vào! Nana đang ở trong đó!
Nana!
Nana...
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ tìm ra thằng bé, anh chị yên tâm.
Cả Tsuburaya vẫn chưa về nhà ạ?
Ừm. Đã 7 giờ tối rồi.
Bọn nhóc đi đâu vậy chứ?
Bác đã thử gọi qua Huy hiệu
Thám tử nhưng chưa liên lạc được.
Tiến sì à, có lẽ nào 3 đứa nó đang...
Alo?
- Anh Sawamura?
- Ừ.
Sở thích của Mizutani và Nanako sao?
Có phải là ngắm sao không ạ?
Đúng đó.
Anh ấy nói họ chọn sống ở đây
vì rất gần với đài thiên văn.
Quả nhiên.
Trong vô vàn vì sao,
họ thích nhất là chòm Bắc Đẩu.
Hình dáng tuyệt đẹp của chòm Bắc Đẩu.
Cùng sao Bắc Cực tỏa sáng phía trời Bắc.
Mỗi lúc ngắm sao, tình cảm giữa
2 người họ như càng thêm bền chặt.
1 cậu bé như em...
sẽ khó mà hiểu được.
Em cảm ơn.
Nơi có thể ngắm sao gần đây nhất là...
Xin chào các bạn!
Hiện tại tôi đang ở Tháp Tokyo,
nơi đang diễn ra lễ hội Thất tịch.
Mặc dù thời tiết không tốt lắm nhưng
do Lễ hội sẽ kết thúc vào tối nay,
rất đông du khách diện yukata
rực rỡ đang từ từ kéo về đây.
Tiếp theo là bản tin dự báo thời tiết
tối nay và ngày mai.
Khu vực Tokyo sau 10 giờ tối
có thể có mưa và sấm sét...
Chị ơi!
Gì thế em?
Nhờ chị giữ cái này cho em 1 lát nhé?
Được, nhưng em đến 1 mình hả?
Khi em đi vệ sinh, bố và
em trai em đã bỏ em lại.
Họ thật quá đáng mà.
Bộ yukata của Hitomi đẹp quá!
Bộ của Moeri đáng yêu ghê!
Bọn mình chụp ảnh chung đi!
Chụp nhiều ảnh vào.
Được rồi, nói cheese nào!
Cheese!
Mình qua đây lần nào chưa nhỉ?
Mình đi sai đường rồi à?
Về nhà đi.
Không đâu! Ta phải tìm được người đó.
Đúng đó. Cậu không muốn 1 lần
phá án mà không cần đến Conan à?
Tớ muốn chứ!
Nhưng bọn mình chưa tìm được cái cây đó.
A Có cách rồi!
Hãy để con bọ nãy chỉ đường.
Loài bọ thường bay về cây
có đồng loại của chúng.
Hướng này!
Nhanh chân lên nào.
Qua điều tra, ta đã nhận định
được nghi phạm là ai,
và phát hiện hắn có thể sẽ lại gây án.
Tuy nhiên vẫn chưa rõ vị trí nghi phạm,
và hiện trường tiếp theo ở đâu.
Có ai có ý kiến gì không?
Đáng ghét. Chỉ có thể đợi...
Có thể ngoài kia vừa có
người bị sát hại nữa rồi.
Cây sồi kia rồi!
Có thêm 1 con nữa.
Liệu nó bị dính băng nữa không?
Lên chút nữa...
Không sai, có miếng băng.
Chắc chắn là đó.
Người cần ta giúp đỡ nhất định ở trong đó.
Rất có thể.
Nhưng mình cảm thấy
hơi ghê ghế.
Mình cũng thấy thế.
Đừng có nói nữa.
Quả như mong đợi,
nơi đây ngắm sao quá tuyệt.
Đó là sao Bắc Cực.
Bên kia là chòm Bắc Đẩu.
Hình dáng đó...
Mình đã thấy ở đâu rồi...
Cái gì?! sao Bắc Cực và
chòm Bắc Đẩu sao?
Thì ra vị trí các ngôi sao đó
chính là hiện trường án mạng.
Không sai được đâu Thanh tra!
Vị Thanh tra lúc nãy sao?
Vâng.
Có phải anh Mizutani và cô Honjou
đều có sở thích ngắm sao đúng không?
Cảm ơn.
Giám đốc!
Vị trí ngôi sao của của chòm Bắc Đẩu
trùng khớp với công viên Shiba.
Tốt lắm!
Megure, lập tức cử đội truy tìm Mizutani.
Anh ở đây chờ lệnh.
Những người còn lại đến công viên Shiba.
Rõ!
Thật là...
Bác làm bọn cháu hú hồn!
Các cháu làm gì ở đây?
Sao còn đi chơi trong rừng
đến tối như này.
Không phải đi chơi đâu ạ.
Bọn cháu là đi cứu người.
Cứu người gửi tín hiệu
SOS qua con bọ đó!
Dù gì các cháu cũng nên về đi.
Khoan đã Tiến sĩ.
Bây giờ ta đi tìm lời giải cho tín hiệu
cầu cứu rồi về cũng chưa muộn mà.
Cảm ơn quý khách.
Để tôi nghe cho.
Xin lỗi nha. Nghe hộ tôi.
Alo, đây là di động của Takagi.
Là Tiến sĩ Agasa.
Xin lỗi chúng tôi không tiện nói chuyện.
Xin lỗi đã làm phiền nhưng
cô có thể nghe tôi nói không?
Nghe thì hơi lạ, nhưng...
Ban nhạc ﻿The Beatles?
Chẳng lẽ...
Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ đến ngay.
Tiến sĩ hãy đưa bọn trẻ
nấp ở 1 nơi an toàn.
Anh Tagaki, đi tới rừng Beika.
Nhưng...
Đừng lo, tôi sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm.
Được rồi.
Nhưng hãy để tôi gánh trách nhiệm đó.
Đi lối nào vậy?
Không biết nữa!
- Rẽ trái.
- Được
Conan được lên TV sao?
Ừm.
Tớ thấy nó đến Tháp Tokyo 1 mình.
Tầm 8 giờ.
Thế à...
Đừng có lo, nó sẽ về ngay thôi.
Nhưng...
Điện thoại Conan tắt máy nãy giờ...
Không được thưa Sếp.
Takagi và Sato không nghe máy.
Kệ họ đi.
Nghe đây, Mitzutani hẳn đang
ẩn nấp ở đâu đây.
Hãy chia ra tìm, thấy phải bắt hắn ngay.
Rõ!
Nhiều mây quá nên không
ngắm được rõ.
Ngôi sao mà anh và chị Nanako thích nhất.
Chòm Bắc Đẩu và sao Bắc Cực.
Cậu bé...
Là vị khách này...
Cô thấy anh ta ư?
Vâng. Anh ấy thường đến
đây nên tôi nhớ rõ.
Khoảng 7 giờ, anh ấy đến
đài quan sát một mình.
Vậy ra em là Trợ lý của Thám tử Mori.
Nhưng đáng tiếc anh nhỉ?
Đã đến nơi gần bầu trời mà
vẫn không ngắm được vì sao.
Dù ở đâu, nơi nào...
Tôi đều nhìn thấy được.
Những vì sao đó...
Cái gì? Ở đài quan sát sao?
Vâng! Cô gái này đã
tận mắt nhìn thấy hắn.
Thế cậu ấy rời đi chưa?
Vẫn chưa.
Nghi phạm đã tính toán lâu dài
như vậy để gây án thêm 1 lần nữa.
Mọi người lập tức phục kích bắt giữ hắn,
và phải đảm bảo an toàn cho nạn nhân.
Hắn có thể mang theo vũ khí.
Phải thật cảnh giác.
Cứ để đèn sáng như này tránh đánh động.
Rõ thưa Sếp!
- Vào việc đi
-Vâng.
Anh Mizutani này.
Sau khi uống hết rượu...
anh sẽ tự sát đúng không?
"Có 8 kẻ mà tôi không thể tha thứ."
"Hiện tại chỉ còn một."
Người còn lại đó
là anh Mizutani, phải chứ?
Em có thể hiểu được nỗi đau
và sự và căm phẫn của anh.
Khi anh biết về cái chết của chị Nanako.
Vậy nên anh đã đến khách sạn và tìm
hiểu tung tích 7 người đó, đúng không?
Đúng như em đã nói...
Vào cái ngày định mệnh 2 năm trước.
Nếu anh không ra ngoài gặp bạn...
thì Nana đã không chết.
Mỗi lần nghĩ về việc đó,
là anh không thể tha thứ cho bản thân.
Nhưng không được tự sát!
- Tự sát là anh đang giết chính-
-Anh biết chứ.
Anh biết, nhưng anh không thể chịu
nổi cuộc sống không có Nana.
Dù gì...
Tôi cũng sẽ bị xử tử hình.
Không bị xử tự hình đâu.
Sau tất cả, anh Mitzutani đâu có giết ai.
Đã có kẻ lợi dụng 1 người hiền lành
như anh để bắt anh nhận tội thay và tử tự.
Đổi lại hắn sẽ đoạt mạng
7 con người đó cho anh.
Em không ngăn cản anh dằn vặt
bản thân về cái chết chị Nana.
Nhưng người mà hung thủ
căm hận và muốn sát hại,
thực ra lại là anh Mitzutani.
Bởi vì...
Anh là người đã cướp đi
cô em gái yêu quý của hắn.
Có đúng không,
anh trai chị Nanako,
anh ﻿Honjou Kazuki?
Anh trai! Sao anh lại ở đây?
Tên khốn như mày không
xứng gọi tao như thế!
Nhóc con...
Sao nhóc biết được?
Tôi không lý giải được 1 điểm.
Nếu anh Mitzutani là hung thủ,
thì không lý nào lại chọn
hiện trường phạm tội trùng với
vị trí chòm sao Bắc Đẩu và Bắc Cực.
Bời vì, nó sẽ làm ô uế
chòm sao yêu thích của họ.
Vậy nên tôi nghĩ có thể
1 kẻ khác đã lên kế hoạch,
để đổ hết tội lỗi lên 1 người thích
ngắm sao như anh Mitzutani đây.
Như vậy thì mọi chuyện hoàn toàn hợp lý.
Hơn nữa, hung thủ đã dựa vào vị trí
của các ngôi sao trên bản đồ
để chọn địa điểm gây án một cách chuẩn xác.
Thì hắn hẳn là 1 tên theo chủ nghĩa hoàn hảo.
Nhưng bảng tên treo cửa phòng
anh Mitzutani lại hơi bị lệch.
Chữ viết tay cũng không được gọn mắt.
Ngược lại, số điện thoại
trên danh thiếp của anh
lại được viết rất cẩn thận.
Sợ lệch anh còn kẻ lên
vài gạch mờ bằng bút chì.
Và ở trong cuốn sổ ghi chú,
tên và địa chỉ những người tặng hoa
cũng được ghi lại rõ ràng.
Tất cả chứng tỏ anh theo chủ nghĩa
hoàn hảo, không phải sao?
Nhóc...
Nhóc thực ra là ai?
Edogawa Conan. Thám tử.
Làm phiền mọi người.
Tiến sĩ, bọn trẻ kia đâu rồi?
Người nhà đón về rồi.
Tôi sẽ dẫn đường.
Dạ được.
Cháu đợi trong xe nhé.
Người nói ra toàn bộ về cái chết của
chị Nanako cho anh Mitzutani biết,
là anh đúng không?
Ừ.
Khi nghe kể về 1 họa sĩ tên Shindou Sumire
ở cùng tầng khách sạn em ta năm xưa,
ta đã đến triển lãm của
cô ta để hỏi vài thứ.
Lúc đó ta vô tình nghe được đoạn
nói chuyện giữa Sumire và Ryuuzaki.
Vậy nên anh đã kể lại
cho anh Mizutani biết.
Nhưng lại thêm bớt vài thứ.
Các khách ở tầng 6 vào dịp giỗ đầu của chị Nanako đều đến tặng hoa cho chị ấy.
Nếu chỉ 1 vài người thì có thể
là do cảm thấy tội lỗi nên đến.
Nhưng đây là cả 7 người.
Chỉ có thể là do họ muốn bày
tỏ lòng cảm kích với chị Nana,
Vì đã nhường họ đi thang máy
trong trận hỏa hoạn năm đó.
Vậy Nanako không hề bị đẩy ra.
Mà là tự nguyện nhường thang máy cho họ.
Tất nhiên rồi.
Em ấy là 1 cô gái tốt bụng mà.
Dù là tự nguyện đi nữa, nhưng sự thật
con bé bỏ mạng là do bọn chúng.
Anh Mitzutani.
Chị Nanako đã chết thay cho 7 người họ.
Nhưng mà...
Nó hoàn toàn khác với việc anh nhận tội
thay cho Honjou và tự kết liễu đời mình.
Hoàn toàn khác nhau!
2 điều đó khác xa nhau,
như ngôi sao trên bầu trời và
hòn đá trên mặt đất vậy.
Nana...
- Em từ bỏ.
- Cái gì?
Em xin lỗi. Em sẽ không tự sát.
Những lời cậu bé đã giúp em tỉnh ngộ.
Mizutani!
Chắc chắn Nana trên thiên đường
cũng không muốn em tự sát đâu.
Trả anh thứ này.
Em khồng cần đến nó nữa.
Xin anh hãy đi tự thú đi, anh trai.
Khốn kiếp!
Anh Honjou.
Đây là những món đồ anh lấy đi
trên người 7 nạn nhân, đúng chứ?
Anh đưa chúng cho anh Mitzutani,
để làm bằng chứng giết người phải không?
May là ta đã đến đây.
Khi nghe Thám tử Mori
cũng đang điều tra,
ta đã vội vã đến đây vì sợ bại lộ.
Ta nói dối cậu là muốn
chính cậu sẽ trả thù bọn họ thay tôi.
Nhưng cậu lại không có can đảm ra tay.
Vậy nên ta phải tự mình lo liệu.
Không phải can đảm.
Chỉ là sự thỏa mãn cá nhân mà thôi!
Im mồm!
Không có Thám tử Mori
nghĩa là mày đến đây 1 mình.
Đừng hòng coi thường ta!
Tất cả đứng yên.
Tôi là Matsumoto, Giám đốc Sở Cảnh sát.
Sở Cảnh sát?
Cậu có bị thương đâu không?
Đi theo ta về đồn.
Đáng ghét!
Chết tiệt!
Sao có thể các người bắt ta được.
Quả nhiên...
Ngươi là Irish đúng chứ?
- Cảnh sát đây!
- Đứng yên!
Không sai! Giám đốc!
Giám đốc?
Cố gắng lên.
Giám đốc! Sao Sếp lại ở đây?
Giám đốc Matsumoto ta gặp
trước đó là giả mạo.
Giám đốc và The Beatles cùng 1 thế hệ.
Vậy mà tôi không nhận ra.
- Nhanh liên lạc với Thanh tra Megure!
- Rõ!
Tôi nghe. Có việc gì?
Chúng ta bị lộ rồi.
Họ đã phát hiện ra Giám đốc giả.
Hiểu rồi.
Vermouth...
Cậu bé không có ở đây?
Vâng. Cậu bé nhờ tôi giữ hộ ván trượt.
Nhưng lạ là không quay lại lấy.
Có chắc cậu bé không có ở trong không?
Chắc vậy rồi.
Nếu thật thì sẽ rất đáng lo.
Cậu bé có thể gặp tên sát nhân.
Sát nhân?!
Cảnh sát vẫn đang truy tìm ở trong.
Sonoko cậu đợi ở đây nha!
Khoan đã Ran!
Này đợi đã!
Ngươi đã làm gì Giám đốc Matsumoto?
Đùng nói là...
Ông ta vẫn còn sống.
Ta cần Ông ấy gánh tội
giết người thay ta mà.
Trong thẻ nhớ có danh sách
thành viên trong Tổ chức đúng chứ?
Ừm. Có thể.
Người phát hiện ta là giả từ khi nào?
Đại khái tôi nhìn ra được.
Nếu bậc thầy cải trang Vermouth phải
cử người thay mình để trà trộn vào.
Thì vấn đề nằm ở sai lệch hình thể.
Dựa vào đó thì ông là
người đáng nghi nhất.
Ra là vậy. Quả nhiên là Kudo Shinichi.
Ta đã hơi bán tín bán nghi nên
đã kiểm tra dấu vân tay của cậu.
Ngươi đã báo cáo chuyện
này cho ông chủ chưa?
Vẫn chưa. Chưa nói cho ai hết.
- Kể cả Gin ư?
- Ừm.
Là Kudou Shinichi. Anh quên rồi sao?
Ta xử biết bao nhiêu người.
Sao có thể nhớ hết tên bọn họ được chứ?
Tên Shinichi đó thì sao?
Không. Không có gì.
Lo tập trung vào nhiệm vụ được giao đi.
Tại sao?
Trước đây, hắn đã thanh trừng 1 thành
viên của Tổ chức do đã phạm lỗi.
Hắn thiêu thi thể ông ấy tan thành
tro bụi tại khách sạn Haido City.
Thành viên đó là 1 người
tôi kính trọng như cha mình.
Khách sạn Haido City...
Là Pisco!?
Cậu thật sự đã điều tra triệt để.
Đã không giết được Kudou Shinichi,
lại còn không nhìn ra
thân phận thật của cậu.
Đúng là Gin đã phạm lỗi lớn.
Tôi sẽ đưa cậu đến trước mặt hắn,
để tên khốn máu lạnh và tự phụ
đó biết hắn đã sai lầm như nào.
Chỉ mình tên này biết
thân phận thật của mình.
Miễn mình hạ được hắn...
Nhưng Súng Gây Mê không có tác dụng.
Chỉ còn cách...
Đừng sợ.
Ta sẽ không giết cậu.
Chỉ làm cậu bất tỉnh thôi.
Nếu cậu chết,
Hắn sẽ không tin
cậu chính là Kudou Shinichi.
Đây là...
Thanh tra Chiba?
Thanh tra Chiba? Anh có làm sao không?
Có vẻ anh ấy chỉ bất tỉnh thôi.
Những người kia chắc cũng vậy.
Conan!
Này cô bé!
Đợi đã!
Conan!
Conan! Có chuyện gì thế?
Chị....Ran....
Em có sao không?
Mọi người ổn chứ?
Giám đốc Matsumoto!
Tình hình nghiêm trọng lắm!
Các Cảnh sát dưới...
Bác biết rồi!
Gì thế?
Không ổn...Chạy đi...
Em nói gì?
Chạy đi...Hắn ta là...
Nếu tôi không nhầm, ông không
phải là Giám đốc Matsumoto.
Đừng mà...
Không sao.
Mặc dù mình có khả năng tránh được
súng trường như anh Kyougoku,
Nhưng súng ngắn thì...
Cậu biết không Ran?
Tốc độ đạn súng trường
bắn ra là 1000 mét trên giây.
So sánh với súng ngắn
thì nó nhanh gấp 3 lần.
Súng ngắn chỉ khoảng
350 mét trên giây thôi.
Có gì đáng cười hả?
Cô nghĩ có thể tránh được viên đạn sao?
Đúng vậy đó.
Thú vị thật.
Thử thì biết.
Quá đỉnh...
Công nhận thân thủ cô bé rất tốt.
Ta quên mất cô bé là cao thủ karate.
Ran!
Làm mất thời gian của ta quá.
Ran! Nằm đó.
Còn lại để tớ. Cậu cứ ở yên.
Chết tiệt...
Cứ chạy đi nhóc!
Để ta chơi đuổi bắt với cậu nhé!
Tiêu rồi!
Tiếc quá. Suýt chút nữa.
Sao nào?
Hết trò chưa?
Dừng lại đi.
Thôi trò mèo vờn chuột được rồi đó.
Giờ đổi vai thôi.
Chết tiệt...
Đưa thẻ nhớ cho ta ngay.
Giờ mới đến sao?
Giờ mới gọi là đổi vai.
Tôi đây.
Sao rồi?
- Lấy được thẻ nhớ chưa?
- Rồi.
Tôi không nhìn rõ lắm.
Anh tiến lại gần hơn đi.
Được.
Gần chút nữa.
Ra tay!
Bingo!
Lần tới để tôi.
Đại ca..
Nhìn xuống đi.
Đó là...
Hắn không có đường thoát.
Cảm ơn đã cống hiến, Irish.
Có kẻ khác dưới đó!
Này, hãy cố cầm cự!
Cố lên! May là không trúng chỗ hiểm!
Chỉ cần thoát được chúng
thì ông sẽ được cứu.
Ta đã hiểu...
vì sao Vermouth đánh giá cao về ngươi.
Đừng nói nữa.
Khi ông hồi phục, ta sẽ bắt ông
khai ra thân phận tên trùm.
Irish!
Kudou Shinichi...
Hãy tiêu diệt chúng thay ta.
Irish!
Dám dùng Irish làm lá chắn!
Nếu hạ cánh thì phiền phức lắm.
- Dùng nó đi!
- Rõ.
Khỉ thật!
Không ổn rồi...Ran vẫn ở dưới đó.
Nó kia rồi. Tiếp tục!
Đại ca, ta nên làm gì đây?
Chianti. Dụ nó ra
OK.
Đáng ghét...
Gì kia?
Lựu đạn khói!
Thấy nó rồi.
Dồn nó lên trên!
Con chuột bị dồn vào chân tường rồi.
Bay lên tấn công nó từ trên.
Chạy đâu cho thoát.
Tuân lệnh!
Phải làm gì đây?
Cứ như này chỉ có ngồi chờ chết thôi!
Phải làm sao đây?
Giờ...để xem mặt nó nào.
Nó vừa nhảy xuống!
Biết không thoát nên đầu hàng số phận hả?
Cái quái gì vậy?
Làm sao đây? Không điều khiển được.
Hết cách rồi! Rút lui!
Rõ!
Là ai..?
Là thằng khốn nào?
Không hổ danh Viên đạn Bạc.
Thật ra lúc đó...
Tôi bị đánh mạnh nên đã bất tỉnh.
- May là không ai bị thương.
- Tôi xin lỗi.
Ran à, chị sẽ hỏi em
chi tiết vào hôm khác.
- Cảm ơn nhiều nha
- Vâng.
Chị sẽ sắp xếp xe chở em về nhà.
Chờ chị chút.
Em cảm ơn chị nhiều.
Có thật cậu không sao chứ?
Được rồi, mình sẽ đi lấy nước uống.
Không cần đâu...
Có gì đâu.
Cảm ơn cậu.
Chị Ran ơi...
Anh Shinichi bảo vụ án đã kết thúc rồi.
Chị không cần lo lắng.
Vậy là Shinichi...
Anh ấy nói còn có vụ khác nên...
Sao lại rời đi đột ngột vậy chứ?
Với lại...
Lại bảo đừng kể cho ai biết
việc cậu ấy phá án chứ gì?
Anh ấy bảo chị gọi anh ấy cũng được.
"Cũng được" ư?
À không...
Hình như anh ấy nói "Xin hãy gọi..."
Nghe giọng cậu ta thôi cũng được.
Hơn nữa...
Đừng nói là giọng,
Cả 1 năm rồi còn chưa gặp được cậu ấy.
Không tìm thấy thi thể nào
trong vụ rơi trực thăng.
Vâng.
Bọn chúng đã kịp thoát thân
trước khi trực thăng phát nổ.
Cuối cùng thì vẫn không thể
tìm ra thân phận của Irish.
Cảnh sát cũng không tìm ra được gì thêm.
Tớ thì không thể kể ra được.
Không thể tin được Giám đốc Sở bị bắt giam
ở 1 nơi như này tận 10 ngày.
Nghe nói Bác Matsumoto không
nhìn thấy mặt của tên bắt cóc.
Cũng may nhờ có đám nhóc
mà Bác ấy được cứu.
Ừ.
Irish chết mà không kịp
nói ra nơi giam giữ.
Irish...
Kudou Shinichi...
Hãy tiêu diệt bọn chúng.
Chắc chắn rồi!
Ta nhất định sẽ tiêu diệt các ngươi!