Wow!
Nó bay cao khủng khiếp luôn!
Tớ xem với!
Tớ nữa!
Đợi một chút!
Nó có thể bay lên độ cao
1000 mét trong 30 phút đấy.
Đây chắc là kỷ lục máy bay không
người lái trên thế giới rồi nhỉ...
Nhưng ở độ cao lớn như thế
thì điều khiển làm sao được?
Nó sử dụng truyền vệ tinh.
I see...
Bác đang dựa vào video
được gửi từ máy bay ...
Cũng như dữ liệu kinh độ
và vĩ độ để thử nghiệm nó ...
Giữa hướng, tốc độ và camera...
Bác phải điều khiển đồng thời
ba thứ nên hơi khó một chút.
Sao bác phải chế máy bay
không người lái này?
Tại sao vậy?
Vì đó là mong muốn của mọi đàn ông!
Khi dùng nó, cháu sẽ cảm thấy như
đang ở trên đỉnh Everest dù không lên đó.
Bác cười hợm hĩnh quá đấy!
Thứ này cũng đụng
chạm không ít điều luật đâu.
Hiện tôi đang ở địa điểm tổ chức Hội nghị!
Trên vùng đất khai
hoang gần Vịnh Tokyo ...
Sự kiện tổ chức tuần tới tại trung
tâm hội nghị quốc tế "Edge of Ocean"
Dự kiến vào tháng sau Edge
of Ocean sẽ được khai trương
Được thiết kế để tiếp nhận nhiều nước,
thích hợp cho một thành phố biển ...
Và gồm một loạt các cơ sở.
Tháp Casino, được xây dựng
theo mô-típ của một cái vỏ...
Như ngon hải đăng giúp giữ
an toàn cho vùng biển.
Từ tháp có thể chiêm ngưỡng
toàn cảnh "Edge of Ocean".
Và trong tung tâm thương
mại đặt gần tháp Casino...
Một thác nước lớn và
một công viên trong nhà...
Đem đến khoảng thời gian
nghỉ ngơi yên tĩnh cho du khách
Và một khái niệm khác mà nó
bao gồm là: "Nhật Bản".
Nội thất Trung tâm
Hội nghị Quốc tế ...
Mượn vẻ đẹp và hình thức
của những khu vườn Nhật Bản ...
Và cũng có một nhà hàng
sang trọng ở tầng một.
Ngoài tất cả những điều đó,
hãy xem điều này!
Đây là một đường ray hai lớp
chạy quanh chu vi của khu vực.
Thông qua sự kết hợp giữa văn hóa truyền
thống với sự tiến bộ trong tương lai ...
Đem đến một thành phố thông minh.
Như mọi người thấy...
"Edge of Ocean" được
kết nối bởi hai cây cầu
Sở cảnh sát Metropolitan, sẽ phụ trách an
ninh cho hội nghị vào ngày 1 tháng 5 ...
Bố trí 22.000 sĩ quan làm nhiệm
vụ an ninh trên toàn khu vực thủ đô.
Tiếp theo là tin tức về tàu thăm
dò vũ trụ không người lái "Swan" ...
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong một lần đi chơi công viên
với bạn thuở nhỏ, Mouri Ran...
Tôi đã phát hiện băng đảng áo
đen đang thực hiện giao dịch đáng ngờ.
Trong lúc mải nhìn...
Tôi không phát hiện có kẻ đang đứng sau.
Hắn đã ép tôi uống thuốc độc.
Khi tôi tỉnh dậy,
cơ thể tôi đã bị nhỏ lại.
Nếu chúng biết Kudo
Shinichi vẫn còn sống...
Chúng sẽ theo dõi và làm hại tôi.
Nghe theo lời khuyên của Tiến sĩ,
tôi quyết định che giấu thân phận.
Và khi Ran hỏi tên....
Tôi bất chợt nói Edogawa Conan.
Để thu thập thông tin băng nhóm đó../.
tôi đã đến sống nhà Ran,
bố cô ấy là thám tử tư.
Đây là Genta, Mitsuhiko, Ayumi
những người bạn cùng
lớp sau khi tôi bị teo nhỏ
Và đây là Haibara Ai.
Tên thật cô ấy là Miyano Shiho.
Cô ấy vốn là một
phần của tổ chức áo đen...
Vì muốn thoát khỏi tổ chức áo đen,
cô ấy đã uống loại thuốc giống tôi.
Và cơ thể cô ấy cũng teo lại.
Sau đó, có một thành viên của tổ chức
áo đen được che giấu trong bí ẩn ...
Amuro Tooru, mật danh là Bourbon.
Là đặc vụ bí mật Cơ quan Cảnh sát Quốc
gia, chỉ đạo Cục An ninh Công cộng MPD.
Một cảnh sát được gọi là "Zero".
Để ngụy trang sự thật đó ...
Anh ta giả là người học
việc của thám tử Mouri ...
Khi làm việc tại Café Poirot.
Là một người đàn ông rất bí ẩn.
Dù bị teo nhỏ nhưng trí óc vẫn như cũ,
Là một thám tử theo đuổi chân lí.
Sự thật luôn chỉ có một!
Sau khi thu thập mẫu từ sao Hỏa, tàu thăm
dò không gian không người lái, "Swan" ...
Cuối cùng sẽ quay trở lại Trái đất
vào ngày 1 tháng 5, giờ Nhật Bản!
Trong khi trở lại, phần thân chính của
tàu sẽ bốc cháy trong bầu khí quyển ...
Bộ phận có hình dáng như
con nhộng có đường kính 4 mét...
sẽ đi vào tầng khí quyển.
Tấm chắn nhiệt ngăn cách mở dù.
Hạ cánh ở Thái Bình Dương.
Sau đó, nó sẽ hạ xuống bằng dù ...
Một hệ thống dẫn đường chính xác với bộ
GPS được gắn trên khoang chứa của mẫu ..
Vì vậy, nơi nó chạm xuống có thể
được xác định trong bán kính 200 mét!
Woa!
Này, đợi đã!
Nhanh lên, để tớ thử!
Cậu không được chạm vào nó!
Tớ cũng muốn thử nó!
Có lẽ mình nên chia bộ điều khiển thành
ba, riêng cho hướng, tốc độ và máy ảnh.
Ôi trời!
Thành thật xin lỗi quý vị, giờ chúng tôi
cần chuyển sang một tin tức khẩn cấp
Chỉ trong...
vài phút trước, một vụ nổ lớn đã diễn
ra ở trung tâm hội nghị quốc gia.
Nơi diễn ra Hội nghị thượng
đỉnh Tokyo tuần sau
Đây là hình ảnh camera
an ninh nơi xảy ra.
Đó là gì?
Còn khu nghỉ dưỡng tích hợp "Edge of
Ocean", đã trở thành hiện trường vụ án ...
Vì thực tế là nó vẫn chưa
mở cửa cho công chúng ...
Các khu đất hầu hết bị bỏ trống.
Nhưng báo cáo liên quan đến
thương vong của một số cảnh sát ...
bảo đảm an ninh cho hội nghị.
Tiến sĩ!
Xin nhắc lại.
Vừa rồi...
Ở khu phức hợp "Edge of Ocean",
Có thể là vụ tấn công khủng bố!
Nhưng không phải tuần tới
mới có hội nghị sao?
Có thể là tai nạn thôi!
Số cảnh sát thương vong ...
Và liệu đây là một tai nạn hay
một hành động cố ý ...
Vẫn chưa rõ ràng, đang trong
quá trình điều tra.
Số cảnh sát thương vong?
Đáng lo ngại!
Tiến sĩ! Video biến mất rồi!
Ừ, bác đến liền đây!
Đúng rồi!
nếu tiến hành khủng bố
trước hội nghị thượng đỉnh
Thì mức độ bảo an sẽ càng chặt hơn!
Sao vậy?
Sau khi xảy ra vụ nổ, camera ghi được...
Ghi được gì?
Chỉ trong khoảnh khắc ngắn thôi,
không biết tớ có nhìn nhầm không
Oh?
Nhưng người đàn ông đó.
Là người làm việc ở Poirot.
Nếu tớ không nhầm thì tên
anh ta là Amuro Tooru?
Amuro đúng không?
Theo kết quả giám định,
vẫn chưa tìm được vật
gây nổ ở hiện trường
Có một nhà hàng Nhật Bản truyền
thống ở tầng một của trung tâm hội nghị.
Khu vực bếp cũng là hiện trường vụ án.
Một lượng lớn khí gas đã
được phát hiện ở đó.
Do đó, có thể kết luận
đây là một vụ nổ khí gas.
Đợi đã!
Tòa nhà đó vừa mới xây xong.
Rất khó xảy ra rò rỉ khí gas.
Thực vậy.
Đúng là gas chính là mẫu
mới nhất hiện có ...
Và cũng có thể mở và đóng
đường gas thông qua internet.
Trong trường hợp đó, sự cố rò
rỉ khí gas đã xảy ra như thế nào?
Có thể hệ thống đã bị lỗi ngay từ đầu.
Nó đã không được kiểm tra?
Vốn dĩ là định hôm nay kiểm tra.
Là sao?
Kết nối Internet cho "Edge of
Ocean" vừa được thiết lập hôm nay.
Và sau cuộc kiểm tra an ninh của Văn
phòng Công an của MPD vào sáng nay ...
Cũng đã được lên lịch để kiểm tra.
Khả năng cao chỉ là một sự cố.
Vì nếu là một cuộc khủng bố nhắm vào hội nghị...
Nó sẽ vô nghĩa trừ khi nó
được thực hiện vào tuần tới ...
Ngày 1 tháng 5, khi những người quan trọng
từ các quốc gia khác nhau tập trung ở đó.
Về địa điểm tổ chức hội nghị...
Vì vụ việc lần này nên họ đã
quyết định thay đổi địa điểm rồi
Vì vậy, có khả năng đây là một sự cố,
Tôi có thông tin để báo cáo.
Nêu tên và chi nhánh của cậu.
Tôi là Kazami Yuya, của Cục
An ninh Công cộng của MPD.
Cậu đã xác định được vị trí
bắt lửa và gây nổ khí chưa?
Vẫn chưa!
Phòng điều tra hình sự
đang khám xét thiết bị điện.
Điểm bắt lửa có thể là
một dây cáp điện cao thế.
Đừng nói là cậu tìm ra lỗi xây dựng?
Không!
Chúng tôi đã thấy dấu vân tay bị cháy
trên cửa bộ lưu trữ của cáp điện cao thế.
Nói cách khác, đó là dấu vân tay
có trên cánh cửa trước khi vụ nổ xảy ra?
Đúng!
Những người duy nhất bước vào hiện trường
là những người tham gia xây dựng nó ...
Các thành viên đều sẽ được
kiểm tra an ninh vào sáng nay.
Khi chúng tôi so sánh dấu vân tay
của công nhân xây dựng ...
Cũng như các sĩ quan cảnh sát
trong cơ sở dữ liệu của chúng tôi ...
Chúng tôi phát hiện cựu thành viên
của Bộ phận Điều tra Hình sự của MPD...
Dấu tay của Mouri Kogoro là
trùng khớp hoàn hảo!
Thật nực cười!
Gì cơ?!
Không thể nào!
Không thể!
Hội trường hội nghị quốc
tế của khu đất nhân tạo?
Tôi chưa từng đi qua nơi đó!
Nhưng ở hiện trường tìm thấy
dấu vân tay của ông Mori đấy!
Không thể nào!
Bố, có phải bố lại uống say...
Đã nói là ta chưa từng đến đó mà!
Tôi vô tội,
Các người tìm cũng vô ích thôi!
Bây giờ...
Xin lỗi!
Conan, sao vậy?
Anh cảnh sát vừa rồi không sao chứ?
À... Kazami?
Có vẻ anh ta cũng có mặt
ở hiện trường vụ án.
Nhà vệ sinh...
Chuyện gì vậy?
Yeah...
Hả? Bố cậu bị cảnh sát nghi ngờ sao?
Ừ, chắc có nhầm lẫn gì đó.
Tớ biết rồi, tớ sẽ điều tra xem thử
Điện thoại này khó dùng quá...
Hử?
Điện thoại của mình không ở đây...
Tiến sĩ?
Hử? Sao thế Shinichi?
Cháu muốn nhờ bác giúp một chuyện ạ!
Khi nào những người đó mới đi đây?
Tôi xin lỗi!
Oh?
Điện thoại của mình...
Ồ, cái này vui ghê!
Genta.
Cậu chậm lại chút đi!
Tớ đang cố gắng ghi hình.
Xin lỗi, nhưng nó lợi hại thật!
Tớ không nghĩ nó có thể bay xa đến vậy!
Trong vòng 30km thì đều có
thể điều khiển được đấy
Bọn cháu cho bay qua 20km rồi ạ!
Cháu thậm chí còn giao một gói
hàng cho bà cháu sống ở Saitama!
Bà cháu vui lắm!
Lúc nào vậy?
Nhưng màn hình nhỏ nên khó nhìn quá ạ!
Bác không nghĩ nhìn vào
có chút không đã sao?
Tiến sĩ, cháu cũng muốn nhìn
màn hình điều khiển.
Ayumi cũng muốn.
Được, vậy giải đố nhé!
Nếu cháu giải được câu đố,
Ta sẽ lắp đặt màn hình điều khiển.
Ehh...
Câu hỏi là...!
Trong bộ hiragana...
cái nào có quy mô to nhất?
Thứ nhất, hàng A, thứ hai hàng K,
thứ ba hàng S, thứ tư hàng T.
Quy mô là sao?
Nghĩa là cái nào lớn nhất!
Cái lớn nhất trong bộ Hiragana...?
Hàng A có: a i u e o.
Hàng K có: Ka ki ku ke ko.
Nghĩ như vậy!
Sa shi su se so...
ta chi tsu te to
Tớ hiểu rồi!
Ayumi, đừng di chuyển ống kính!
Tớ xin lỗi!
Gợi ý đầu tiên: Hakuchou (tên tàu vũ trụ)
- Hakuchou?
- Ai, đợi đã...
Hakuchou (chim trắng)... bầy
thiên nga trong hồ rồi...
Đó phải là nước (mizu)! Hàng "M"!
Chờ đã, không có một.
Gợi ý thứ hai: "hakuchou ga kaete
kimasu" (Hakuchou trở về nhà)
Chim trắng muốn về nhà?
(Hakuchou-san ga OUCHI ni kaeru)
Nó sẽ là hàng M.
Nhà...nhà...nhà
(ouchi... uchi... uchi)
Ohhh!!
Tớ biết rồi!
Tàu vũ trụ Hakuchou đang trở về
từ không gian! (Uchuu kara kaete kimasu)
Vậy đáp án là gì?
Hàng A!
"U" ở giữa hàng "A".
Nó là viết tắt của "vũ trụ"! (Uchuu = vũ trụ)
Thứ lớn nhất tồn tại là vũ trụ!
Đúng! Chúc mừng cháu!
Ai...
Cháu lúc nào cũng cho
quá nhiều gợi ý mỗi lần!
Tiến sĩ!
Điều khiển máy bay không người lái
trong lúc giải đố rất nguy hiểm đấy
Hơn nữa vụ mà người ta đang quay...
với câu đố của tiến sĩ không
giống nhau đâu, đừng đùa vậy.
Xin lỗi!
Mặc dù cả ba bộ phận: Bộ phận điều tra,
bộ công an và bộ cảnh sát...
đều phụ trách giữ an ninh.
Nhưng khi vụ nổ xảy ra bên
phụ trách lại là cảnh sát bảo an.
Vì thế cảnh sát Kazami mới bị thương.
Lúc đó anh ấy đang ở bên ngoài
tòa nhà nên chỉ bị thương nhẹ
Còn những người bên trong...
tin tức nói rằng họ đã chết.
Yeah...
Dù không nên nói lời này, nhưng...
rất may là số người thương vong...
chỉ có cảnh sát.
Nếu vụ nổ xảy ra khi hội nghị diễn ra...
thì sẽ dẫn đến đại loạn
trên phạm vi thế giới mất.
Các cơ quan cảnh sát, đặc biệt là Bộ
An Ninh đã gặp phải không ít dị nghị.
Nhưng họ không thể làm
gì để ngăn chặn sự cố.
Sự cố?
Sau khi xem hiện trường
thì có vẻ đó là sự cố,
Nhưng họ đã tìm lại được dấu
vân tay của Kogoro đúng không?
Đúng. Thám tử Kazami đã tìm lại được nó,
và sự việc thành ra như thế này.
Thám tử Kazami đã làm?
Thám tử Takagi, cảm ơn vì hôm nay.
Nhớ cẩn thận trên đường nhé!
Ran, sao vậy? Shinichi, giúp tớ!
Bố tớ đã bị bắt rồi!
Chết tiệt!
Ta đã nói ta không biết gì mà!
Chúng tôi đã tìm được những tài
liệu đó từ máy tính cá nhân của ông.
Kế hoạch hội nghị...
cùng với sơ đồ mặt bằng
của Hội trường Quốc tế.
Không thể nào! Bố tớ không thể!
Bố tôi thì làm gì với máy tính!
Cô nói đúng!
Bố cháu là người mù máy tính!
Nói đúng lắm, chuyện đó là không thể.
Tóm lại, tình hình cụ thể
đợi về cục rồi nói sau
Đừng động vào tôi, tôi sẽ không hợp
tác với cảnh sát bảo an đâu
Thế thì bị bắt vì hành vi chống lại
người thi hành công vụ vừa rồi vậy
Gì vậy? Tôi chỉ vung tay thôi mà!
Này, không! Không thể!
Ngày 28 tháng 4, 16 giờ 56 phút.
Này, bỏ ra!
Anh cố làm vậy chỉ khiến
chúng tôi nghi ngờ thêm thôi!
Đợi đã!
Nếu bác Kogoro là hung thủ...
vậy động cơ là gì?
Hử, lí do gì?
Chúng tôi sẽ tìm hiểu
trong cuộc thẩm vấn.
Này, đi thôi!
Bố!
Bình tĩnh nào Ran
Liên lạc với Kudo đi!
Tớ làm rồi!
Tớ đã làm rồi!
Không thể nào...
Sao cậu ấy lại không ở đây lúc này chứ?
Đây là cảnh sát bảo an đúng không?
Ừm...tôi không biết!
Cả anh và cảnh sát
Kazami đều bị thương...
Nghĩa là anh cũng có mặt tại hiện trường.
Không hiểu nhóc đang nói gì nữa?
Anh đã đến hội trường hội nghị
thượng đỉnh kiểm tra trước đúng không
Chắc hẳn lúc đó anh đã phát
hiện được khả năng có khủng bố rồi
Nhưng như hiện tại
thì đó chỉ là một sự cố.
Vì thế anh cố tình tạo ra một
nghi phạm, đúng không?
Cảnh sát như anh và anh ta,
có thể dễ dàng giở trò với máy
tính và ngụy tạo dấu vân tay.
Cảnh sát sẽ không nói chuyện
khi không có bằng chứng.
Sao anh lại làm vậy?
Bởi vì có thứ tôi
nhất định phải bảo vệ...
dù phải hi sinh tính mạng.
Lúc này...
Amuro có thể là kẻ thù.
Tại sao?
Sao mẹ không làm luật sư biện hộ cho bố?
Chẳng lẽ cô nghĩ chú ấy
thật sự gây ra vụ nổ sao?
Người đó không làm vậy đâu!
Thế tại sao?
Một luật sư không thể biện
hộ cho thành viên gia đình được.
Vì thẩm phán cho rằng sự biện hộ
của luật sự sẽ mất đi tính công bằng
Tức là nếu mẹ biện hộ cho người đó
Ngược lại sẽ đẩy anh ta vào thế bất lợi.
Không thể nào!
Đừng lo lắng!
Chúng ta sẽ tìm một luật sư giỏi.
Tiếc là...
mọi chuyện xảy ra như anh nói.
Nếu phát hiện ra sớm hơn,
thì đồng nghiệp bảo an
của chúng ta đã không chết.
Vâng. Tôi không ngờ chúng sẽ bùng
nổ trước Hội nghị thượng đỉnh.
Hiện tại, chúng tôi...
đang truy lùng những kẻ
cực đoan ở Nhật Bản và ...
khủng bố quốc tế trong danh sách bảo an.
Bên anh thì sao?
Tôi đang điều tra thông tin
về ống khí đốt ở hiện trường vụ nổ
Nó dùng hệ thống rất lạ!
Nó là gì?
Nếu có tiến triển, tôi
sẽ báo cho bộ an ninh.
Tôi hiểu.
Còn bên đó thế nào?
Vâng, đã chuẩn bị đưa 2291 vào rồi.
Tôi hiểu.
Nhưng,
nhưng...
Nói cách khác, dấu vết truy cập
còn sót lại vào hệ thống đường ống ...
là từ máy tính của Mouri Kogoro sao?
Đúng vậy!
Đó là báo cáo từ Cục
Điều tra Tội phạm Mạng.
Điều đó quyết định mọi thứ.
Mouri Kogoro xâm nhập, mở cửa ...
và gây ra thảm họa như
chúng ta đều biết đã xảy ra.
Đợi đã!
Nếu đúng như vậy, camera giám
sát đáng lẽ phải bắt được anh ta!
Không...
Bởi vì họ mới lắp camera hôm qua.
Không thể nào...
Anh ta nói gì tại cuộc thẩm vấn?
Anh ta từ chối mọi cáo buộc.
Nếu anh ta tiếp tục như vậy,
chúng tôi sẽ đưa anh ta ra xét xử.
Đưa anh ta ra xét xử mà
không biết động cơ sao?
Khi tất cả các bằng chứng kết nối với
nhau, một phiên tòa có thể được thực hiện.
Đó là những gì cảnh sát an ninh làm.
Đợi chút! Gì đó đã bị bỏ lỡ.
Gì đó không đúng!
Anh nghĩ rằng các điều
tra viên sẽ làm điều gì đó ...
chỉ vì tin rằng có gì đó không ổn?
Tôi hiểu.
Được rồi...
Không đời nào! Tại sao không
có ai là luật sư của anh ta?
Vì đó là một vụ lớn. Có lẽ...
Hơn nữa nghi phạm cần biện hộ
lại là "thám tử Kogoro ngủ gật" nổi tiếng,
Bất cứ luật sư nào cũng sẽ dè chừng thôi.
Mời vào.
Xin lỗi vì làm phiền.
Thanh tra Shiratori.
Tôi thấy trước khi tin tức bị tung ra
nên nói cho các vị biết thì tốt hơn
Chuyện gì vậy?
Ông Mori bị đưa đi tra khảo rồi.
Đã có đủ chứng cứ để tra khảo rồi sao?
Dấu tay của ông ấy ở hiện trường và...
phát hiện bản đồ
hiện trường trong máy tính.
Kế hoạch cho hội nghị.
Ngoài ra, dấu vết của nhật ký
truy cập của anh ta nữa.
Chừng đó là đủ để bị tra khảo rồi...
Sao bố...
Mẹ...
Chờ đi Ran!
Tớ nhất định sẽ cứu bác ấy ra ngoài.
Tiến sĩ!
Bác đã tìm thấy chưa?
Nhìn này!
Giống như quả bom vậy.
Vì cháu nhờ quay các mảnh vỡ,
Sau đó ghép hình của những mảnh
vỡ này là có thể phục hồi được.
Ai đang tìm kiếm trên mạng...
để tìm thứ phù hợp.
Đây rồi!
Nó là gì?
Để tớ phóng chi tiết hình ảnh.
Nồi áp suất IOT?
Một thiết bị điều áp trông
giống như một cái nồi áp suất.
Cậu có thể cài đặt nhiệt độ,
áp suất, thời gian...
để nấu canh và mọi thứ.
Đó là những gì ta muốn nói!
Nấu ăn.
Ngoài chiếc nồi...
có chảo rán, nồi nấu canh
và một số dụng cụ nấu ăn.
Xem ra địa điểm nổ được
thiết lập trong bếp rồi.
Như là đã lên kế hoạch
để xảy ra trong bếp.
Gì vậy?
Nó không phải là một quả bom sao !?
Này!
Không phải cháu muốn chúng ta giúp sao?
Ai đã làm mọi thứ có thể rồi.
Cháu cư xử vậy là sao?
Thật tồi tệ!
Chuyện gì? Sao vậy?
Bác Kogoro...
bị đưa đi xét xử rồi!
Sao?
Cô ấy là ai?
Xin lỗi!
I, Tachibana Kyoko...
Tôi nói là hãy để tôi biện hộ
cho ngài Kogoro ngủ gật
Đây là những vụ án tôi từng giải quyết.
"Sự kiện hai trường
đại học lớn xích mích".
và "Sự kiện gián điệp bộ kinh tế".
Có nhiều vụ án của cảnh sát nhỉ.
Vậy thì hợp với vụ án lần này đó.
Thế kết quả như nào rồi ạ?
Hử?
Cậu bé biết nhiều từ ngữ phức tạp nhỉ.
Toàn bộ đều thua kiện.
Eh!?
Hử...?
Nhưng những vụ án liên quan
đến cảnh sát rất khó giải quyết.
tỷ lệ thắng của các vụ án do cơ quan
kiểm sát khởi tố là rất cao, trên 90%.
Và điều đó càng tăng lên khi vụ án có
sự tham gia của lực lượng cảnh sát.
Nói cách khác, không có cơ hội chiến
thắng. Nhưng tôi là luật sư linh họat.
Luật sư linh họat?
Chính là những luật sư tự do,
tiếp nhận các vụ án qua điện thoại.
Thậm chí không thể, ta cũng sẽ làm nó.
Bảo sao...
Cháu đang tìm luật sư đúng không?
Ta nghe nói từ luật sư.
Hãy để tôi nhận vụ này.
Để xem...
Đợi đã! Ta cần chút thời gian.
Không được đâu mẹ,
nhìn cô ấy chẳng có cơ hôi thắng gì cả.
Đúng vậy!
Nhưng có lẽ phe đối diện
có thể coi thường chúng ta ...
nhờ vẻ ngoài nhu mì của cô ấy.
Chúng ta không thể chiến thắng được.
Có vẻ mời luật sư nhà nước thì tốt hơn.
Nếu làm vậy thì mẹ
sẽ không thể làm gì thêm nữa.
Nhưng nếu là người này,
thì mẹ có thể hỏi thăm được
Dù là thế,
con vẫn bất an lắm!
Nó tên gì?
Goro!
Ở phía cảnh sát,
anh vẫn luôn phủ nhận
tội trạng phải không?
Dĩ nhiên rồi! Tôi đâu làm gì sai!
Nhưng nhiều bằng chứng...
nhắm vào anh vậy mà.
Chuyện này sao tôi biết
được, anh kiểm sát viên.
Nhất định là có người muốn hãm hại tôi.
Vụ án gây nổ lần này...
là do kiểm sát viên Kusakabe
của viện kiểm sát phụ trách.
Không tốt lắm rồi...
Đến người rất ít khi tham gia
các vụ án của công án như tôi,
cũng từng nghe đến danh tiếng của anh ta.
Vị kiểm sát viên này lợi hại thế sao?
Như luật sư Kisaki, anh ta là một kiểm
sát viên chưa bao giờ thua kiện.
Hoàn toàn ngược lại với tôi.
À, cháu biết vụ án này
Vụ án xâm nhập vào NAJU
NAZU là...
(Họ đang đề cập đến NASA).
tổ chức nổi tiếng của Mỹ
nghiên cứu về không gian.
và máy bay? (TIN: Tên đã thay
đổi để tránh bản quyền)
À ... Năm ngoái, một nhân
viên của công ty trò chơi ...
táy máy xâm nhập vào NAJU.
Kiểm sát viên lần đó
cũng là anh Kusakabe.
Rồi...
Đương nhiên là thua rồi!
Chị nói đương nhiên...
Trời ạ...
Từ kết quả thẩm vấn hôm nay ...
Tôi tò mò về việc anh ta không có
động cơ với khủng bố và vụ nổ.
Iwai Sayoko (Tổng kiểm sát viên).
Động cơ...
Nhưng chứng cứ đã đầy đủ như thế,
Ngày mai khởi tố anh ta chắc
không có vấn đề gì đâu
Nhưng,
Vẫn có khả năng bản ghi chép về
khí đốt ở trong hiện trường vụ nổ...
do bên thứ ba làm.
Không chỉ vậy,
Ngoài ra trong máy tính của nghi phạm
còn có bản đồ kiến trúc và lịch sắp xếp,
cũng có thể bị oan.
Kusakabe.
Đó cũng chỉ là suy đoán chủ quan.
Tổng kiểm sát Iwai.
Trước khi chúng tôi quyết
định truy tố anh ta, hãy bổ sung
điều tra thêm...
Mouri Kogoro sẽ bị truy tố vào ngày mai.
Đây là quyết định của
bộ An Ninh, hiểu không?
Đó là chuyện của Bộ An Ninh,
còn đây là việc của cơ quan kiểm sát.
Tôi nói xong rồi, anh ra ngoài đi.
Yêu cầu điều tra thêm?
Đúng vậy, đó là yêu cầu của
kiểm sát viên Kusakabe
Vậy nếu kết quả điều tra có tiến triển
bố có thể không bị khởi tố đúng không?
Đó chỉ là yêu cầu một phía.
Còn phía cảnh sát bảo an
đã quyết định khởi tố rồi.
Đợi đã! Sao phía cảnh sát có thể
can thiệp vào chuyện khởi tố
Khởi tố cũng là quyền hạn
độc quyền của phía kiểm sát...
Cảnh sát nên đứng ngoài quan sát.
Đặc biệt là khi quy luật này ...
có nghĩa là loại trừ thẩm quyền
của cảnh sát khỏi lạm dụng ... Ah!
Đúng như cô nói.
Nhưng nó chỉ
giới hạn trong phạm vi bộ hình sự,
hoặc là bộ khám xét đặc
biệt của phía kiểm sát thôi.
Ở bộ an
ninh có chút khác biệt.
Cô cũng biết mà.
À phải rồi, không thể
nói đơn giản là bộ an ninh được
Sở Cảnh sát Thủ đô Tokyo,
Cơ quan Cảnh sát Quốc gia,
và Văn phòng Công tố
đều có PBS tương ứng.
Cơ quan Cảnh sát Quốc gia (NPA)
lần đầu tiên điều tra tội phạm,
sau đó cung cấp dữ liệu
cho Văn phòng kiểm sát.
Rồi phía kiểm sát nhận dữ liệu,
điều tra lại một lần nữa.
Để quyết định...
truy tố hay điều tra lại.
Nhưng chỉ có phòng an ninh
của phía kiểm sát là khác.
Thành thật mà nói, lực lượng
bảo an của phía kiểm sát...
không địch được với lực lượng
bảo an của phía cảnh sát.
Bất kể là nhân số tra xét viên hay
là về mặt kỹ thuật đều có sự khác biệt.
Vì vậy, có lẽ sẽ bị "mức độ khảo xét
của phía bảo an" gây ảnh hưởng
Mức độ khảo xét của phía bảo an...
Vì vụ nổ xảy ra ngay trước hội nghị,
giống như bội nhọ lên
mặt cảnh sát bảo an.
Tôi có thể tưởng tượng họ
đang thúc đẩy việc truy tố này.
Vậy bố mình...
Đúng. Ông ấy chắc chắn bị khởi tố.
Không thể nào!
Chị luật sư này cứ như
đang mong vụ khởi tố vậy.
Họ đang điều tra...
Liệu máy tính của bác Kogoro,
có truy cập với bên nào khác không?
Yeah...
Đúng là kiểm sát viên Kusakabe
có nhờ bọn ta điều tra thêm.
Bác nói cháu biết trong
phạm vi có thể không?
Shinichi muốn giúp bác Kogoro...
Cậu ấy nói mọi thứ sẽ ổn.
Điều gì xảy ra với Mouri rồi?
Amuro?
Anh nghe rồi à?
Nghe gì cơ,
tôi chỉ lo cho thầy Mori thôi.
Nên tôi mang chút
quà thăm hỏi từ Poirot đến đây.
Mouri không ở đây nữa.
Nếu bị tra khảo thì theo nguyên tắc
nghi phạm sẽ bị đưa đến sở tạm giam.
Anh không biết à?
Ra thế! Nhóc biết nhiều thật đấy!
Này, về...
Anh ta không được nhận
gì lúc tạm giam đâu.
Tôi hiểu!
Rốt cuộc anh ta muốn làm gì?
2291, xâm nhập thành công.
Gì vậy? Anh ta vừa nói
gì với anh Amuro vậy?
Khỉ thật!
Ngài thám tử!
Trả lại máy tính của
bác Kogoro cho em đi.
Trong đó có trò chơi em rất thích.
Đó là vật chứng, không thể trả được!
Conan, để cậu ấy đi!
Đó là trò chơi tiến sĩ làm cho cháu mà...
Conan, chị đã gọi điện cho
em mấy lần rồi đấy!
Hử?
Máy em hết pin.
Cái đó có thể sạc được không?
Được. Cháu cảm ơn!
Bình thường đâu có hết pin nhanh như vậy.
Chị gọi em có việc gì thế?
Tài liệu về vụ án sắp được đưa đến rồi,
Ran nói muốn cho Conan xem cùng.
Bởi vì Conan thường xuyên
chú ý đến những chỗ thú vị,
và nếu có tình huống gì...
biết đâu em sẽ kể cho Shinichi.
Em sẽ bảo anh ấy!
Cảm ơn, Conan!
Xin lỗi vì để chờ lâu.
Đây là chứng cứ mà phía kiểm sát đưa,
nghĩa là...
Họ đã quyết định khởi tố chú rồi sao?
Phía sở kiểm sát gọi tới nói là
sẽ nhanh chóng khởi tố thôi
Bố...
Không sao đâu, nhất định
sẽ cứu được anh ấy ra!
Mang đến đây đi.
Vâng!
Ghi chép khẩu cung,
giấy giám định hiện trường,
Nhiều thật đấy!
Mình phải tìm ra manh mối!
Khỉ thật! Ở đó có gì không?
Hử?
Sao vậy?
Cái này hình như em thấy ở đâu đó rồi.
Tôi có một bức tranh rõ hơn về vụ
đánh bom xảy ra như thế nào ...
Tài liệu điều tra của cảnh sát
giống như kim chỉ nan.
Nó hướng dẫn bất kì ai.
Kim chỉ nan...
Là Tachibana đây.
Tòa án?
Hội nghị trước phiên tòa?
Tổng kiểm sát Iwai! Tại sao
lại giấu tôi truyền tin tức...
muốn khởi tố cho bên biện hộ?
Anh muốn tôi nói lại bao nhiêu lần nữa,
đây là quyết định của cảnh sát bảo an
Họ không chỉ đưa ra
quyết định truy tố anh ta,
mà đến thời gian khởi tố
cũng phải làm theo lời họ sao?
Vừa rồi, tòa án liên lạc...
về thủ tục sắp xếp trước xét xử
giữa kiểm sát viên và luật sư.
Sao họ lại trực tiếp liên lạc với cô?
Tôi mới là kiểm sát viên
phụ trách vụ án này.
Sau khi hội nghị trước phiên
tòa kết thúc hãy báo tôi biết.
Kem ở đâu vậy?
Không thấy nhỉ?
Tôi đi hỏi nhân viên một chút.
Nhờ anh Amuro tìm giúp
bột lúa mạch và trứng gà nhé!
cô Azusa sẽ là một người vợ
tương lai đảm đang đấy!
Suỵt! Đừng đùa vậy chứ!
Với các nữ sinh cấp ba, trong tiệm
chúng tôi anh Amuro có tiếng lắm đấy!
Trước đây còn có tin đồn
là tôi gạ gẫm anh.
Thời buổi này biết ai đang
tai mắt chúng ta chứ!
Cô nói đúng.
Furuya.
Tại sao lại chắc chắn
đó không phải sự cố?
Nếu họ xử lí như một sự cố, chúng
ta sẽ không thể có giấy phép.
Nếu không có giấy phép, chúng ta không
thể thực hiện cuộc điều tra hợp pháp được.
Chính vì thế mới phải có
thêm thủ đoạn để hợp pháp hóa.
Hoặc nếu không sẽ không có lối thoát.
Làm những công việc
phi pháp thì bắt buộc...
phải có sự chuẩn bị tốt. Đó là
cách cảnh sát bảo an làm.
Bất kể là công bố chuyện này với
công chúng một cách hợp pháp,
Quyền quyết định vẫn nằm
trong tay cảnh sát bảo an.
Dĩ nhiên rồi!
Bất kể quyết định đó là gì,
bảo vệ đất nước này nên
vẫn là ưu tiên hàng đầu.
Amuro, nhân viên nói rằng...
Đầu tiên, chúng tôi sẽ
bắt đầu với kiểm sát viên.
Vui lòng xuất trình hồ sơ
và thông tin chi tiết. Sau đó,
hãy đưa ra bằng chứng trước tòa.
Vâng!
Tôi sẽ bắt đầu với việc
thu thập bằng chứng.
Ran.
Bình tĩnh nào!
Nhưng...
Hôm nay chưa phải xét xử đúng không ạ?
Đúng vậy, đây là hội
nghị trước phiên tòa.
Chỉ để xác nhận chứng
cứ, chi tiết tranh luận.
Không phải mẹ đã nói rồi sao.
Nhưng vẫn...
Luật sư Kyoko!
Tổng kiểm sát Iwai, đây là Kusakabe.
Vừa nãy hội nghị trước
phiên tòa đã kết thúc rồi.
Bằng chứng là gì vậy?
Nó đều là những thứ tôi đã biết trước đó.
Nhưng đây là danh sách.
Về ngày thì sao?
Đã được định rồi, vẫn như dự tính.
Hãy dành thời gian đọc nó.
Tôi sẽ vào phòng vệ sinh một lát.
Cô Kyoko, phòng vệ sinh lối này!
Cô Kyoko!
Tín hiệu này ... đến từ tín hiệu tôi
đã gắn vào người cảnh sát Kazami!
Anh ta đang ở đây?
Ra vậy.
Rất gần rồi!
Chẳng lẽ đang ở trong tòa án này?
Anh ta ở đâu chứ?
Tiếng chuông điện
thoại của luật sư Kyoko.
Cô Kyoko?
Có vài thứ chúng tôi muốn xác nhận...
Tôi sẽ quay lại ngay!
Sao mình có thể nghe
thấy giọng cô ấy nhỉ?
Phát ra từ thiết bị gắn trên
tay áo cảnh sát Kazami.
Nghĩa là hai người họ đang ở cùng nhau?
Không, dựa vào độ mạnh tín hiệu...
hai người họ phải ở khoảng cách rất gần!
Đó không phải là ngẫu nhiên!
Kết quả điều tra từ cảnh sát bảo an...
cho biết truy cập trái phép ...
đến từ một hệ thống có tên NoR.
NoR?
Một phần mềm trình duyệt
web đã mã hóa địa chỉ IP ...
Khiến những phần mềm
trình duyệt khác không thể truy cập được.
Khiến nó không thể nghiên cứu cũng
như không xâm nhập vào các thiết bị đó.
Có thể loại bỏ được tính
nặc danh của Nor không?
Nói một cách tương đối, đó sẽ là không.
Tuy nhiên, nếu trình duyệt
web truy cập lỗi hoặc lỗi ...
Có thể xác định được người dùng.
Nói cách khác,
Nếu chúng ta có thể truy
tìm lại nơi sai lầm...
có khả năng chúng tôi
sẽ xác định được thủ phạm.
Hiện tại,
Cảnh sát bảo an đang cố gắng truy cập vào
máy chủ để tìm thông tin người dùng.
Thứ lỗi cho tôi.
Là cuộc gọi khẩn. Tôi xin lỗi một lát!
Được!
Nhóc có đang nghe trộm
cuộc họp điều tra không?
Sao anh ở đây?
Chỉ cần liên quan đến Mouri Kogoro,
nhóc sẽ phấn đấu hết mình hay là bởi vì...
Ran?
Không sao! Ra đây đi!
Sao lại bảo tôi ra?
Furuya?
Anh ta đã là một cảnh sát tuyệt vời!
Xin lỗi...
Rốt cuộc là ai?
Đợi đã!
Nhóc là người gắn thiết bị lên à?
À mà không thể nào, một
đứa trẻ làm sao có thể.
Anh Amuro là cảnh sát thuộc cơ quan mật
Zero của cơ quan cảnh sát quốc gia.
Zero
Số người có thể tiếp xúc với Amuro...
bị giới hạn.
Anh Kazami là một trong số đó phải không?
Nhóc là ai?
Edogawa Conan.
Một thám tử.
Người đàn ông tên là Amuro
Tooru mà nhóc nói.
Là một kẻ giết người.
Năm ngoái trong sở tạm giam,
cậu ta đã ép đối tượng
thẩm vấn đến nỗi phải tự sát.
Tự sát ư?
Xin lỗi, đây không phải là
chuyện nên nói với trẻ con.
Nhưng không hiểu tại sao
tôi lại nói chuyện này với nhóc.
Đúng là một đứa trẻ kỳ lạ.
Chỉ cần bộ an ninh tiếp
nhận nguồn do Nor đưa ra,
với điều đó, chúng tôi có thể lấy
dữ liệu truy cập của Mouri Kogo ...
Xin lỗi!
Bây giờ trong thành phố
xảy ra rất nhiều chuyện kỳ lạ!
Nóng!
Đó là gì?
Mẹ ơi, nguy rồi.
Ồ,
Cẩn thận
Sao vậy?
Rốt cuộc còn muốn hỏi
bao nhiêu lần nữa hả?
Cảnh sát đang thực hiện các
biện pháp đề phòng để...
để đảm bảo an ninh tối
đa cho Hội nghị thượng đỉnh.
Người dân ở tất cả các khu vực trong Tokyo
đang trải qua những hiện tượng kỳ lạ ...
là các thiết bị gia dụng phát nổ.
Hiện tại, vẫn chưa có thông
báo chính thức từ cảnh sát.
Không chỉ người đứng đầu Nhật Bản,
nhưng các nhà lãnh đạo nước ngoài tham
gia Hội nghị thượng đỉnh đã lên tiếng.
sự lo lắng và chỉ trích của họ
đối với chính phủ Nhật Bản.
Cũng có tin tức ấm đun nước
và TV phát nổ thời điểm đó.
Họ lo lắng...
Chuyện gì vậy?
Xin nhắc lại.
Chỉ là họ thực sự đang theo đuổi điều gì?
Đồ gia dụng?
Bạn có thể cài đặt nhiệt
độ, áp suất, thời gian...
để nấu canh và mọi thứ bằng điện thoại.
Giờ mình hiểu!
Hội nghị là nơi đầu tiên của khủng bố!
Tình huống này là sao?
Tất cả các sư đoàn đều rơi
vào trạng thái hoảng loạn.
Nhanh nào!
Xin lỗi, Conan, giờ không phải lúc...
Thanh tra Megure, đây
hẳn là một nỗi kinh hoàng!
Khủng bố IOT?
Thủ phạm đang sử dụng Internet để truy
cập vào tất cả các thiết bị gia dụng IOT.
khiến họ phát điên lên!
Điều này sẽ dừng lại khi cắt tất
cả quyền truy cập vào Internet!
Khủng bố IOT?
Đúng là một đứa trẻ đáng sợ.
Chiếc nồi áp suất được tìm
thấy tại hiện trường vụ án ...
chắc chắn là một thiết bị IOT!
Thủ phạm lần đầu tiên truy cập được vào
đường ống dẫn khí đốt bằng Internet.
Làm đầy căn phòng bằng khí dễ cháy!
Sau đó, chúng dùng nồi
áp suất như một thiết bị nổ...
phá hủy Hội trường!
Nghĩa là...
Bác Kogoro không phải là hung thủ.
Thật sao?
Là Shinichi nói...
Xin hãy quan tâm, thanh tra!
Phew...
Conan.
Shinichi thực sự đã cố hết mình...
để cứu bố chị.
Ngốc quá!
Mình đâu làm điều đó chỉ vì bác ấy.
Cháu hiểu rồi!
Nếu đúng như vậy, chưa biết chừng chúng
ta sẽ thắng trong vụ kiện lần này.
Đúng. Bác Kogoro không thể làm điều đó...
trong khi bác ấy là cảnh sát.
Không hẳn...
Nếu chúng ta đặt trước ngày và giờ ...
Có thể thực hiện vụ khủng bố
IOT ngay cả khi anh ta bị bắt.
Gì cơ?
Tất cả những gì cần biết là ID
truy cập của thiết bị cần nhập.
Họ sẽ sử dụng kiến thức
này để chống lại anh ta.
Nhưng không thể!
Thật khó để tìm ra ID truy cập.
Cháu tự hỏi liệu Tòa án
có thể tìm ra điều đó ...
Có bộ bảo an đằng sau, điều đó không khó.
Đợi đã!
Làm sao cô biết cảnh
sát bảo an sẽ điều tra nó?
Hử?
Ồ không, ta xin lỗi!
Cậu bé, điều đó...
Vì có vài thứ cảnh sát bảo an thường làm.
Cảnh sát bảo an có rất
nhiều cộng tác viên.
"Cộng tác viên"...
Là những cá nhân không
làm trong chính phủ?
Đúng vậy. Cảnh sát bảo an...
có cộng tác viên giúp họ nghiên
cứu mục tiêu qua việc nghe lén.
Nếu họ có thể tìm được
cộng tác viên như vậy,
những người đó chắc chắn tìm ra.
Truy cập trái phép của Mouri từ PC.
À, đương nhiên nếu
đó là chứng cứ xác thực.
À, cái đó cô cứ kệ đi.
Chắc chứ? Hãy để cho Tiến sĩ.
Như mình nghĩ...
Quả nhiên cô luật sư này rất đáng ngờ.
Sau hàng loạt vụ nổ,
Sở cảnh sát Tokyo cuối
cùng cũng đưa ra báo cáo.
Theo đó, đó có thể là vụ
tấn công khủng bố IOT.
Không ngờ lại là khủng bố IOT.
Đúng như mong đợi anh có thể tìm ra được.
Tuy người điều tra ra không phải là tôi.
Nhưng nhờ chuyện này mà đã
thành công sự kiện hóa rồi.
Cho nên, đây là lúc giải quyết hậu quả
cho việc phạm pháp của chúng ta rồi.
Bảo cộng tác viên dừng lại.
Trước đó,
Hãy cho tôi biết tin
tình báo mà ZERO nắm giữ.
Chắc chắn rồi.
NAZU?
Gửi thông tin này đến
bộ phận an ninh mạng,
sau đó để Cục điều tra hình sự trình
bày việc này tại cuộc họp điều tra.
Đội Điều tra hình sự sẽ làm điều đó?
Lẽ ra chuyện này phải do bộ an
ninh báo cáo mới đúng chứ.
Coi như món quà cho họ.
Nhờ có bộ hình sự, kể hoạch...
biến chuyện đó thành sự cố thành công.
Và rồi...
Tôi đã bảo họ rằng...
Zero là người cung cấp thông tin.
Anh là người đàn ông đáng sợ, Furuya.
Kazami.
Có hai người khác ngoài kia
đáng sợ hơn tôi nhiều.
Và một trong họ...
vẫn là một đứa nhóc.
Chắc là đứa trẻ tôi đang nghĩ đến rồi.
Theo báo cáo của chúng tôi,
dấu hiệu truy cập bất hợp pháp
được tìm trong PC của Mouri.
Nó được sử dụng như
một điểm chuyển tiếp.
Dấu vết truy cập bằng cách nào?
Truy cập đến từ một
vị trí WiFi công cộng,
Chúng tôi không thể nói kĩ hơn.
Nhưng lúc đó,
Mouri đang trong cuộc thẩm vấn,
anh ta không thể ra ngoài được.
Trường hợp truy cập bất hợp
pháp IOT này và vụ nổ lần trước ...
được làm cùng cách qua NoR.
Vậy nó được làm bởi cùng một người.
Tiến trình theo dõi máy chủ thế nào?
Theo bộ phận đối phó tội phạm mạng,
hệ thống thuộc về NAZU.
Xin lỗi vì đến muộn!
Kuriyama!
Tôi rất xin lỗi về điều này ... mặc
dù đó là ngày nghỉ của cô.
Không sao đâu! Sao tôi có thể ngồi im...
khi cô gặp khó khăn được!
Cô thực sự giúp tôi.
Đây...
Đây là kết quả điều tra
về luật sư Tachibana Kyoko.
Eh!?
Là Shinichi nhờ em đó ạ!
Shinichi ư?
Dạ vì anh Shinichi muốn
tìm hiểu vài chuyện ấy mà.
Tại sao lại muốn điều
tra luật sư Tachibana?
Cô ơi,
dù sao cũng là anh Shinichi nhờ mà.
Tóm lại cứ xem đi đã.
Năm ngoái nhân viên của cô
Tachibana gây ra vụ án gì đó.
Nhưng Tachibana là người làm nghề tự do.
Nơi đó nhanh chóng đóng cửa sau đó...
một nhân viên,Haba Fumikazu...
bị bắt, họ bắt được anh ta đang ăn
trộm bên trong một công ty trò chơi.
Sau thẩm tra, anh ta đã tự tử trong nhà.
Tự tử ?!
Một vụ tự tử...
Nghĩa là sao?
Từ kết quả điều tra, tôi hiểu rằng...
máy tính của anh ta có người khác dùng.
Do đó, xác suất anh ta
là hung thủ rất thấp.
Đó là những gì đã xảy ra.
Còn dấu vân tay thì sao?
Chuyển dấu vân tay...
là thứ không khó để làm.
Đây là kết luận của cảnh sát bảo an sao?
Đừng khởi tố Kogoro nữa.
Anh có thực sự định làm những gì họ nói?
Ngu ngốc!
Hả? Tổng kiểm sát Iwai sao?
Đúng vậy!
Tuy chỉ bị phỏng nhẹ nhưng
vẫn cần đưa đi bệnh viện.
Có thể đó là cụ khủng bố IOT?
Sau khi quan sát kĩ lưỡng,
chúng tôi biết rằng quyền truy cập này
cũng được thực hiện thông qua NoR ...
Xin lỗi!
Đúng, Shiratori nghe...
- Hm?
Chờ chút!
Họ sẽ bỏ trường hợp của anh ta!
Mẹ!
Tốt quá rồi chị Ran nhỉ?
Cảm ơn em!
Con báo cho Shinichi và Sonoko biết đây.
Còn cái này xử lí thế nào?
Nhật ký tra hỏi Haba
Fumikazu của bên kiểm sát.
Ủa, vụ này do kiểm sát trưởng Iwai mới bị
thương do nổ điện thoại phụ trách mà.
Năm trước còn là kiểm sát trưởng đấy.
Phải, năm nay đã lên
làm tổng kiểm sát rồi,
Trở thành cấp trên của kiểm sát
trưởng cùng kỳ là Kusakabe.
Đúng vậy!
Tổng kiểm sát Iwai mượn sự kiện Haba
Fumikazu ăn trộm làm cơ hội để thăng cấp,
leo lên vị trí đó.
Và đó là gì?
Sao thông tin về tôi,
và các vụ của tôi đều ở đây.
Xin lỗi.
Tôi đã bảo Kuriyama tìm hiểu
vì tôi muốn biết thêm về cô.
Báo cáo rất chi tiết.
Cô cũng là một nhiên viên
phòng luật ưu tú đấy.
Cô cũng vậy!
Nghe như anh Haba cũng
là một nhân viên giỏi!
Nhưng anh ta thật tồi
tệ khi ăn cắp dữ liệu,
mà đã đóng cửa cơ quan
của cô, phải không?
Đó không phải lỗi của Fumikazu!
Là do tôi quá vô dụng.
Chị gọi anh ta bằng tên Fumikazu.
Khi làm việc chị đều gọi nhân
viên của mình như thế sao?
Về vụ tự tử...
À...ừ?
Anh ta đã tự tử ngay trong nhà,
Sau cuộc thẩm tra của bộ hình sự.
Năm ngoái trong sở tạm giam,
anh ta đã ép đối tượng thẩm
vấn đến nỗi phải tự sát.
Tại sao cảnh sát bảo an làm thế?
Tôi chưa bao giờ nghe về điều đó.
Chi tiết về anh ta...
tất cả đều kì lạ.
Ừ, là Haba Fumikazu...
bị sa thải khỏi Viện nghiên
cứu và đào tạo pháp luật?
Anh ta muốn trở thành một Thẩm phán?
Nhưng không may...
ở lễ kỉ niệm,
anh ta...
Trong tương lai gần, dù bạn
có trở thành Thẩm phán,
hoặc một luật sư ...
Thủ trưởng!
Tôi muốn nói tôi nên
là người được chấp nhận!
Anh sao vậy?
Những gì tôi muốn nói...
anh đã nói hết rồi!
Lấy đi cơ hội làm thẩm phán!
Tôi sẽ không tha thứ! Tôi sẽ không tha
thứ! Tôi sẽ không tha thứ!
Hành vi của anh ta được coi
là một hành động tự thỏa mãn và
không phù hợp làm thẩm phán.
Anh ta đã mất cả cơ hội
làm luật sư và thẩm phán.
Sao chị lại thuê anh ấy?
Một người luôn có hai mặt,
những gì em thấy chỉ là một mặt thôi.
Tôi đã nghe con gái cô nói rồi.
Tôi đoán công việc của tôi ở đây đã hoàn
thành vì trường hợp đó đã bị loại bỏ.
Đúng!
Tôi xin phép. Tôi còn
nhiều việc phải làm.
Về sự liên quan của thủ phạm với NoR?
Chúng tôi đã yêu cầu
NAZU hỗ trợ về việc này.
Tổ chức của NAZU ở Mỹ ...?
Đúng!
Sau trường hợp truy cập trái
phép của NAZU năm ngoái.
Ồ, người mà Kyoko làm luật sư.
NAZU đã phát triển thành công hệ
thống theo dõi người dùng cho NoR ...
như một biện pháp an toàn truy cập.
Họ sẽ phân tích dữ liệu vào ngày mai ...
kể từ hôm nay họ sẽ bận quản
lý việc tái nhập Hakuchou.
Đó là tàu vũ trụ không
người lái phải không?
Vâng, ngày trùng với hội nghị thượng đỉnh.
Mọi thứ đang sôi nổi ở Sở cảnh sát.
Đúng vậy! Ngày mai là hội nghị rồi.
Khi vụ nổ xảy ra, cảnh sát
bảo an là người phụ trách.
Thành thật mà nói, bảo an bên kiểm sát...
không bằng bảo an bên cảnh sát đâu.
Vì lý do đó, bảo an cảnh sát
phải thúc đẩy việc truy tố.
Bảo an bên cảnh sát có rất
nhiều cộng tác viên làm cho họ.
Kyoko, điện thoại!
Sao mình nghe thấy giọng cô ấy từ thiết
bị gắn trên tay áo của cảnh sát Kazami?
Amuro Tooru...
là hung thủ giết người.
Sau thẩm vấn anh ta đã tự tử.
Ồ, tôi có nghe trước đó.
Trường hợp truy cập trái phép NAZU.
Khủng bố IOT!
Thủ phạm đang sử dụng
Internet để truy cập vào...
tất cả các thiết bị gia
dụng IOT khiến chúng nổ.
Dữ liệu điều tra của
cảnh sát như kim chỉ nan.
hướng dẫn bất kì ai.
Đúng, rất khớp.
Mình đã nhìn thấy nó ở đâu rồi!
Có thể là...
Midori!
Làm ơn gửi dữ liệu truy
cập trái phép NAZU...
vào điện thoại em với.
Shinichi bảo vậy!
Ah! Conan!
Chị định đi đón bố ở sở cảnh sát...
Haizz...
Shinichi lại không bắt máy!
Nhóc biết tôi sẽ đến sao?
Em bắt đầu nghi ngờ từ lúc đó.
Xin lỗi!
Em đã nhờ tiến sĩ kiểm tra.
Nó bị cài đặt nghe lén từ xa.
Là loại không hiển thị biểu tượng.
Có chứng cứ không?
Không! Họ xóa dấu vết rất tốt!
Khó khăn lắm mới phát hiện ra,
tại sao không xóa App đi?
Vì giờ phải đi gặp hung thủ đã.
Chẳng lẽ nhóc đã biết ai là hung thủ?
Vâng, và cả động cơ nữa.
Amuro! Nó liên quan đến cảnh sát.
Khởi nguồn chính là sự kiện
NAJU bị thâm nhập bất hợp pháp.
Nó từ năm ngoái...
Về Haba Fumikazu?
Đúng! Anh ấy đã tự tử sau
buổi thẩm vấn đúng không?
Chính xác ngày đó một năm trước.
Hôm nay, một năm trước ư?
Ra thế, thật không ngờ.
Hung thủ chắc chắn chưa
ngừng việc báo thù đâu!
Chết tiệt!
Khủng bố IOT?
Amuro!
Đi!
Hakuchou, tàu vũ trụ không người
lái đã hoàn thành sứ mệnh ở sao Hỏa.
Cuối cùng quay về trái đất.
Chào buổi tối mọi người!
Tôi đang đứng ở Đài quan sát
thiên văn của tỉnh Nagano!
Muộn mất rồi!
Bác sẽ đưa bọn cháu về.
Dạ? Nhưng tàu vũ trụ sẽ sớm quay lại ...
Bọn cháu xem xong đã được không?
Không! Các cậu có thể xem ở nhà.
Không Haibara...
Có chuyện gì?
À...bọn trẻ đang xem trực tiếp.
Còn bao nhiêu thời gian nữa cho
đến khi nó đi vào bầu khí quyển?
Ừm, cháu nghĩ là...
Kudo?
1 giờ nữa! Chúng ta không còn thời gian!
Conan! Hung thủ là...
Anh ta đang lên kế hoạch xâm
nhập NAZU và đánh rơi tàu!
Nhưng không biết chỗ!
Ai có thể nghĩ ...
nó đến từ bầu trời!
À! Hắn kia!
Bác!
Bố!
Kia...
Mừng bố quay lại!
Chắc con lo lắng lắm, Ran.
Con mừng quá!
Em nữa Eri. Xin lỗi vì đã
gây ra nhiều phiền phức.
Dù sao thì...
Mình mừng cho cậu, Ran!
Cảm ơn Sonoko.
Đúng rồi!
Đúng rồi, quay lại cảnh cảm động này
để gửi cho tên thám tử kia nào.
Sonoko...
-Tôi nữa!
Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ nhấc máy
ngay lập tức sau khi nhìn thấy điều này.
Nói cheese nào!
Hử?
Đó là gì?
Ai đó bật đèn lên được không?
Nguồn điện bị hỏng hoàn toàn rồi!
Chuyện gì vậy?
Báo cáo từ NAZU!
Tàu vũ trụ đã bị hack!
Cậu vừa nói gì?
Nếu thế thì không thể
tách tàu phản hồi ra được.
Thân chính đã bốc cháy khi
đang đi vào tầng khí quyển.
Nhưng nơi hạ cánh lại đột nhiên hỗn loạn.
Sau vụ đó,
NAZU hoàn toàn hỗn loạn!
Giờ tôi sẽ gửi cho cậu số liệu
dự tính hạ cánh mới nhất.
139 độ 45 phút 8,405 giây độ kinh đông.
Địa điểm hạ cánh mới nhất
được NAJU dự đoán là...
Nơi này!
Không thể tin được!
Conan!
Quả nhiên, mục tiêu của hung thủ là...
Sở cảnh sát Tokyo!
Sở cảnh sát ư?
Đó là gì?
Nếu chiếc tàu phản hồi hơn
4 mét rơi xuống sở cảnh sát,
thì tổn thất sẽ khó tưởng tượng nổi.
Trong bán kính 10.000 mét
lấy sở cảnh sát làm tâm,
Rõ!
Nhanh lên! Chúng ta không
còn thời gian đâu!
Bố...
Đừng lo, bố ở đây! Em nữa Eri!
Đứng gần lại đây!
Vâng!
Nhìn kìa...
Tàu phản hồi tách ra từ máy thăm dò...
sẽ rơi xuống như thiên thạch vụn.
Chỉ có một khoảng thời
gian ngắn để kiểm soát quỹ đạo,
trước khi nó rơi vào bầu khí quyển!
Trong phạm vi bán kính
1km của sở cảnh sát...
có rất nhiều khu phố,
công viên và khách sạn.
Số người cần sơ tán...
khoảng 150,000!
Chúng ta có thể tìm được nơi đủ lớn để...
sơ tán 150,00 người!?
Ngài thủ tướng!
Tin tức từ NAZU cho biết họ không
thể ghi đè bộ nhớ của tàu vũ trụ!
Gì cơ?
Tọa độ được gửi từ tàu vũ trụ ...
đã được mã hóa!
Chúng ta phải tìm ra mật mã...
chứ không ghi đè bộ nhớ được!
Đừng nói là hung thủ đã đổi nó!
Phải, chắc chắn là khi hắn
hack điều khiển tàu vũ trụ,
và thay đổi tọa độ.
Phải tìm bằng được mật mã!
Vì thế mới cần cộng tác viên.
Chính là vị tiến sỹ đã phát
minh ra thứ đồ chơi lợi hại này.
Anh có kế hoạch gì sao?
Chỉ cần cứu người chết sống lại.
Không bao giờ ngừng thú vị. Không ngờ
nó có thể nghĩ ra kế hoạch như vậy!
Cháu mong là sẽ tìm ra mật mã.
Tốc độ đã được cải thiện rất nhiều!
Tiến sĩ, hình ảnh bị rung quá!
Nó không giống vậy!
Lần đầu bay đêm.
Ồ! Mình cũng muốn lái máy
bay không người lái!
Cậu không công bằng!
Các cậu!
Họ không phát tin tức về Hakuchou nữa!
Mình hiểu.
Vậy cậu có thể giúp tiến sĩ đặt được
không? Tay bác ấy run quá.
Vui thật!
Hự!
Sao cháu phải nói vậy?
Hãy để cho bọn trẻ.
Chúng ta nên tiếp tục chuẩn bị.
Bọn tớ muốn.
Bay!
Máy bay không người lái!
Lúc này,
Chúng tôi đã cố gắng tập hợp 30.000
người trong khu vực Tokyo bị ảnh hưởng,
và sơ tán họ đến Edge of Ocean!
Đó là ở đâu?
Tôi không chắc.
Không phải là nơi hội nghị
Tokyo được tổ chức sao?
Đúng. Đó là lý do tại sao chúng ta
sẽ tìm nơi trú ẩn tại Casino Tower.
Casino Tower?
Nó ở đằng kia!
Mình phải bảo Shinichi mới được.
NAZU đã làm việc trên mã,
nhưng họ vẫn không kết
nối được với tàu vũ trụ.
Khỉ thật!
Mình phải tìm được mật mã!
Đó là dữ liệu có thể thấy từ trạm
mặt đất của NAZU phải không?
Hung thủ!
Tôi không thể tin đó là anh,
kiểm sát viên Kusakabe.
Các cậu muốn gì?
Lẽ ra mình nên nhận ra sớm hơn,
ngay lúc nộp bằng chứng đến tòa án.
Bằng chứng mà chỉ thủ phạm biết...
là một mảnh vỡ từ thiết bị
thực được sử dụng trong vụ nổ.
Nhóc đã nộp cẩn thận cho tòa án,
khi mọi người vẫn nghĩ rằng...
vụ nổ xảy ra do dây cao áp.
Thật đúng lúc.
Các tài liệu cho trường hợp truy cập
trái phép của NAZU năm ngoái,
là anh phụ trách.
Lần đó anh đã sử dụng NoR như một
phương pháp điều tra bất hợp pháp.
Sau đó, sử dụng cùng một thủ thuật...
thực hiện hành vi khủng bố mạng.
Nhưng, đã có một tính toán sai lầm nhỏ.
NAZU đã phát triển một hệ thống...
có thể truy ngược lại người dùng.
Khi phát hiện ra nó, anh tạo
một lỗi và sử dụng NoR...
để phá hủy điện thoại của cấp trên, khiến
nó như một cuộc tấn công IOT khác.
Tất cả những điều đó để
cảnh sát truy tìm vô vọng.
Đó là lý do tại sao thời gian cho
cuộc tấn công IOT đã bị tắt.
Đừng chạm vào đồ của ta!
Đợi đã!
Có dấu vết của NoR trong điện
thoại thông minh của hắn!
Geez!
Đừng hòng trốn thoát.
Đủ rồi!
Không sao!
Chết tiệt!
Cảnh sát Kusakabe, thực sự là anh...
sở cảnh sát bảo an?!
Nếu địa điểm hội nghị bị nổ,
tiếp theo là sự rơi xuống
của một tàu vũ trụ của Mỹ.
Mọi người sẽ mất niềm tin vào sở cảnh sát!
Sao anh ghét sở cảnh sát vậy?
Miễn là có quyền lực trong tay...
Cảnh sát chúng tôi không
thể thực hiện công lí.
Ý anh là mọi người
phải chết vì "công lý" !?
Tôi không định giết
bất kỳ dân thường nào.
Đó là lí do tôi chỉ muốn
vụ nổ ở sở cảnh sát.
Sau đó, sử dụng cuộc tấn công
IOT gây ít thương vong nhất ...
và chọn nơi tàu rơi xuống.
Vì vậy, anh đã gây ra vụ
mất điện tại Sở cảnh sát ...
để cho phép thường dân
bên trong tìm nơi ẩn náu.
Yeah...
Tôi đã hiểu cách anh lên
kế hoạch khủng bố IOT,
để ngăn chặn mọi người vào tòa nhà.
Cho dù vậy...
vẫn có thể có người chết!
Vì công lý, phải hy sinh!
Đó không phải là công lí!
Cộng sự của tôi...
đã hi sinh.
Haba là...
Đúng như dự đoán, anh
ấy làm việc với anh...
Sao cậu biết?
Mật khẩu trên điện thoại anh.
Không phổ biến lắm nhưng tôi vẫn nhớ.
Lí do đổi mật khẩu là vì...
anh không muốn quên anh ấy.
Haba Fumikazu.
Cậu sai rồi. Nó để nhắc nhở tôi về lòng
căm thù của tôi đối với những kẻ này!
Tất cả cộng tác viên
đều báo cáo cho Zero...
và phân biệt bằng các con số.
Nhưng ở sở cảnh sát bảo an
tôi không biết ai làm việc với ai.
Nhưng ai có thể nghĩ rằng có một
cộng tác viên bảo an cho phía kiểm sát...
cho đến tận năm ngoái,
Đó là lý do tại sao cậu nhẫn tâm
loại bỏ cộng tác viên của tôi !?
Tôi hiểu rồi, vậy vụ
trộm cắp có hai mặt ...
là Haba gây ra.
Đó là việc ta yêu cầu Haba làm.
Để tìm thông tin về việc truy
cập trái phép vào NAZU,
Dữ liệu truy cập...
được phát hiện ở
công ty trò chơi và Haba...
cố xuất nó ra.
Cộng tác viên của sở cảnh sát...
bị ép làm việc phi pháp.
Đó là lí do mối quan hệ giữa sở
cảnh sát và cộng tác viên...
gần hơn cả gia đình.
Một mối ràng buộc không bị giới
hạn bởi những thứ vật chất.
Như có một suy nghĩ trong hai cơ thể.
Sao ngươi không nói là làm việc cho ta?
Tôi không thể cho phép
tên kiểm sát viên bị vấy bẩn ...
vì lỗi của chính tôi.
Cậu nên nghĩ cho bản thân thay vì cho ta.
Tôi biết nỗi đau mất địa vị...
hơn bất kì ai.
Hãy nghĩ cho cuộc sống của cậu!
Cuộc sống của người Nhật Bản...
hơn là cho tôi.
Những gì cậu nói...
ta không chấp thuận được.
Phía kiểm sát, hãy cố giải thích...
mọi thứ với kiểm sát.
Haba là cộng sự của tôi.
Người đứng sau vụ trộm cũng là tôi.
Dù vậy, tôi vẫn sẽ tiến hành
vụ kiện chống lại anh ta.
Sao?
là sở cảnh sát...
Đừng lo.
Tôi đảm bảo tên anh được giấu đi...
và mọi thứ diễn ra suôn sẻ.
Tôi không ở đây để nói điều đó!
Vài ngày sau, tôi sẽ đàm
phán với phía kiểm sát,
và đang trên đường đến Sở cảnh sát, sau đó ...
Được!
Haba đã tự sát.
Sao cơ..?
Tôi không biết lí do nhưng...
nó xảy ra sau khi sở
cảnh sát thẩm vấn cậu ấy.
Người giết Haba là...
Sở cảnh sát!
Đó là lí do lên kế hoạch tàu vũ trụ...
để rơi xuống sở cảnh sát.
Đúng. Khi tôi biết rằng Hakuchou
sẽ trở lại vào ngày Haba chết.
Vụ khủng bố IOT thì sao?
Nó không trong kế hoạch nhưng...
như một kiểm sát viên, tôi
không cho phép dân thường....
liên quan đến.
Rồi để chứng minh Mouri
không phải hung thủ...
tôi đã làm ra cuộc khủng bố IOT?!
Có, nhưng đó là một
khoảnh khắc thôi thúc.
Thương vong nhiều hơn tôi mong đợi.
Anh đã phạm quá đủ tội ác!
Nói tôi biết mật khẩu!
Phía viện kiểm sát bảo vệ công lí.
Chúng ta không thể để mất một trường
hợp công lý khác như của Haba.
Mau nói mật khẩu!
Hãy bắt tôi sau đó.
Tôi sẽ không nói một câu
nào trong cuộc thẩm vấn.
Kiểm sát viên Kusakabe.
Kusakabe.
không thể!
Sao Haba...?
Đó là một cảnh quay trực tiếp từ
Sân bay trực thăng của Sở Cảnh sát!
Là sao?
Sở cảnh sát thẩm vấn anh
ta trong phòng tạm giam...
làm giống như anh ta tự tử...
và đóng chặt quá khứ.
Xóa đi thực tế...
cảnh sát bảo an phía kiểm
sát từng có cộng tác viên,
để ngăn làm lại chuyện đó.
Chúng tôi đã giấu đi...
để làm nốt việc phi
pháp mà ngay từ đầu....
sở cảnh sát đã xác nhận.
Cậu không có quyền làm vậy!
Haba tin rằng anh ấy là ứng cử viên
phù hợp nhất để làm thẩm phán,
vì ý thức công lý mạnh mẽ của anh ấy.
Đó là lý do tại sao anh nhận anh
ấy làm cộng tác viên của mình,
sau khi anh ta bị đuổi khỏi Viện Nghiên
cứu và Đào tạo Pháp luật đúng không?
Đúng vậy!
Kusakabe, anh đã cứu với cuộc đời tôi.
Mặc dù mới chỉ được hai năm,
Kusakabe đã nói với tôi,
rằng anh ấy có thể làm công việc của mình
với tư cách là một kiểm sát viên ...
Cảm ơn tôi.
Đó là lí do tôi có thể tiếp
tục chiến đấu như vậy!
Kusakabe!
Làm ơn hãy nói mật mã!
Nếu nó rơi xuống đó, Haba
sẽ không thể bình an vô sự.
Dơ bẩn mà! Không phải
do sở cảnh sát làm sao?
Hakuchou sẽ sớm phá vỡ bầu không khí!
Mật mã vẫn chưa xong!
Lúc này...
Chúng ta không thể tiếp cận tàu vũ trụ!
Furuya, chúng ta không
có nhiều thời gian!
Mau nói mật mã đi!
Nhanh lên! Cảnh sát Kusakabe!
Nhưng...
Kusakabe.
Đó là công lí, tôi tin anh!
Mã truy cập là...
Gì? Mất điện liên lạc?
Rồi, trong vòng 5 phút...
sau khi nó bay qua bầu khí quyển!
Nó giải phóng plasma ...
làm cản trở quá trình truyền.
Không chắc liệu quỹ đạo
đã được sửa đổi hay chưa.
Và có khả năng chiếc dù sẽ không mở ra.
Không thể nào!
Haba...
Sơ tán Haba khỏi đó!
Cảnh sát Kusakabe!
Shinichi có liên lạc với cậu không?
Vẫn chưa, tớ để lại tin nhắn cho cậu ấy.
Những gì cậu ấy làm,
Có vẻ như Conan-kun cũng hết pin ...
Cậu nhóc có lẽ vẫn ổn, đừng lo lắng.
Chỉ cần nhìn vào nó cao như thế nào!
Nhanh nào, lối này.
Anh ở đâu? Haba!
Ý nghĩa của điều này là gì ?!
Anh ấy không ở đó.
Nhưng điện thoại...
Sử dụng cảnh quay từ
máy bay không người lái ...
để làm cho nó trông như thể Haba
đang đứng trên sân bay trực thăng.
Anh ta hiện đang ở chỗ an toàn.
Tôi hiểu!
Amuro, nếu quỹ đạo
không được sửa đổi thì ...
điểm rơi phải là...
Bộ phản lực dài 4 mét...
rơi xuống với tốc độ 10km/h và hơn.
Amuro, anh có thể chạm tay
vào một số chất nổ không?
Định tiêu hủy bộ phản
lực chịu nhiệt đó à?
Không. Chỉ đủ để...
thay đổi hướng đi của
nó sang Thái Bình Dương.
Không ngờ anh có thể
nảy ra kế hoạch như vậy.
Anh có suy nghĩ nào không?
Kazami, sang phải.
Yeah.
Đó là lúc sở cảnh sát làm việc phi pháp.
Đây là loại lớn nhất và phá hoại nhất
mà chúng tôi có thể tìm thấy ...
trong bộ phận bảo an.
Anh có thể giải quyết nó không?
Không có nhiều thời gian để giải nó,
nhưng chúng tôi có thể ghi đè
hệ thống nên nó sẽ ổn thôi.
Được!
Không vấn đề.
Bây giờ chúng tôi sẽ gửi quỹ đạo dự đoán.
Đi nào! Đã đến lúc cất cánh!
Yay!
Ngay cả khi bảo tôi phải
tính toán nơi để nổ nó ...
Bác khiến mọi người làm việc vất quá đó!
Mitsuhiko, Ayumi,
Genta,
và Ai.
Các cháu sẽ là những
người bảo vệ đất nước.
Thiết bị không ổn định ...
Không phải vì hành lý
của tiến sĩ quá nặng sao?
Hãy để nó đi.
Không, đợi đã!
Hành lí là báu vật của ta!
Tớ đã thu hẹp khoảng sai số
xuống còn khoảng 10 mét.
Tớ đang gửi cho bạn cảnh quay
của máy bay không người lái,
và dời thời gian cho cậu.
Được rồi! Cảm ơn nhé!
Nhưng liệu thực sự ổn?
Chụp ảnh...
Phản lực của Hakuchou giống vậy...
Đừng lo, tớ đã được cảnh sát cho phép.
Một cựu cảnh sát.
Gì vậy?!
Dù không mở ư?
Có khóa trên tấm chắn nhiệt.
Thủ tướng, cho chúng
tôi lệnh tiêu diệt nó!
Đợi một chút!
Nhưng...
Nếu chúng tôi chặn nó ở độ cao này,
nhiều thiệt hại có thể xảy ra.
Nó đi qua độ cao 30.000 mét.
Tôi hiểu.
Đừng làm nó rối tung lên.
Amuro.
Anh có thể quyết định thời gian.
Được!
Chúng ta đang gần hơn với bộ phản lực.
Mình tin tưởng mọi người!
Chúng ta sẽ đụng vào nó!
Được rồi!
Máy bay không người lái
có hệ thống phát hiện...
các đối tượng gần đó
và tự động tránh chúng.
Mọi người, nếu không đến gần hơn...
thì không thể nhìn được bộ phản lực.
Tớ muốn nhìn!
Đi Mitsuhiko!
Được thôi!
Kudo.
Đừng thúc ép bản thân quá nhiều.
Đây rồi!
Đi nào!
Dù đã mở ra!
Gì vậy?
Không hiện gì nữa.
Hay chúng ta đâm vào nó?
Nó có hệ thống tự động
tránh đúng không?
Có thể...
hết pin.
Giống như kiểu hệ thống đó không
bao giờ tồn tại ngay từ đầu ...
Dường như mọi thứ đều ổn.
Thật ngạc nhiên.
Anh là ai?
Có lẽ là cộng tác viên của cảnh sát?
Rồi, tôi hiểu.
Nó họat động.
Mừng quá!
Furuya.
Chúng ta sẽ bắt anh ta.
Được rồi!
Đợi đã!
Kusakabe.
Thậm chí đến giờ chúng tôi
vẫn một tâm trí hai cơ thể.
Yeah.
Đi thôi!
Fumikazu!
Kyoko!
Fumikazu...
Không thể tin anh vẫn còn sống.
Thật là!
Anh là một người thật đáng sợ.
Vậy anh cũng là cộng tác viên...
của cảnh sát bảo an phía kiểm sát.
Kyoko.
Cô cũng là cộng tác viên
của cảnh sát Kazami...
Nhóc nghe ở đâu vậy?
Sao Fumikazu được thuê.
Là người đã bị đuổi khỏi
viện đào tạo pháp lý ...
cảnh sát bảo an phía kiểm
sát đã nhắm anh ta.
Tôi được chỉ đạo...
thuê anh ta và báo cáo
họat động hàng ngày.
Nhưng sau khi làm việc với Fumikazu...
Tôi bị anh ấy thu hút.
Tôi cũng vậy!
Đó là tại sao...
tôi xin lỗi đã để xảy ra như vậy.
Anh là một cộng tác viên giống tôi...
Tất cả bắt đầu từ vụ truy cập trái
phép của Nazu đúng không?
Đúng!
Tôi được yêu cầu buộc tội nghi phạm,
và điều tra về nó.
Cùng lúc đó...
anh ta đã bị bắt ở công ty trò chơi.
Tôi không hiểu.
Sao anh ấy có thể làm như vậy.
Tôi đã xin sở cảnh sát,
nhưng anh ta đã tự tử trước.
Tôi ghê tởm sở cảnh sát!
Tôi đã làm rối tung công ty của mình,
và chờ đợi cơ hội để trả thù
với tư cách là một cộng tác viên.
Anh được lệnh chứng minh
bác Kogoro vô tội ...
như luật sư của anh, đúng không?
Tôi không biết tại sao phía cảnh sát...
muốn chứng minh anh ta vô tội.
Vì vậy, tôi nghĩ thay vào đó
tôi nên làm cho anh ta có tội.
Trong khi lôi kéo những
người vô tội vào việc này?
Không có lựa chọn nào khác! Nhưng...
anh ta thực sự đã sống nhờ
sự bảo vệ của sở cảnh sát.
Nếu tôi biết...tôi đã không...
Bây giờ, Fumikazu là...
cộng tác viên của cô, đúng không?
Anh ta là số mấy?
Số ư?
Sở cảnh sát gọi chúng tôi
bằng số sau hiện trường.
Tôi là 2291 đúng không?
Anh ta số bao nhiêu vậy?
Tachibana Kyoko.
Tôi không cho phép cô trở
thành cộng tác viên của PSB.
Không sao chứ, Kazami?
Người ta phải tự mình chấm
dứt công việc phi pháp.
Đó là những gì sở cảnh sát làm.
Haba đang ở địa chỉ này.
Bây giờ anh đang tự do.
Nếu cô muốn gặp cậu
ấy thì chúng tôi sẽ không...
Đừng tự phụ như vậy!
Đó là chọn lựa của tôi
để làm cộng tác viên.
Đó là lựa chọn của tôi để phản bội anh.
Đó là lựa chọn của tôi để yêu anh.
Đừng nghĩ anh có thể kiểm
soát đời tôi như vậy!
Tạm biệt.
Kyoko...
Cho dù cô ấy có ghét bạn đến
đâu, hãy bảo vệ cô ấy đến cùng.
Việc đó...
việc của cảnh sát.
Cảm ơn!
chúng ta đã có thể bắt được tên
khủng bố đang đe dọa Nhật Bản.
Khi nào anh nghĩ đó là khủng bố?
Như nhóc suy luận.
Vào ngày kiểm tra tại hội trường,
Tôi biết có thể điều
khiển ống ga qua mạng.
Với khả năng khủng bố,
Tôi định ra lệnh cho
các sĩ quan cảnh sát...
nhưng tình huống đó,
có thể được xác nhận là một sự cố.
Đó là lý do tại sao anh tạo
ra một kẻ tình nghi.
Chúng tôi cần một người có
thể nhanh chóng kiểm soát...
cảnh sát bảo an bên sở cảnh
sát, rồi đến phía kiểm sát.
Đó là lí do Kyoko làm luật sư cho ông ấy.
Để loại bỏ khả năng rằng nó là sự cố,
rồi thả bác Kogoro.
Thật ấn tượng về nhóc khi có thể
giải quyết tất cả chúng như vậy.
Không, vẫn còn một thứ.
Đó là...
Điện thoại của anh...
đã sáng lên một lúc.
Này Shinichi,
Chúng tớ đã sơ tán đến
Casino Tower ở Edge of Ocean.
Ừm.
Nếu nghe được tin nhắn
này thì gọi lại tớ nhé!
Gì? Bộ phản lực?
Do những thay đổi được thực hiện
bởi một vụ nổ không xác định,
Em đoán nó sẽ rơi xuống vịnh Tokyo!
Một hòn đảo ở đó...
đang chứa 30,000 ở Edge of Ocean!
Chúng ta không thể bắn hạ nó nữa.
Bình tĩnh, vẫn còn thời gian!
Làm ơn giữ bình tĩnh!
Giống như khi chúng ta đến đây,
mọi người sẽ có thể đi nhờ xe!
Thanh tra!
Tin tức đã lan rộng ra bên ngoài,
số lượng xe ô tô đang đi về hướng này!
Sao cơ?
Tắc nghẽn giao thông cả hai đầu cầu!
Trông sợ thật!
Mọi người đang hoảng loạn.
Shinichi...
Khỉ thật, mình không
liên lạc được với Ran!
Chúng ta nên làm gì đây?
Không còn thời gian nữa.
Amuro, anh sẽ là cộng tác viên lần này.
Giao thông đang ở phía trước!
Việc sơ tán không diễn ra như kế hoạch!
Đó là Casino Tower.
Furuya!
Chiếc dù đó đã rơi ra khỏi bộ phản lực.
Sau đó bắt đầu tăng tốc!
Và rồi!
NAZU đã đoán điểm rơi tiếp theo!
Lúc này, nó sẽ đâm vào
Casino Tower trong 5 phút!
Ran!
Chết tiệt! Mình nên làm gì đây?
Amuro!
Giữ chặt!
Amuro, anh định làm gì?
Đó!
Mình nghĩ mình sắp chết...
Vẫn có chút kĩ năng...
Vậy, chúng ta nên làm gì? Giữ chắc.
Đầu nó hướng về tòa nhà.
Được rồi.
Mọi người, đừng tách nhau như vậy.
Được.
Tình hình đã trở nên tồi tệ nhất.
Chúng ta sẽ làm gì?
Lấy chiều cao của tòa nhà này,
và khoảng cách đến
Casino Tower trong đầu...
Nếu chúng ta có thể
tăng tốc trong 1 phút nữa.
Chúng ta sẽ kịp.
Làm ơn, đúng giờ!
Ran!
Sao vậy?
Sức mạnh tình yêu thật tuyệt đúng không?
Hử?
Em đã muốn hỏi anh điều
này trong một thời gian ...
Amuro, anh có bạn gái chưa?
Hm?
Tình yêu của anh là...
đất nước này!
Đi thôi Amuro!
Ngay cả 1 milimet cũng được, em có
thể thay đổi đường đi của nó không?
Em đang định thế!
5... 4...
3... 2... 1..!
Không!
Nó không đủ cao!
Để anh!
Đi nào!
Ran!
Bố!
Ran...
Để phần còn lại cho anh.
Em nên đi bây giờ.
Tôi vẫn chưa giải đáp được bí ẩn này.
Sao lại lôi bác Kogoro vào việc này?
Vị trí của anh...
ngăn anh khỏi những vụ
điều tra quy mô lớn.
Nếu lôi kéo ông ấy vào việc này
tự nhiên, em sẽ trở thành cộng tác viên.
Bằng cách đó, anh sẽ mượn
tài năng thực sự của em.
Anh đánh giá em quá cao rồi!
Sau loạt vụ tấn công khủng bố,
thủ phạm hiện được xác
định là Kusakabe Makoto,
who was working as a Public Prosecutor.
Cảnh sát đã tiết lộ động cơ.
Động cơ chống lại sở
cảnh sát không còn.
Đó có lẽ là quyết định
của cơ quan Công an.
Tàu vũ trụ đã an toàn,
đến vịnh Tokyo. Bên trong bộ phản lực...
một chất được tìm thấy ở sao Hỏa.
Nó đã được trình bày như một
sự dẫn dắt để làm sáng tỏ ...
những bí ẩn của vũ trụ.
Ngầu quá!
Nhưng, cháu thực sự muốn sử dụng máy
bay không người lái để xem nó.
Nếu không có của tiến sĩ!
Eh... Yeah...
Bọn trẻ sẽ không biết được là chúng
đã đóng góp được bao nhiêu...
vào việc giải thoát tàu vũ trụ.
Chúng đã cứu Nhật Bản
khỏi một thảm họa địa ngục.
Bọn họ thật bất ngờ,
Hãy dùng máy bay không
người lái của tiến sĩ...
để khám phá sao Hỏa.
Nghe hay đấy! Làm thôi!
Tiến sĩ, bác làm cái mới đi!
Lần này làm hẳn cái to hơn!
Được, được!
Bác sẽ làm!
Cháu mong chờ quá!
Không thể nào...
Gặp lại sau nhé!