Chết tiệt...
Đâu rồi?
Thấy rồi!
Trò chơi kết thúc ở đây nào...
Quý ngài Siêu Trộm.
Đúng vậy nhỉ.
Tới nước này rồi thì
không cần chơi trốn tìm nữa...
Thám tử-kun.
Tôi là thám tử trung học, Kudo Shinichi.
Khi đi công viên cùng với bạn
thuở nhỏ Ran Mori và vài người bạn khác.
Tôi nhận thấy có một người
đàn ông mặc áo đen trông rất khả nghi.
Trong lúc đang theo dõi giao dịch ...
Tôi đã không để ý tên
đồng phạm của hắn đang ở sau tôi.
Chúng cho tôi uống một thứ thuốc độc ...
Và thế là...
Cơ thể của tôi đã bị teo nhỏ.
Nếu chúng biết được
Kudo Shinichi vẫn còn sống...
Chúng sẽ lại tìm tới...
Để giết tôi một lần nữa.
Như lời đề nghị tiến sĩ Agasa,
tôi giấu thân phận thật của mình.
Khi Ran hỏi tên của tôi, trong lúc đó...
Tôi đã trở thành Edogawa Conan.
Để tìm manh mối về chúng...
Tôi đến ở với Ran,
cha cô ấy là một thám tử tư.
Thủ phạm chính là...
Ngươi!
Người này là Mori Kogoro.
Bên cạnh việc là cha của Ran...
Ông giờ là một thám tử
lừng danh ai cũng biết.
Người ta gọi ổng là
"Thám tử Kogoro ngủ gật".
Và tại sao lại như thế ...
Chắc không cần giải thích đâu nhỉ?
Đây là hai món bảo bối được
phát minh bởi tiến sĩ Agasa.
Vì do cơ thể bị teo nhỏ nên tiến sĩ đã
phát minh ra nhất nhiều bảo bối để tôi dùng.
Đặc biệt là cái Đai giao bóng này.
Khi ấn vào cái cái nút trên đó...
Một quả banh bơm căng
sẽ nảy ra—một phát minh hữu dụng.
Nhân tiện thì...
Ngoài tiến sĩ cũng có vài
người khác biết được thân phận của tôi.
Cha mẹ của tôi...
Thám tử trung học
phía tây, Hattori Heji...
Và...
Một người bạn cùng lớp...
Ai Haibara.
Cô ấy cùng chị mình Miyano Akemi,
từng là người của tổ chức áo đen, nhưng...
Miyano Akemi đã bị tổ chức sát hại.
Sau khi biết chuyện,
Haihara đã phản đối chúng...
Cô đã cố gắng trốn thoát...
Bằng cùng thứ thuốc mà tôi bị ép
uống và rồi cơ thể cô ấy teo nhỏ.
Một manh mối nữa...
Kaito Kid.
Tôi vẫn chưa thể bắt được hắn.
Nhưng là một thám tử...
Tôi sẽ tiếp tục đến khi
bắt được hắn mới thôi!
Dù cơ thể teo nhỏ, nhưng não thì không...
Thám tử trung học lừng danh...
Sự thật thì chỉ có một!
10 tiếng trước
Tôi hiểu.
Đây là lời nhắn cô nhận được từ Kid?
Vâng.
Sáng nay, ở ngoài ban công của chung cư...
Nó được để ở đó,
cùng với một đóa hoa hồng.
Hắn vẫn cao ngạo như ngày nào.
"Romeo, Juliet ..."
"Victor, Bravo ..."
"Ở giữa nơi mà 26 chữ cái được truyền đi...
"Tôi sẽ đến chỗ bạn và vui vẻ
nhận lấy 'Viên Ngọc Định Mệnh'."
"Kaito Kid."
Cùng với một lá bài đã bị cắt đôi.
Xin mời.
Cảm ơn.
Uhm ...
Mori-Sensei nghĩ như thế nào ạ?
Để xem nào...
"Viên Ngọc Định Mệnh" này là—?
Có thể là liên quan đến thứ này.
Đẹp quá!
Đây là một viên pha lê đúng chứ?
Vâng.
Ba đường cắt nhau trên bề mặt của nó ...
Đại diện cho niềm tin,
hy vọng và vận mệnh.
Đây là lý do nó được
gọi là "Viên Ngọc Định Mệnh"
Ra là vậy...
Nó chắc hẳn là rất tuyệt!
Nó rất hoàn hảo cho Joséphine,
người yêu thích pha lê xanh không quá giá trị...
Vì thế nên tôi sử dụng nó trong buổi diễn.
Buổi diễn?
Em có nghe nói về nó!
Có một nhà hát mới mở ở Shiodome gọi là
Sora, nơi sẽ diễn vở kịch Joséphine đúng không ạ?
Joséphine?
Đó là hoàng hậu đầu tiên của Napoleon.
Bà ấy còn được biết đến
là một nhà sưu tầm hoa hồng.
Ra là vậy.
Đó là lý do mà hắn gửi một đóa hoa hồng.
Đúng vậy đó cậu nhóc.
Cũng có hiểu biết đấy.
Nà, nó chỉ giỏi có mấy
cái truyện tào lao thôi!
Romeo, Juliet ...
Victor, Bravo ...
Juri-san?
Vâng?
Ở nhà hát chỗ cô biểu diễn ấy...
Đã từng có diễn vở
"Romeo and Juliet" chưa?
Tôi không tham gia
vào buổi diễn, nhưng...
Nó đúng là buổi diễn của nhà hát Sora.
Sao ngài lại hỏi?
Tôi đã nhận ra rồi.
Thật sao?
Trong cảnh báo của Kid...
Ta có ba W và một H.
Tóm lại...
Là ai, khi nào, ở đâu và bằng cách nào...
Tất cả đã được truyền đạt trong đây.
Ra là vậy!
Ơ kìa...
Như vầy ổn chứ?
Foremost chính là "ai đó".
Không cần phải nói
cũng biết--chính là Kid.
Rồi chúng ta có "nơi nào".
Đó sẽ là nơi "Romeo and Juliet"
được diễn—sân khấu Sora.
Tiếp theo là "khi nào".
Từ "Bravo" trong bức thư,
ta có thể hiểu là lúc mà khán giả vỗ tay.
Cuối cùng, "bàng cách gì".
"Victor" đề cập đến người chinh phục.
Đó là Napoleon. người mà
tên Kid sẽ cải trang thành.
Thêm nữa, lá bài ở
trong lời nhắn cảnh báo...
Được tách ra làm hai tạo thành chữ
"V" ký hiệu cho chiến thắng (Victory).
Nói cách khác...
Kaito Kid sẽ xuất hiện trong buổi
diễn Joséphine vào lúc khán giả vỗ tay...
Hắn sẽ làm như thế, cải trang
thành Napoleon rồi cướp lấy viên đá.
Bravo!
Bravo, Mori-san!
Không hổ danh là ngài thám tử lừng danh.
Không đâu, cô nói hơi quá rồi!
Nè ông chú...
Vậy còn "ở giữa nơi mà 26
chữ cái được gửi" nghĩa là sao?
Ngốc quá!
Đếm số lượng chữ cái tiếng Anh ở trên.
Romeo, Juliet, Victor, Bravo.
Có tổng cộng 26 chữ cái.
À ra vậy!
Mà này Juri-san...
Khi nào thì vở kịch
Joséphine hết công chiếu?
Hôm nay là ngày cuối.
Có nghĩa mục tiêu của Kid là...
À nè nè!
Sao nữa!
Lần này là cái gì nữa?
Bởi vì trông lạ lắm!
Nhìn nè, ở đây chỉ có 22 chữ cái thôi.
Không thể nào.
Con đã đếm thử rồi.
Cho dù có đếm cả
dấu chấm thì vẫn còn thiếu 3 chữ.
À, chắc là tên Kid đếm nhầm thôi...
Nè nè...
Dù sao đi nữa...
Chắc chắn rằng tên Kid sẽ
xuất hiện vào tối nay để cướp lấy viên đá.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Còn một việc nữa tôi muốn hỏi ngài.
Tất nhiên là sẽ cũng có cảnh sát, nhưng...
Ngài có thể đến buổi
diễn tối nay được chứ?
Để bảo vệ viên đá này khỏi tay Kid.
Không thành vấn đề.
Tôi, Mori Kogoro...
Chưa bao giờ từ chối yêu cầu
gì từ một phụ nữ xinh đẹp cả.
Cảm ơn ngài rất nhiều!
Nè, Masayo-san.
À vâng.
Đây là vé của buổi diễn tối nay.
Ngài và người nhà hãy cùng tới nhé.
Cảm ơn cô.
"Ở giữa 26 ký tự được gửi"...
"26 ký tự" chắc là nói tới chữ cái tiếng Anh...
Và lá bài này...
Mình không nghĩ nó thể hiện chữ V...
Tháp Shiodome
Nhà hát Sora
Háo hức quá.
Mình cũng thế.
Thật ra, mình muốn xem
vở kịch này một mình cơ.
Nè, Conan...
Cái cặp đó là sao vậy?
Cồng kềnh quá.
Tại vì...
"Tại vì" cái gì?
Đừng nói là ...
Cậu định đem snacks
mà không chia sẻ cho ai nhé?
Không đời nào, mình đâu phải cậu đâu.
Nè mấy đứa.
Ta đã mời mấy đứa đến đây...
Nên cư xử đúng mực chút, hiểu chưa?
Vâng!
Cảm ơn vì đã mời chúng tôi theo.
Ây dà không có chi!
Mori-sensei!
Xin lỗi đã để ngài phải đợi!
Yaguchi-san, xin chào.
Yaguchi đây.
Cô đã chuẩn bị để gặp Mori-sensei chưa?
Vào đi.
Nào, mời vào.
Làm phiền rồi.
Chào mừng, Mori-san.
Xin chào.
Thứ lỗi cho sự không
chỉnh chu này của tôi.
Natsugi-chan, đây là ngài
thám tử lừng danh Mori Kogoro.
Em có nghe qua mà đúng không?
Tôi là Sakai Natsuki.
Xin chào.
To quá!
Có nhiều hoa quá!
Tuyệt ghê!
Thật ngại quá.
Tôi đã sử dụng hơi quá đặc ân
khi đem theo mấy đứa nhóc này theo.
Không, tôi không phiền đâu.
Juri-san cô từng đi lặn rồi sao?
Vâng, mặc dù tôi chỉ mới bắt đầu thôi.
Ngài có muốn thỉnh thoảng đi cùng không?
Nghe tuyệt đấy.
Hiển nhiên!
Chưa từng nghe nói ổng biết lặn bao giờ.
Con vừa nói gì vậy Ran?
Không có gì!
Nhiều mỹ phẩm quá!
Đúng vậy nhỉ.
Đây là phấn nền đúng không?
Chỉ đếm phấn nền thôi, xem kìa...
Một, hai, ba, bốn...
Năm loại.
Năm loại khác nhau?
Kìa nhóc!
Cô nhóc đây...
Còn quá sớm để em chú ý
đến mấy cái mỹ phẩm đó!
Trẻ con thì cứ nên là trẻ con thôi...
Nhé?
Vâng ạ...
Dạ?
Ồ, Masa-chan.
Narusawa-san!
Tôi nghe nói Mori-san đang ở đây...
Mori-san!
Ngài là thám tử
lừng danh Mori Kogorou đó sao?
Tôi là Narusawa.
Là fan ruột của ngài.
Thật vinh hạnh.
Vai diễn của anh là Napoleon đúng không?
Vâng.
Ngài nhận ra trang phục này ạ.
À đúng rồi!
Để tôi giới thiệu.
Bắt đầu với...
Diễn viên đóng vai bạn thân của
Joséphine, Thérésa Tallien, Tajima Tenko-san.
Rất hân hạnh.
Người tình của Joséphine,
Hippolyte Charles, Shinjo Isao-kun.
Xin chào.
Và đạo diễn người diễn vai người
bảo hộ của Joséphine, Paul Barras ...
Ban Tooru.
Hân hạnh được gặp.
Tôi đây cũng vậy.
Tất cả mọi người đều
tập trung ở đây rồi chứ?
Thanh tra Nakamori!
Chào Mori-san!
Lâu rồi không gặp.
Rất cảm ơn vì lần trước nhé.
Không không, tôi mới là người phải cảm ơn.
Không biết là tâm hồn họ
có giống thể xác không...
Cậu nói đúng...
Kid thường cải trang thành
người gần với mục tiêu của hắn.
Có thể là hắn đã ở đây rồi cũng nên...
Ờm, đúng đúng...
Lần này tôi đã đặc biệt mang
theo người để giúp điều tra....
Đã nói là không cần rồi
mà cái tên Megure đó cứ...
À không...
Ý tôi là thanh tra Megure
đặc biệt tiến cử cậu ấy.
Vào đây đi.
Xin chào, tôi là Kudo Shinichi.
Shinichi?
Kudo-kun!
Gì chứ ra là tên này.
Không phải là Kudo Shinichi đó sao...
Thám tử trung học lừng danh?
Ổng là ai thế?
Mọi người đang nói gì vậy?
Anh ấy là bạn trai của Ran-oneesan đó!
Không phải!
Là chồng mới đúng.
Sonoko!
Hắn là Kaito Kid!
Đây không phải Shinichi-niichan!
Đây là do Kid cải trang!
Kid?
Làm sao nhóc biết?
Bởi vì cháu mới là thật...
Cái gì—thật?
Không có gì...
Ra là vậy.
Chúng ta không thể loại trừ khả năng đó...
Ây da!
Ãy...ừng...ại...i...anh...a...ka...ri!
(Hãy dừng lại đi thanh tra Nakamori!)
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cháu không biết.
Chắc bởi vì ngoại hình
của Kid giống cháu hoặc...
Hoặc là...
Cậu mới là kẻ giả mạo.
Nè nè...
Rồi!
Ây ya!
Không có gì đáng ngờ, là hàng thật.
Bây giờ tôi sẽ tiến lên trên và
véo thử mặt của những người khác.
Không cần phải thế đâu.
Tôi có trực giác là Kid không có ở đây.
Đã nói rồi, là hắn đó!
Và tôi cũng đã có
kế hoạch bí mật để bắt tên Kid.
Ồ vậy thì chia sẻ
kế hoạch bí mật đó của ngài đi.
Maki-san cô không phiền nếu
tôi mời mọi người ra ngoài chứ?
Không thành vấn đề.
Chúng tôi cũng đã chuẩn bị xong rồi.
Xin phép ạ.
Cháu phải đi làm một số việc, nên...
Nhóc vừa nói gì cơ?
Lượn đi!
Ở đây không có việc của nhóc đâu.
Vậy thì, chúng tôi sẽ ra ngoài.
Gặp lại ở mọi người ở sân khấu.
Đợi chút...
Cậu phải gọi cho tớ
nếu cậu đã quay về chứ!
Xin lỗi, xin lỗi.
Mình muốn thấy vẻ đáng yêu lúc cậu ngạc nhiên thôi.
Đáng yêu...?
Bạo quá nha.
Giờ thì mình sẽ đi kiểm
tra tầng thượng một chút.
Ran, cậu có muốn đi chung chứ?
Lên tầng thượng,
nó như một đài quan sát.
Đi đi Ran.
Em cũng muốn đi nữa!
Nhóc ở lại đây.
Em muốn đi, em muốn đi!
Em muốn đi mà!
Này xem kìa...
Em muốn đi, em muốn đi, em muốn đi!
Được rồi.
Vậy thôi chúng ta cùng đi nha?
Yay!
Nè đó phải Conan không...
Cậu ấy gần như trở thành một
người khác khi ở cạnh Ran-san.
Chắc tại vì...
Cậu ấy đang tuổi dậy thì.
Ra vậy.
Như đứa con nít.
Thế chắc mấy nhóc con nít nhỉ!
Không đời nào mình để Ran một mình với tên Kid.
Ôi chà, có vẻ cửa đã khóa rồi.
Sao rồi?
Tất cả các cửa ở tầng mái đã được khóa.
Nói cách khác nếu
suy luận của mình là đúng...
Tên Kid sẽ không chơi
đùa ở trên tầng thượng đâu!
Đúng nhỉ.
Bởi vì hắn đã ở đây rồi.
Nè...
Tớ sẽ trông chừng Conan-kun, vậy nên...
Hai người nên đi đâu đó đi.
Không sao đâu mà.
Dù sao đi nữa...
Cậu ấy nhìn cũng hơi khác...
Bởi vì cậu ấy chưa bao
giờ nói những thứ như vậy.
Như nào?
Đáng yêu, kiểu vậy.
Đây chỉ là một bước
tiến nhỏ của cậu ta thôi.
Cậu nên thẳng thắn hơn.
Nếu cậu thích cậu ấy hãy cứ nói ra.
Không đời nào!
Mình đã nói cậu là không có rồi mà?
Tuyệt vời, tuyệt vời, tuyệt cmn vời luôn!
Genta-kun, nảy tới giờ cậu
chỉ nói được "tuyệt vời" thôi à?
Thế chứ còn biết nói gì nữa?
Tuyệt thật mà.
A nhìn kìa—thật là
một khung cảnh tráng lệ!
Thật sự không còn từ gì
để diễn tả ngoài "tuyệt vời".
Thấy chưa?
Nó thật là tráng lệ đúng không?
Sao hắn dám...
Cải trang thành Shinichi
trong số tất cả mọi người.
Ờm.
Chắc là bởi vì cải trang thành cháu
dễ cho hắn đạt được mục đích hơn.
Ít nhất thì nó tiết kiệm
thời gian đỡ phải tìm hắn.
Ừ.
Mà này, mấy đứa...
Có ai biết Napoleon không?
Dạ có biết sơ qua ạ.
Ông ấy là người hùng của nước Pháp người
đã chinh phục cả Châu Âu trong một thời kỳ.
Đúng rồi!
Giờ thì chuẩn bị cho buổi diễn thôi...
Anh sẽ cho mấy đứa một câu đố về Napoleon!
Shinichi-oniichan đố như thế nào?
Cũng như tiến sĩ Agasa thôi.
Lại là một câu đố nhạt nữa phải không?
Câu hỏi của anh dựa vào dòng
lich sử nên nó mang tính giáo dục.
Nhóc cũng suy nghĩ đi!
Im đê.
Rồi chưa?
Trên đất của Napoleon...
Có hai người Nhật xây nhà.
Hai người Nhật đó là ai,
trong số những lựa chọn sau đây?
Một, Fuyuno-san..
Hai, Furuno-san.
Ba, Fukano-san..
Fuyuno-san, Furuno-san, Fukano-san ...
Tất cả cái tên đều có "fu" và "no" cả.
Mình biết rồi!
Đừng nói ra!
Sự khác biệt của ba cái tên là có
"yu", "ru", và "ka" ở chính giữa...
Mình biết rồi!
Đó là Fuyuno-san và Furuno-san!
Chỉ có tên Fukano-san có "ka" ở giữa đúng chứ?
'Ka' ở giữa dịch sang tiếng 'Trung'.
Vậy nên Fukano-san là người Trung Quốc!
Sao nào?
Sai rồi à?
Câu trả lời thì đúng,
nhưng cách cậu giải quyết nó.
Các cậu có biết câu nói nổi tiếng của Napoleon
"Trong từ điển của ta, từ bất khả thi không tồn tại"?
Mình có nghe qua!
Câu đố này dựa trên câu nói nổi tiếng đó.
"Đất" cũng có thể được
phát âm là "jisho"(từ điển).
'Moji' đề cập đến các chữ được đặt trước cửa.
Đơn giản:
"Trên đất của ta, Fukano không tồn tại".
Ra là vậy.
Thêm vào đó, Napoleon cũng có nói...
"Bất khả thi chỉ được tìm thấy
trong từ điển của kẻ thất bại".
Hoặc đại loại thế.
Đúng là Haibara-san!
Nhưng nó vẫn là một câu đố nhạt.
Bên cạnh đó...
Em không nghĩ là nó
mang tính giáo dục lắm đâu.
T-Thật sao?
Joséphine ...
Thérésa ...
Có chuyện gì sao, Citizen Barras?
Thưa ngài, cho tôi được giới thiệu...
Thérésa Tallien, và Joséphine.
Quý ngài đây là...
Tôi biết ngài ấy.
Đại tướng Napoleon Bonapatte.
Tôi nghe nói quý ngài rất anh dũng.
Quý cô đây quá lời rồi.
Đại tướng, không biết tôi
có thể nhảy với ngài không?
Rất vinh hạnh.
Mọi thứ xung quanh nhắc mình nhớ...
Những ngày tháng huy hoàng đó...
Bonaparte ...
Đảo Elba...
Vị vua của Romans...
Nè Ran.
Người kế bên Đức
Giáo Hoàng là cha cậu phải không?
Ra đó là kế hoạch bí mật để bắt Kid à?
Haibara, che hộ mình.
Đi vui vẻ.
Này nhóc, ổn chứ?
Như thế rất nguy hiểm đó.
Vâng, cháu ổn.
Dù sao...
Có chuyện gì sao?
Nhóc này tự nhiên chạy ra từ trong kia...
Nhóc bị té khi va chạm phải tôi.
Ổn chứ cậu nhóc?
Cháu ổn!
Nhưng chú ơi cây dùi cui
của chú thì hơi không ổn á!
Không phải nó hơi dài so
với cây của chú này sao?
Ờm đúng rồi.
Nó dài hơn nhiều.
À, có nhiều loại dùi cui.
Chiều dài: 60 centi hoặc ngắn hơn.
Đường kính: 3 centi trở xuống.
Nặng: 320 gam hoặc nhẹ hơn.
Đó là chuẩn dùi cui của Cơ quan an toàn
công cộng quy định ở Nhật Bản, phải không?
Cây dùi cui này không phải của chú...
Không phải nó hơi dài quá sao?
Nói cho cháu biết, tại sao lại vậy?
Tại sao nó lại vậy...
Đó là bởi vì...
Đây không phải cây dùi cui!
Đừng hòng chạy thoát!
Đứng lại đó!
Chết tiệt!
Tất cả mọi thứ trên thế giới này...
Vinh quang.
Thắng lợi.
Tương lai là của ta!
Nó là của chúng ta!
Khi nào rèm hạ xuống
chúng ta sẽ hành động.
Đã rõ.
Bây giờ!
Bắt tên Kid lại!
Hắn cải trang thành Napoleon!
Này!
Mấy người...
Thật bất cẩn, Kid.
Cái mật mã mà ngươi gửi...
Ta Mori Kogoro đã
thận trọng giải từng chút một.
Không phải!
Tôi không phải Kid!
Nói ít thôi hãy cho ta thấy
bộ mặt thật của ngươi...
Kaito Kid!
Ây daaaa!
Là hàng thật.
Vậy, tên Kid đâu?
Kết thúc trò chơi tại đây thôi...
Quý ngài Siêu Trộm.
Đúng vậy.
Tới nước này rồi thì
không cần chơi trốn tìm nữa...
Thám tử-kun.
Nói thế đủ rồi.
Hãy để cho cú sút này
kết thúc mọi thứ tại đây.
Ừa.
Sau cùng, cô gái của cậu đang
đợi với bửa tối đã chuẩn bị rồi kìa.
Conan-kun!
Bửa ăn tới rồi đó!
Nếu cậu không nhanh lên thì sẽ hết đó!
Chà, có vẻ như cái kết đã tới gần hơn rồi...
Thám tử-kun.
Ờ.
Đúng rồi ha.
Uầy nè nè...
Ra là thế.
Một cái dù để lượn theo hử?
Đúng như kỳ vọng.
Chiếc dù vừa nảy...
Lại phát minh khác của tiến sĩ Agasa à?
Ngươi không còn nơi nào để chạy đâu.
Ngoài bay ra...
Thì Kaito Kid cũng là
tên trộm bình thường thôi.
Tôi đoán là đã tới lúc...
Tôi trở lại làm kẻ trộm rồi.
Đó là tiếng gì vậy?
Chết rồi!
Bái bai!
Chết tiệt!
Do thời tiết hiện tại xung quanh sân bay...
Hokkaido...
Tối nay Hakodate sẽ có mưa, có lúc
chớp giật và gió thổi từ phía tây nam.
Bão sấm chớp ở Hakodate hử?
Một thời tiết chả tốt lành gì.
Chuyện gì sẽ xảy ra khi
máy bay bị sét đánh trúng?
Không sao đâu!
Vì máy bay bay phía trên tầng mây mà.
Nhưng mà việc hạ
cánh ở dưới tầng mây mà?
Mình đã sửa soạn cho
hôm nay mà tự nhiên lại mưa...
Chị ăn mặc như vậy coi chừng thần
sấm đến lấy cái rốn của chị đi đó...
Bà em nói vậy!
Thật à?
Thế thì chị thách ổng lấy được cứ lấy!
Cô tốt với chúng tôi quá.
Thậm chí còn đi xa như mời chúng tôi
tham dự bữa tiệc mừng sau buổi biểu diễn.
Đó là nhờ mọi người mà viên đá quý
được an toàn, nên đây là đương nhiên.
Đúng như vậy.
Bỏ truyện đó qua một bên,
hãy cùng tận hưởng Hakodate nào!
Hình như Juri tới trễ thì phải...
Đúng vậy.
XIn thứ lỗi.
Cô ấy phải chờ
Natsuki-san trang điểm xong nữa.
Ở trong xe đậu ngoài bãi xe.
Trang điểm sao?
Làm người nổi tiếng khó quá nhỉ?
Thật ra là do Natsuki-chan.
Juri thấy cô ấy rất được việc khi
hoàn thành tốt công việc trợ tá ngày nay.
Ra vậy.
Hi!
Xin lỗi đã để mọi người chờ.
Chà, cô vẫn xinh đẹp như thường ngày!
Cảm hơn ngài Mori-san.
Có vẻ mọi người đã tới đông đủ rồi.
Không, Shinjou-kun vẫn chưa đến.
Shinjou-san thấy không khỏe.
Sáng nay anh ấy gọi báo là không đi được.
Ra là vậy sao?
Thật đáng tiếc nhỉ Juri?
Vì sao?
Không có gì.
À nô...
Đội quay phim không tới sao ạ?
Tất nhiên là không rồi!
Kêu họ đến cũng có để làm gì đâu.
Vậy là sao?
Hakodate Lake Oonuma Shoreside
Dinh thự của Juri
Nếu dự tính của tôi đúng,
thì bọn họ sẽ có mặt ở đây.
Thanh tra Nakamori,
tất cả nhân sự đều đã đầy đủ.
Tốt.
Đội A lo ở phía trước.
Đội B ở phía sau.
Đội C đi tuần tra xung quanh đây.
Vâng sếp!
Thanh tra Nakamori...
Sao nào?
Ở trong đó, ánh đèn...
Hả?
Đó là...
Sky Japan Airlines, rời Hakodate.
Chuyến bay 865 khởi hành at 18:15 ...
Bây giờ đang bắt đầu tiến hành làm thủ tục.
Hành khách của chuyến bay 865 tới Hakodate...
Quao, nó êm quá!
Không tệ nhỉ?
Giống như CEO vậy!
Đối với những chuyến bay nội địa,
được ngồi ở khoang hạng nhất tầng hai...
Chỉ có thể là Sky Japan Airlines!
Nè có chuyện gì sao?
Sao vậy Ran?
Cậu cứ nhìn ra phía sau từ nảy tới giờ.
Không có gì đâu.
Chào mừng tới chuyến bay.
Cảm ơn.
Người ấy đang ở đây!
Ai cơ?
Suỵt.
Để xem, chỗ ngồi kế bên...
Ồ, vào đi.
Eri!
Là ông à!
Cô là?
Á à!
Sao mẹ đi Hakodate mà không nói với con?
Đúng là trùng hợp mà!
Chắc là định mệnh đã đưa
hai người đến với nhau lần nữa.
Con đang nói gì vậy?
Con mới là người nói là mình
được Juri-san mời đến Hakodate
và nhờ mẹ đi cùng trong
lúc thằng cha này bận việc mà.
Ran, lần này lại là con...
Thôi mà...
À sao hai người không cùng ngồi xuống đi?
Con đùa ta chắc!
Tại sao phải ngồi kế ổng!?
Tại sao phải ngồi kế bả!?
Thôi nào hai người...
Cha!
Làm phiền rồi Juri-san...
Tôi có thể ngồi cạnh cô không?
Được mà, xin mời.
Uầy...
Mẹ đợi đã!
Làm phiền rồi—cô là
Maki Juri-san phải không?
Ừm.
Tôi là Kisaki Eri.
Tôi muốn cảm ơn cô vì đã mời tôi đến đây.
Không có chi.
À đúng rồi!
Nếu cái tên thô lỗ kế bên có
gây rắc rối hay quấy rối cô.
Đừng ngại nói cho tôi biết.
Cô là luật sư à.
Rồi thì tôi sẽ là đồng minh của cô.
Chắc rồi.
Tại sao mọi chuyện lại như thế này?
"Như thế này" hử?
Tập làm quen đi.
Chào mọi người!
Đã bắt mọi người phải đợi rồi.
Shinjo-san!
Không phải anh nói mình
không khỏe nên không tới sao?
Ờm...
Tôi đã thấy khá hơn rồi.
Tôi chỉ không muốn ngồi một mình thôi...
Nên tôi nghĩ là sẽ tham gia cùng với mọi người.
Xin lỗi đã để cô đợi, Joséphine-sama.
Tại sao cậu không làm như tôi nói?
Bình tĩnh nào.
Sẽ có nhiều thời gian hơn khi ta tới đó.
Nà, thượng lộ bình an.
Vâng gặp lại anh sau!
Tiếp viên hàng không hãy
đóng cửa cabin, sẵn sàng để cất cánh.
Đang nghĩ gì vậy?
Tôi đoán là chắc là đã có chuyện gì với Kid.
Ừa.
Có đúng thật sự hắn sẽ
cướp viên đá vào tối qua không?
Tới nước này rồi thì
không cần chơi trốn tìm nữa...
Thám tử-kun.
Hơn hết, hắn còn dùng
một cây dùi cui quá cỡ.
Đối với Kid thì quá là cẩu thả.
Nà nà!
Số chỗ của mình là 4K đó.
K cho Kid (trẻ em) đúng không?
Của mình là 4J.
J cho Jumbo (kẻ to xác) đúng không?
Ghế của mình là 4B.
Nghĩa là...là...
Ra thế!
Bốn ký tự tiếng anh mà
Kid nhắc đến trong lời nhắn...
Chúng đều liên quan đến bảng chữ cái!
Bảng chữ cái?
Ờm.
Chúng là những mật mã giao tiếp
vô tuyến để làm giảm những sai lệch.
'R' là 'Romeo'.
'J' là 'Juliet'.
'V' là 'Victor'.
'B' là 'Bravo'.
Máy bay cũng sử dụng nó để liên lạc radio.
SKY-J 865.
Đường băng 16 trái.
Vào vị trí.
JULIET 10, ECHO 10, CHARLIE 10.
SKY-J 865.
Nghĩa là,"Ở giữa 26 ký tự được gửi đến" ...
Đề cập đến việc hắn sẽ thực hiện
âm mưu trên chuyến bay...
...nơi các mật mã được gửi đến
thông qua tần số vô tuyến.
Nói đơn giản hơn là nó sẽ diễn ra trên
chuyến bay từ Tokyo đến Hakodate này.
Tại sao?
Nếu thế thì nó cũng có thể là lượt về...
Hình ảnh lá bài đúng không?
Ờm.
Lá 2 bích bị cắt làm đôi...
Cho biết một số không
chia hết cho 2 — một số lẻ.
Chuyến bay cất cánh từ Tokyo,
như chuyến bay này có số 865 là số lẻ.
Tất cả chuyến bay về Tokyo đều là số chẵn.
Nếu chúng ta nghĩ theo hướng này,
sẽ biết được chuyện gì xảy ra tối qua.
Hắn cố tình thu hút sự chú ý của chúng ta...
Đế đánh lừa chúng ta
rằng kế hoạch đã thất bại và...
Để cho mọi người mất cảnh giác đúng như ý của hắn.
Trong trường hợp đó...
Kid sẽ đâu đó trên chuyến bay này.
Và thậm chí đang nhắm vào chiếc nhẫn đó.
Có chuyện gì sao?
Không hiểu sao,
tôi thấy không khỏe lắm.
Chắc cô đang mệt thôi.
Đây, Juri, đưa tay ra nào.
Ở đây có vài viên vitamin.
Tôi là Shindou cơ trưởng của mọi người.
SKY-J 865. Cường độ gió
160 và 10. Thích hợp để cất cánh.
SKY-J 865. Thích hợp để
cất cánh. Đường băng 16 trái.
Cất cánh.
80.
Check.
V1.
VR.
V2.
Định vị.
Đẩy cần gạt.
Hể?
Tai mình cảm giác lạ quá.
Ờm mình cũng vậy...
Nó là do thay đổi
áp suất khí quyển đó.
Cứ nuốt xuống rồi cậu sẽ ổn thôi.
Nó vẫn chưa đỡ hơn.
Không có gì xảy ra luôn á.
Vậy thì, bịt mũi lại
xong rồi thổi ra đi.
Nhưng mà đừng làm mạnh quá nhé.
Mấy cậu sẽ bị chóng mặt đó.
Được nè!
Tuyệt vời, nhìn này—có cái gì chảy ra nữa.
Conan-kun ngồi ở ghế trước phải không?
Cậu nói đúng, được rồi nè!
Con gái đúng là con gái...
Khi một người xì mũi thì trông
mũi của họ hấp dẫn lắm đúng không?
Cô bé không muốn người khác giới,
đặc biệt là người mình thích thấy nó.
Xin thứ lỗi Juri-san.
Cô có thể ký cho tôi làm kỷ niệm được không?
Chắc rồi.
A, chết rồi...
Tôi quên đem bút cho cô ký rồi.
Maki-san?
Nè, dùng nó đi.
Cảm ơn em.
Lý do tôi không bao giờ
để cô ấy ở quá xa mình.
Cha đang làm gì vậy?
Đừng có để ý tới
cái tên nông cạn đó.
Tiện bây giờ hay là giới thiệu
cho mẹ biết mọi người ở đây đi?
Xin lỗi nhé.
Anh ổn chứ?
Ờ.
Đây.
Cảm ơn cô rất nhiều!
Đồ tây hay đồ Nhật—ngài muốn dùng gì ạ?
Không cần đâu.
Đồ tây hay đồ Nhật...
Tôi cũng không cần.
Đồ uống cũng không.
Cho tôi bia và đồ Nhật để ăn kèm.
Xin đợi một tý ạ.
Uống bia ở khoang hạng nhất thật là...
Sân bay Hakodate
Mưa thế này thật là thảm họa đúng không?
Ờm...
Mong là mọi chuyện sẽ ổn.
SKY-J 865, liên lạc với đài không lưu Tokyo.
118.90.
SKY-J 865.
Đài không lưu Tokyo, SKY-J 865.
Độ cao: 390.
SKY-J 865, Đài Không Lưu Tokyo. Rõ.
Anh ổn chứ cơ trưởng?
Tôi ổn.
Tối qua con tôi bị sốt
nên tôi hơi thiếu ngủ.
Tôi gọi cà phê cho anh nhé?
Nếu được thì cảm ơn.
Cái nhẫn vẫn ổn chứ?
Ờm.
Nhưng mình sẽ không mất cảnh giác đâu.
Nhanh thật đấy.
Nè, Masayo-san.
Số socola...
Là đồ của khoan phi cơ à?
Hơi hiếm thấy trong chuyến bay nội địa.
Misawa đây.
Tôi mang cà phê tới.
Vào đi.
Làm phiền rồi.
Cô không thể vào đây đâu!
Không sao đâu, Misawa-kun.
Cô ấy là senpai của cô đó.
Lâu rồi không gặp cơ trưởng!
Ờ.
Đã năm năm kể từ lúc
cô rời đi đúng không nhỉ?
Bảy năm rồi.
Lâu vậy sao?
Anh nữa Nakaya-san, lâu rồi không gặp.
Xin chào.
Tôi đã xem Joséphine rồi cô biết chứ?
Chà, thật vinh hạnh!
Ờm nó rất tuyệt.
Thật chứ?
Cảm ơn nhiều nhé.
Chúng tôi sẽ luôn ở đây ủng hộ cô.
Giờ thì cơ trưởng, hẹn gặp lại sau.
Maki-san?
Đây, ăn một chút socola đi.
Cảm ơn.
Mori-sensei, ngài muốn một cái chứ?
À, cảm ơn.
Ngon quá!
Không thể nào!
Này ông chú, ở đây có mùi hạnh nhân.
Ừ.
Ngộ độc Cyanua à.
Là socola!
Có độc trong socola!
Socola?
Cha!
Đừng lo.
Nếu có độc trong socola thì chắc hẳn ông chú ăn nó cũng đã bộc phát chịu chứng rồi.
Nhưng mà...
Làm thế nào mà Juri-san...
Cơ trưởng có nhắn là...
Để không làm náo loạn các hành khách khác...
Ông ấy sẽ không báo tin này cho tới khi chúng ta hạ cánh ở sân bay.
Đã hiểu.
Nhưng làm cách nào mà hung thủ đầu độc Juri-san?
Tôi đã nói rồi, chắc chắn là socola.
Cô ấy trúng độc ngay khi vừa ăn nó.
Tôi đồng ý với ông ấy ở điểm này.
Không đời nào!
Đừng nhìn tôi!
Tôi mua hộp socola hồi trưa tại cửa
hàng ở Ginza nơi mà chúng tôi hay mua!
Và chỉ có mình tôi mở chúng ra thôi!
Đúng không, Natsuki-san?
Xin lỗi em không có để ý nữa.
Natsuki-san!
Nhưng, ông cũng ăn
một cái và không bị gì cả...
Điều đó có nghĩa là chỉ một phần
socola bị nhiễm độc, phải không?
Vậy nên, tôi không biết vì sao Juri-san
lại bóc dính phần socola bị nhiễm độc?
Là một quản lý của cô ấy, sẽ rất hiển nhiên
khi biết cô ấy sẽ ăn phần socola nào trước.
Tôi không có làm!
Bên cạnh đó, mỗi lần ăn
cô ấy đều chọn ngẫu nhiên cả!
Có vẻ như Juri do dự không
biết nên chọn loại sô cô la nào.
Im đi!
Trẻ con thì đừng bao đồng!
Nói gì đi nữa tôi cũng
phải kiểm tra số socola đó.
Vâng thưa ngài.
Còn những việc còn lại, chúng ta chỉ có
thể đợi đến khi hạ cánh rồi để cảnh sát xử lý.
Ờm.
Để bảo vệ hiện trường vụ án, mọi người
vui lòng di chuyển ra ghế ở phía sau được không?
Nhà vệ sinh phía trước
hiện cũng bị giới hạn.
Ngoài socola đó, tất cả những gì tiếp xúc với
miệng của cô ấy kể từ khi cô ấy lên máy bay là ...
Mấy viên vitamin đó...
Dù có là vậy...
Sẽ không chắc rằng
Juri-san sẽ uống lọ vitamin đó.
Hiểu rồi!
Ta biết hung thủ là ai rồi!
Bố à?
Ai vậy?
Ai vậy ạ?
Ai là hung thủ ạ?
Juri-san chỉ dùng
hai món sau khi lên máy bay.
Hai loại đó là...
Là socola mà chúng ta vừa nói, và...
Và lọ vitamin của Tenko-san.
Là em sao?
Mấy người hiểu rồi chứ?
Hung thủ đã sát hại
Maki Juri-san trên máy bay này là...
Tenko-san, chính là cô!
Đừng có đùa chứ!
Vu khống là tội nặng đấy!
Ngay từ đầu, tôi
thậm chí còn không có động cơ!
Chắc vậy không?
Làm gì có ai ở đây mà không có
động cơ sát hại Juri-san, phải không?
Ý đó là sao?
Cô là chuyên gia trang điểm và
làm tóc Sakai Natsuki-san đúng không?
Cô có thể giải thích không?
Tôi đã ở cùng với
Juri-san trong một thời gian dài...
Vậy nên tôi biết rõ mối
quan hệ giữa cô ấy và người khác nhất.
Đầu tiên, Ban-san
Mặc dù ông ta giữ chức danh đạo diễn vở kịch...
Thực tế, là do Juri-san và chủ tịch chỉ đạo.
Ban đầu, chính ông ta là người đào tạo
Juri-san trở thành một nữ diễn viên, nhưng...
Nhưng giờ thì ngược lại.
Ông ta thậm chí còn
không dám chống đối cô ấy.
Tôi cũng thấy Tenko-san, vợ ông ta
đã nói rất nhiều lần về vấn đề này rồi.
Narusawa-san thì bị Juri-san yêu cầu
ly hôn ba năm trước và đồng ý, nhưng...
Có vẻ như anh vẫn còn tình cảm với cô.
Không biết bao lần
cầu xin làm hòa để rồi bị từ chối.
Cô ấy dường như cũng cảm thấy nhàm chán
với người yêu trẻ tuổi của mình, Shinjou-san...
Và nhờ tôi giới thiệu một
anh chàng thật dễ thương cho cô.
Sau đó là quản lý của cô ấy, Masayo-san.
Juri-san luôn chỉ trích cô ấy
là ngốc nghếch và thiếu hiểu biết...
Thường xuyên nhục mạ
cô ấy trước mặt mọi người.
Và sau cùng là tôi.
Tôi luôn bị lợi dụng
bởi sự ích kỷ của Juri-san.
Khi tôi muốn kiếm
công việc mới, cô ấy lại can ngăn.
Vờ như không có gì sai
nhưng tôi cảm thấy phẫn uất.
Nhỉ?
Vì thế sẽ không có gì là lạ nếu
ai đó trong chúng ta sát hại cô ấy.
Nè, Genta-kun...
Làm sao cậu có thể ăn lúc này chứ?
Không ăn chẳng phải phí lắm sao!
Ah, ngon thật!
Nếu chất độc ở trên ngón tay cô ấy...
Thì người đầu tiên chạm
vào tay cô ấy là Shinjou-san.
Chẳng lẽ lúc đó hắn đã đặt thuốc độc?
Không.
Còn cơ hội khác mà.
Sẽ thế nào nếu chất độc trên cây bút?
Cũng có thể chất độc đã
được đặt trên công tắc đèn đọc sách.
Không, tất cả không...
Chất độc có thể đặt nơi nào đó
trong toilet mà Juri-san có thể chạm vào...
Đúng rồi... sau khi vào
toilet thì cô ấy trở ra khá nhanh.
Chờ đã, trước đó!
Ra vậy!
Ra là vậy?
Đó là lý do cô ấy...
Không hiểu sao,
tôi thấy không khỏe lắm.
Tìm ra thủ thuật này rồi...
Và cả hung thủ đã
dàn dựng nên điều này rồi!
Ah-le-le, Bác à!
Cái đó là cái gì rứa?
Cái nào?
Chả có gì cả.
Cái gì?
Được, ngay lúc này!
Toang rồi!
Này, chú mày nói cái gì vậy
Chắc là cháu nhìn nhầm cái gì đó!
Cháu đi toilet chút đây!
Gì vậy chứ?
Đành thôi...
Sẽ là lần đầu, tuy nhiên...
Này ông già, dừng phát ngôn được rồi.
Hả?
Ôi không!
Lỗi rồi!
Sonoko?
Tớ?
Thế là đủ rồi.
Chúng ta nên ngồi nghe anh nói sự thật nào.
Cái gì?
Không phải trường hợp này chỉ có
mỗi Kogoro ngủ gật mới làm được thôi sao?
Mà được rồi, tôi sẽ giải thích tình hình.
Không phải chứ...
Tuyệt!
Hôm nay sẽ là ngày để cô thể hiện!
Chúng ta sẽ bắt đầu với
phương pháp mà hung thủ đặt chất độc.
Hoàn toàn không đáng
ngạc nhiên về modus operandi...
Và đó là cái thông tai.
Thông tai?
Khi Juri-san lên máy bay...
Cô ấy chắc chắn sẽ bị ù tai.
Hung thủ biết điều đó.
Hung thủ thừa biết cô ấy
sẽ dùng tay bịt mũi khi thổi hơi ra.
Và luôn sử dụng tay phải để làm vậy.
Chắc là một số trong đây sẽ biết
phương pháp này được dạy những thợ lặn mới.
Sau khi lặn thành thạo thì không cần
phải thông tai bằng cách này nữa, nhưng...
Juri-san chỉ là người mới.
Chín trên mười lần cô ấy làm được.
Anh nhỉ?
Ờ...
Cơ mà khoan!
Sao em biết?
Uhm ...
Phương pháp thông tai này...
Tương tự như cảm giác của Ayumi-chan...
Thật xấu hổ khi một người
phụ nữ làm thế trước mặt người khác giới...
Chưa kể Juri-san là
diễn viên và anh ngồi gần cô ấy.
Dù có khờ khạo đến đâu
thì anh vẫn là người khác giới...
Khờ khạo?
Nên Juri-san đã vào
toilet thông tai cho riêng tư.
Sau khi trở lại chỗ ngồi thì cô bóc
Socola bằng ngón trỏ và ngón cái để ăn.
Như một thói quen, cô ấy
mút Socola dính đầu ngón tay.
Cô ấy lại không hề hay biết thói quen
này bị lợi dụng để đưa chất độc vào cơ thể.
Ý cô là sao?
Chất độc chính xác là ở đâu?
Cảm giác hơi khó thở đúng không?
Ừ...
Lạ thật nhỉ?
Thực tế, chất độc thâm
nhập từ từ vào cơ thể Juri-san.
Đúng, đó là lý do
cô ấy thấy không được khỏe...
Là do chất độc đang ngấm dần qua da.
Qua da?
Nếu vậy, không lẽ...
Ề.
Bên trong chiếc xe đậu
ở lô đất của sân bay Haneda...
Sau khi quét hỗn hợp
phấn nền và độc lên mũi Juri-san...
Hung thủ đã có thể
gây ra cái chết cho Juri-san...
Vậy nên, Sakai Natsuki-san...
Là cô!
Làm gì có chuyện đó chứ!
Tuy đó là một suy luận khá thú vị!
Conan-kun đã nói với tôi...
Cô đã mắng đám trẻ
khi đám trẻ chơi với lọ phấn nền.
Đó là biện pháp phòng ngừa
trong một phần một nghìn rủi ro...
Rằng bản thân sẽ gặp rắc rối
một ngày mình dùng để giết người, đúng chứ?
Nếu cô chắc chắn điều đó thì bằng chứng đi!
Đúng rồi nhỉ...
Nếu ta kiểm tra ngón cái
và ngón trỏ tay phải Juri-san...
Và tìm ra phấn nền trộn
độc thì sẽ là bằng chứng, nhưng...
Vì thói quen mút tay nên
chất độc đã trôi hết, đúng không?
Nhưng, có bằng chứng khác.
Lọ phấn nền độc và miếng mút.
Một cách khôn khéo rằng
cô sẽ không mang chúng lên máy bay.
Mặt khác, vứt ở thùng rác
sân bay cũng rất nguy hiểm.
Đúng vậy.
Nếu là tôi, tôi sẽ ký gửi chúng...
Về địa chỉ nhà mình.
Mà, nếu liên hệ bên sân bay và nhờ họ
kiểm tra bưu kiện thì sẽ hiểu ngay thôi.
Nào, cô còn gì muốn nói không?
Địa chỉ nhà cô.
Người phụ nữ đó...
Đã phá hủy ước mơ của tôi.
Ước mơ?
Ước mơ của tôi là trở thành
chuyên gia trang điểm Hollywood.
Để thực hiện ước mơ, tôi đã
theo học ở trường trang điểm ở Los Angeles...
Và thậm chí thành thạo luôn tiếng Anh.
Khi về Nhật, tôi giúp cô ta
tạo mẫu tóc và trang điểm...
Tôi vẫn tiếp tục gửi thư
cho Hollywood để kiếm việc.
Sau đó, một tháng trước, khi một
nữ diễn viên Hollywood đến Nhật Bản...
Một quản lý đã công nhận tài trang
điểm của tôi và đề nghị làm việc cho cô ấy.
Đối với tôi, đó là cơ hội của cả đời.
Thế nhưng...
Thế nhưng người đàn bà này...
Người đàn bà này đã bí mật
can thiệp và phá hủy cơ hội đó.
Cô ấy thực sự không muốn để bạn đi.
Tôi đã có thể tha thứ nếu cô ta
cần tôi bởi khả năng trang điểm của tôi!
Nhưng không...
Cô ta giữ tôi bên cạnh như người hầu
để lợi dụng tôi mỗi khi có ý tưởng bất chợt.
Khi tìm ra được con đường của
mình thì tôi nhận ra chỉ có thể bỏ qua nó.
Cô ta đã hủy hoại niềm tự hào
khi là chuyên gia trang điểm của tôi.
Niềm tự hào khi là
chuyên gia trang điểm của cô?
Đừng chọc tôi cười!
Nếu đúng thế tại sao cô
dùng đồ trang điểm làm hung khí?
Vào lúc này, cô còn
thốt lên niềm tự hào cơ à.
Tôi...
Cô vẫn còn trẻ.
Sau khi trả nợ xã hội thì
hãy bắt đầu lại cuộc đời.
Cái gì thế này, cảm giác sợ hãi này?
Cảm giác như trong đầu đang hối thúc...
Tệ rồi!
Nè cô!
Nói cơ trưởng và lái phụ
đừng ăn món ăn nhẹ mà cô mang vào!
Nếu không nhanh,
hai người đó sẽ gặp nguy hiểm!
Chú mày bị ngố à?
Làm gì có độc trong đồ ăn nhẹ chứ.
Đó không phải!
Trên ngón tay họ có thể dính độc!
Cái gì!?
Thế là thế nào?
Giải thích coi!
Vâng, tôi đến ngay!
Xin lỗi vì làm phiền.
Quả nhiên!
Cơ trưởng!?
Cơ trưởng, ngài bị sao vậy!?
Hai người ổn chứ!?
Chuyện gì thế này?
Nakaya-san!
Anh ổn không!?
Cơ trưởng!
Chết tiệt, chế độ tự động lái kích hoạt rồi!
Cơ trưởng, xin hãy tỉnh lại!
Cơ trưởng!
Nhanh lên, kéo ông ấy lên!
Rồi kéo ghế ông ấy ra!
Cơ trưởng!
Được rồi, giờ là công tắc tự động lái...
Shinjo-san?
Không tệ, nhóc.
Mọi thứ không sao nữa rồi.
Gọi bác sĩ ngay lập tức.
Hiểu rồi!
Chúng tôi hiện có một
trường hợp y tế khẩn cấp trên máy bay.
Nếu có bác sĩ trong số hành khách
xin liên hệ với tiếp viên gần nhất.
Quả nhiên, họ bị đầu độc
bởi chất độc tác dụng nhanh.
Tôi sẽ sơ cứu nên vui lòng
đưa họ đến khoang hành khách.
Được rồi.
Narusawa-san, Ban-san-- giúp tôi một tay!
Vâng!
Dụng cụ y tế!
Nè, Conan-kun...
Tại sao cả cơ trưởng và lái phụ đều...
Trước đó, Juri-san đã vào buồng lái.
Lúc đó, cơ trưởng và lái phụ
đã nắm lấy tay Juri-san và hôn nó.
Ta hiểu rồi, đó là khi chất độc
ở trên ngón tay của Juri-san...
Thật đáng tiếc thay.
Nếu họ chỉ bắt tay bình thường,
chất độc sẽ chỉ dính vào tay và không ăn phải nó.
Ối...
Họ sao rồi, bác sĩ?
May mắn là họ chỉ ăn phải một lượng nhỏ
chất độc nên không nguy hiểm tính mạng.
Tuy nhiên...
Họ vẫn còn mê man và
không thể tiếp tục vận hành chuyến bay.
Anh nói sao!?
Cả cơ trưởng và lái phụ
đều đang hôn mê rồi sao?
Xin lỗi...
Anh có thể xưng tên không?
Tôi là hành khách, tên Shinjou.
Shinjou-san, anh có biết
tình hình chuyến bay hiện tại không?
Độ cao hiện tại là 12000 feet (3.6Km).
Tốc độ hiện tại là 280 hải lý/h.
May mắn thay, ILS để
hạ cánh đã được kích hoạt...
Và tôi có ít kinh nghiệm vận hành
đổi cánh và bánh răng nên tôi có thể làm được.
Những gì tôi cần
là hướng dẫn về căn thời gian.
Tôi hiểu rồi.
Chúng tôi sẽ ngừng tất cả
các cuộc cất cánh và hạ cánh khác.
Cũng sẽ yêu cầu cơ trưởng
chuyến bay đến tòa tháp ngay lập tức.
Hiện tại thời tiết ở
Hakodate không được thuận lợi.
Do đó, tất cả các chuyến bay đến và đi sẽ
bị hoãn cho đến khi có thông báo mới.
Chúng tôi đánh giá cao
sự kiên nhẫn của các bạn.
Quý ông quý bà...
Là như thế đấy.
Tôi sẽ tiếp quản ghế cơ trưởng.
Còn ghế lái phụ...
Đúng rồi...
Em lo phần này nhé?
Phán đoán và cách xử lý
trước đó của em rất ấn tượng.
Yay!
Em đã lái rất nhiều máy bay
đồ chơi trong trung tâm trò chơi đó!
Này!
Conan-kun, không công bằng!
Tớ cũng muốn!
Tớ nữa!
Đây không phải đồ chơi đâu!
Và nữa, tôi không cần ai chỉ đạo nữa.
Chỉ là, thậm chí đã có ILS, nhưng tôi
vẫn cần làm một số việc trong lúc hạ cánh.
Đó là điều duy nhất tôi nhờ anh ấy hỗ trợ.
Dù vậy nhưng tại sao lại là thằng bé?
Bằng mọi giá, cứ giao cho tôi.
Chúng ta sẽ hạ cánh trong
khoảng 15 phút nữa hoặc lâu hơn.
Mọi người, vui lòng
trở lại khoang hành khách.
Shinjou-kun chỉ nói là có
một chút kinh nghiệm, nhưng...
Có thể cậu ta có bằng lái
Cessna hoặc thứ gì đó...
Hở?
Bố à, mẹ có vẻ ngủ khá say.
Cái gì?
Mọi người vui lòng nhanh chóng
quay lại chỗ ngồi và thắt dây an toàn.
Bố à, bố ngồi bên mẹ được chứ?
Ẹc...
Chắc là vậy rồi.
Nè em, dậy nào!
Này!
Cậu là Kid nhỉ?
Nhóc nói gì vậy?
Đừng ngu thế, hành động quá lộ liễu.
Trên thế giới này còn tồn tại người
để học sinh tiểu học ngồi ghế lái phụ sao?
Vì đã có ta rồi.
Đối với Shinjou thật, hiện giờ...
Anh ấy hóa trang thành Kid
và ở căn biệt thự Juri ở Hakodate...
Đúng chứ?
Khi cậu lên máy bay,
Juri-san đã rất tức giận...
Tôi khá chắc anh ấy đã bị Juri-san
nói là Kid giả mạo để giải trí cho bữa tiệc.
Quả là đáng mong đợi.
Tuy nhiên...
Có một người khác không tin Kid từ bỏ,
cũng đang hướng đên Hakodate, vậy nên...
Người đó có thể đang
đuổi theo Kid giả mà chúng ta nói.
Và?
Khi nào thì cậu định lấy
"Viên Ngọc Định Mệnh"?
Tôi bỏ rồi.
Ra cậu cũng biết về nó...
Một viên saphia hình sao
cảm giác khá lạnh khi chạm bằng môi.
Đó là đồ giả.
Những gì cậu ta làm
lúc đó-- để xác nhận sao!
Nó có lẽ là để thu hút
người ta đến xem Joséphine...
Rằng họ đã cố gắng công khai giả như thật.
Cậu sẽ làm gì?
Bắt tôi à?
Thám tử-kun.
Ờ, sau khi con chim khổng lồ này về tổ.
Sky-J Flight 865.
Tháp Hakodate sẽ tiếp quản từ giờ.
Vui lòng đổi tần số radio về 118.35.
118.35, nghe rõ.
Đây là tháp Hakodate.
Tôi là kiểm soát trưởng, Uesugi.
Tôi sẽ giao cậu cho cơ trưởng Shimaoka.
Shimaoka đây.
Chúng tôi sẽ giải quyết--
cậu thấy M.C.P. không?
Đó là Bảng Điều Khiển Chế độ.
Vâng, tôi thấy ạ.
Vậy, hãy nhấn nút
APP trên bảng điều khiển.
Nó sẽ giúp máy bay hạ cánh
tự động xuống đường băng.
Rõ.
APP ...
Cái đó...
Đã bật!
Cậu là ai?
Cháu là Edogawa Conan,
người hỗ trợ cho Shinjou-san ạ!
Người hỗ trợ?
Có phải có trẻ con bên cậu không?
Cậu nhóc, đừng đụng vào nút
điều khiển hay công tác nào nhé!
Hiểu chứ?
Giờ thì có thể thư giãn chút rồi.
Cậu có thể xử lý đổi
cánh và việc hạ cánh không?
Biết chứ.
Bố tôi đã dạy tôi cách
lái một chiếc Cessna ở Hawaii.
Ra vậy, sau cùng tôi
đã chọn đúng người đúng việc.
Nhưng, chỉ tập với mấy
cái bánh trên mặt đất thôi.
Vẫn chưa thử bay thật.
Thời tiếc xấu quá, nhưng
họ vẫn sẽ hạ cánh được thôi nhỉ?
Ề.
Mưa lớn quá...
Gió cũng khá to nữa.
Đừng rơi nhé, máy bay!
Sân bay kia rồi!
Đây rồi!
Máy bay 865: đổi cánh sang 1.
Đổi sang 5.
Đổi sang 10.
Khởi động hôp số, đổi sang 20.
Cuối cùng cũng hạ cánh.
Cái gì!?
Là sấm sét!
Chúng ta bị sét đánh!
Đây là máy bay 865!
Chúng tôi vừa bị sét đánh
và tất cả màn hình đã tắt!
Bình tĩnh.
Xoay núm màu trắng bên cạnh tấm chắn lóa.
Trở lại rồi...
Vẫn chưa!
Nút tự động lái không hoạt động!
Cậu nói sao!?
Hủy hạ cánh!
Kéo cần điều khiển lên!
Được rồi, rút bánh xe lại.
Rút lại rồi!
Tốt, giờ tiếp tục bay lên!
Không!
Gió đang thổi đi chệch hướng!
Rẽ sang phải!
Rẽ phải!
Nó sẽ đâm ngay vào tòa nhà ga cuối!
Đưa mũi máy bay lên!
Không ổn rồi!
Woa!
Tuyệt vời!
Sân bay thế nào?
Tháp điều khiển ổn chứ?
865, nghe rõ không?
Nghe rõ!
Thiệt hại thế nào?
Không có thương tích.
Nhưng các đường băng chưa thể sử dụng.
Bên các cậu thế nào?
Chúng tôi đã mất Động cơ số 2.
Vậy thì ổn.
Bộ động cơ còn lại đủ để
thực hiện thêm lần hạ cánh nữa.
Nhưng hãy để ý giữ thăng bằng.
Hiện máy bay đã ổn định.
Chúng tôi vừa điều chỉnh
bánh lái và giảm ga xuống số ba.
Tốt, độ cao và tốc độ hiện tại bao nhiêu?
3000 feet, 200 hải lý.
Chuyển cánh về 5 và giữ mức trung bình.
Quay mũi sang 180 độ và lên cao 4500 feet.
Rõ.
Giờ ta chỉ có đi quanh
quanh chờ thông quan.
Ờ.
Miễn chức năng tự động lái
khôi phục khi đường băng hoạt động lại...
Chúng ta có thể thử hạ cánh lại bằng ILS.
Thật nực cười!
Chả phải tôi bảo là không đủ xe sao!?
Phải dập tắt lửa trên đường băng!
Conan-kun, tệ rồi!
Tệ rồi!
Một động cơ rơi ra rồi!
Biết rồi mà, đừng lo.
Chúng ta sẽ hạ cánh
an toàn với 3 động cơ còn lại.
Và chúng ta vẫn còn rất nhiều...
Sao thế?
Chúng ta sắp hết nhiên liệu!
Sao?
Hết nhiên liệu?
Em nói chúng ta hết nhiên liệu?
Vậy điều gì sẽ xảy ra!?
Là do động cơ bị rơi?
Thường thì trong 4 động cơ
đều có bình nhiên liệu riêng...
Van cấp chéo đã mở!?
Này, cái gì đó chéo là cái gì vậy?
Đó là van cấp chéo.
Nhấn nút đó sẽ mở ngăn 4 khoang chứa...
Làm tất cả thành một khoang lớn.
Chết tiệt, sao lại thế chứ?
Ối...
Lão già đó.
Nếu thế, ta không còn
thời gian thư thả nữa.
Ờ.
- Phải có bản đồ, ai đó mang đến đây giúp.
- Tháp Hakodate, đây là 865,
mayday, mayday!
Có ai đó không?
Vui lòng trả lời!
865... Tháp Hakodate... xin hãy nói... lớn lên!
Này...
Có quá nhiều mạch
điện, tôi không thế tìm ra.
Chính xác thì điều gì đã xảy ra?
Tiến sĩ!
Chúng ta mất một
động cơ và nhiên liệu sắp hết!
Nói sao!?
Bản đồ, bản đồ, bản đồ...
Nên chọn cái màu đỏ.
Được rồi!
Chết tiệt!
Tự động lái, đường băng, nhiên liệu...
Rồi giờ cả tin nhắn radio cũng không còn.
Mất chức năng tự động lái rồi sao!?
Vậy sao anh không thử lái thủ công!?
Conan-kun!
Bản đồ đây!
Cảm ơn.
Còn khoảng 3000 pound nhiên liệu.
Với tốc độ 300 Ibs/phút,
chúng ta chỉ còn 10 phút bay nữa.
Chúng ta cần hạ cánh
đâu đó trong thời điểm này.
Em bảo "đâu đó" là sao?
Không có chuyện đường băng
cuối được dọn trong 10 phút đâu.
Còn Chitose thì sao?
Nếu ta đến sân bay Chitose...
Rất có thể chúng ta sẽ hết
nhiên liệu trước khi đến đó.
Còn sân bay nào khác không?
Hay khu vắng người nào đó sao?
Không có.
Chỉ có một đồng ruộng
hoặc căn cứ JSDF, nhưng mà...
Nhưng chiều dài sẽ không đủ.
Nếu ta thử hạ cảnh trên một con đường thì sao?
Hokkaido có nhiều
con đường thằng rộng lớn lắm...
Không được.
Khoảng cách giữa các bánh xe máy bay là 11m.
Những con đường 12m trở lên
bắt buộc có giải phân cách và đèn tín hiệu.
Kể cả có khu dân cư hay đường dây điện nữa.
Vậy còn cánh đồng?
Không được.
Đất quá mềm.
Thay vào đó ta thử
hạ cánh xuống biển gần đó...
Không...
Máy bay sẽ bị sóng hất tung và lật...
Ở đâu chứ?
Đâu đây?
Phải có nơi nào cho ta hạ cánh chứ...
Nơi mà dài, thẳng và không có vật cản à...
Nè...
Nếu không thể hạ cánh, chúng ta sẽ ra sao?
Như thế...
Chúng ta sẽ rơi...
Tớ chưa muốn chết đâu!
Nè, Conan-kun...
Tớ biết một nơi!
Dài, thẳng và không có vật cản!
Cách đây không lâu, người ta chiếu địa điểm
trong chương trình cá heo và cá voi trên TV...
Chương trình cá heo và cá voi...
Muroran à?
Các bến tàu!
Bến tàu thép Nippon...
Bến tàu Nakau...
Bến tàu Motowanishi...
Bến tàu Muroran...
Bến tàu Nisseki...
Đây rồi!
Bến tàu Sakimori!
Độ dài...
Khoảng 1400m...
Ngang khoảng 30m!
Nhưng chiều rộng của máy bay...
Ờ...
Khoảng 60m.
Nhưng nếu chúng ta cho một bên
cánh lượn trên biển, ta sẽ làm được.
Không được đâu.
Khoảng cách dừng không đủ.
Máy bay cần khoảng cách dừng hơn 2000m.
Tính toàn vẹn của mặt đất cũng là vấn đề...
May mắn, hoặc là không, khi mà
không quá nhiều hành khách và nhiên liệu.
Càng nhẹ thì khoảng cách dừng càng ngắn.
Tùy thuộc vào hướng
gió, có thể ngắn hơn nữa.
Theo bản tin thời tiết
tớ thấy sân bay Haneda...
Họ nói gió thổi mạnh từ phía tây suốt đêm!
Thật chứ, Mitsuhiko?
Vâng!
Bến tàu này trải dài khá
nhiều từ đông sang tây.
Miễn ta đi vào gió tây và
hạ cánh từ phía đông thì sẽ có thể!
Không được.
Khi va chạm tòa tháp
điều khiển, tay trái tôi đã bị chấn thương...
Tôi hầu như chỉ điều khiển
được bằng tay phải kể từ đó...
Nếu hạ cánh thủ công...
Tôi cần giữ chặt cần điều khiển bằng hai tay.
Cậu--tầm nhìn cậu thế nào?
1.5 cả hai mắt.
Có bệnh mãn tính nào không?
Không...
Kích cở ngực, eo và mông?
Để xem, ngực thì...
Cái gì!?
Tốt, cậu được duyệt.
Ngồi vào chỗ này.
Anh nói gì thế!?
Tôi không biết lái máy bay đâu!
Không sao cả.
Tôi sẽ ở sau, bày cho cô cách nó hoạt động.
Tất cả những gì cần làm
là giữ chặt cần điều khiển.
Không được--không được đâu!
Máy bay!
Máy bay đang rơi!
Sắp rơi rồi!
Ran-neechan, ngồi nhanh vào đi!
Bây giờ, từ từ kéo nút
điều khiển về phía cậu.
Thật vững vào...
Tốt, được đấy.
Dễ mà, đúng không?
Sao có thể!
Hướng nào đến Muroran?
Đang tìm đây.
Đây rồi!
Nó chỉ xảy ra khi đường bay từ
Hakodate đến Sapporo đi qua gần Muroran.
Vòng bi là 023 độ.
023 độ đúng chứ?
Ta sẽ băng qua một ngọn núi.
Độ cao cần duy trì trên 5000.
Rõ.
Xin lỗi...
Hãy nói với hành khách
chúng ta đang đến Chitose.
Vâng.
Và nữa, đưa tất cả
mọi người ở tầng hai xuống.
Nếu họ phát hiện ra một
nữ sinh đang lái máy bay...
Hơi hoảng đấy.
Các em cũng trở lại khoang đi.
Ngay cả khi các em ở đây
cũng không giúp được gì đâu.
Và anh muốn các em để ý
đám trẻ khác tránh bọn chúng gây rối.
Đó là công việc rất quan trọng.
Nếu không được, anh nhờ người khác, nhưng...
Thế nào?
Làm được chứ?
Bọn em hiểu rồi.
Bọn em sẽ cố!
Để đó cho bọn này!
Tốt lắm!
Anh nợ bọn em!
Rõ!
Tôi sẽ ở lại.
Nếu bất trắc thì sẽ không có ai giúp Ran.
Được rồi.
Tôi sẽ giải thích các điều khiển khác trên đường...
Không còn thời gian nữa.
Liều thôi!
Máy bay SKY-J 865!
Tháp Hakodate đây!
Nghe rõ không?
Xin hãy trả lời!
Không được rồi, thậm chí họ còn
không phản hồi trên đường dây khẩn cấp.
Xem kìa!
Máy bay 865 đang bay ở kia.
Anh nghĩ họ đang đi đâu?
Vậy đó là Cầu Shiratori Vĩ đại à?
Khá ấn tượng đấy, Shiratori-kun!
Xin lỗi đã làm thất vọng,
thanh tra, nhưng đó là cầu Hakucho.
Cậu đề xuất đến Muroran từ chuyến
công tác chúng ta ở Sapporo cũng rất đáng đấy.
Ôi, Cầu Shiratori Vĩ đại
chắc chắn sẽ đẹp lắm...
Một ngày nào đó, mình sẽ
đưa Miwako-san đến đây...
Điều này không nằm trong từ điển của mình.
Lượng lớn xe tuần tra kinh thật!
Chắc đang đuổi theo hung thủ tán ác nào đó...
Được rồi.
Đến xem nào!
Quý ông, quý bà...
- Con sợ lắm, Mẹ ơi!
- Đã có một tai nạn nhỏ trên máy bay.
Sẽ không sao nhỉ?
Chúng tôi sẽ chuyển hướng
đến sân bay Chitose mới.
Chuyến bay sẽ hạ cánh suôn sẻ.
Rất xin lỗi vì sự...
Chúng ta sẽ đến Muroran, phải không?
Chúng ta đang đến gần Muroran.
Giảm xuống 2000 feet.
Vâng.
Kia rồi!
Có đèn kìa.
Đó là cảng Muroran!
Bến tàu Sakimori nằm bên trái nhiều hơn!
Ở phía bên kia của cầu Hakucho!
Không ổn rồi!
Nè...
Tối quá-- Không thấy gì cả.
Này, đó có phải nơi ta sẽ hạ cánh không?
Làm gì giờ?
Không còn đường lui nữa rồi...
Nè...
Chúng ta làm được chứ, Conan-kun?
Làm gì vậy--!?
Trông khá tệ, nhưng tôi đảm bảo.
Chúc may mắn.
Chờ đã!
Này, chờ đã!
Ran-neechan, hạ mũi máy bay xuống!
Chờ đã, anh nghĩ anh đang làm gì?
Nắm lấy thứ gì đó!
Cái gì?
Chuyện gì vậy?
Không sao.
Đừng lo.
Chỉ cần giữ cho máy bay ổn định.
K-
Kaito Kid!
Vậy, tiểu thư...
Một ngày nào đó ta sẽ
gặp lại dưới ánh trăng mờ ảo.
Vâng.
Xin lỗi!
Cậu ta nhảy rồi sao?
Phải!
Shinjou-san là Kid!
Hiểu rồi...
Vì vậy, đó là lý do tại sao
cậu ta nhấn nút giảm áp.
Chả lẽ sợ bị rơi nên bỏ chạy trước sao!
Và chị là fan...
Tên ngốc đó!
Sonoko-neechan, chẳng phải
quá sớm để nói chúng ta sẽ đâm sao?
Nhưng Conan-kun...
Chúng ta sẽ làm gì giờ?
Bây giờ hạ cánh máy bay
là tùy thuộc vào chúng ta, Ran-neechan.
Tớ bảo rồi, ổn cả thôi, Ran!
Người ta có câu
"Ba ông thợ giày hơn một viên ngọc trai" mà?
Chúng ta đủ 3 rồi!
Ôi ôi, câu nói gì thế này...
Câu đó là "Hơn Gia Cát Lượng" phải chứ?
Vậy sao?
Dù sao, chúng ta đi quanh cảng xem xét kỹ hơn!
Cứu tôi!
Cứu tôi với!
Tôi không phải Kid-- các anh nhầm người rồi!
Vậy sao cậu lại chạy?
Là vì tôi từng ăn cắp 1 cái đồng hồ...
Đấy, lại không phải Kid!
Thanh tra Nakamori...
Cái gì?
Cái gì kia?
Không rõ lắm?
Là Kid.
Kid!?
Vậy, cậu là...
Đã nói rồi, nhầm người mà!
Sonoko-neechan, thế nào rồi?
Không ổn lắm.
Có ít đèn ở chỗ này và chỗ kia, nhưng...
Nó đen như mực chả thấy gì.
Chết tiệt!
Chị không sao chứ, Ran-neechan?
Sao thế, Ran?
Tớ không biết...
Đột nhiên, cảm thấy...
Conan-kun ...
Chị không làm được đâu.
Không phải đâu!
Chị làm được mà, Ran-neechan!
Tệ thật rồi...
Cậu ấy mà như này thì nguy mất.
Sonoko-neechan, giữ chỗ cho em chút.
Em đi toilet.
Toilet?
Em quay lại ngay ấy mà...
Đề phòng trường hợp Radio
có lại thì cả 2 hãy đeo tai nghe.
Chờ đã!
Sao lại đi vào giờ này chứ?
Đó là lý do tại sao bọn nhóc--
Alo?
Alo!?
Ran
Nghe rõ không, Ran?
Shinichi?
Tớ gọi từ tháp điều khiển ở Sapporo.
Chắc là các cậu đang rối lắm nhỉ!
Nhưng mọi thứ sẽ không sao cả.
Bình tĩnh, nghe theo
tớ hướng dẫn và hạ cánh nhé!
Tớ sẽ bảo vệ cậu bằng mọi giá, đừng lo!
Cậu có nghe không, Ran?
Ran, trả lời đi!
Cái gì chứ?
Cậu có vẻ tự tin...
Cậu có biết không?
Mạng sống rất nhiều người
đang nằm trong tay tớ đấy không!?
Đừng có tỏ ra thờ ơ với điều đó!
Khi tớ cần cậu nhất thì cậu lại mất tích...
Chỉ gọi được một cuộc điện thoại!
Kể cả có trở về thì lại lần nữa cậu lại biến mất...
Lúc nào...
Lúc nào cũng...
Không!
Không muốn nghe!
Shinichi-niichan nói rằng...
Chờ tớ nhé, Ran!
Đừng có chạy đấy!
Tớ sẽ trở lại!
Cậu luôn bỏ tớ lại cô đơn một mình...
Anh ấy nói hãy chờ anh ấy cho đến lúc đó.
Tại sao cậu lại làm thế với tớ chứ!?
Tớ...
Tớ thích cậu...
Shinichi.
Ran ...
Là ánh đèn!
Tớ có thể thấy ánh đèn!
Có dãi đèn di chuyển như một dãi lụa!
Cái gì?
Ra là vậy...
Chết tiệt, thằng khốn Kid!
Đừng hòng chạy nữa!
Này!
Kid đang chạy về hướng cảng!
Biết rồi!
Kid đang hướng về phía cảng.
Đội A, đội B, đứng về
phía đối diện tạo vòng vây.
Cho xe tuần tra trãi dọc các cạnh của cảng!
Đội C, theo tôi!
Chúng ta sẽ vây Kid từ mọi phía!
Xe tuần tra tới kìa, ông.
Chắc là có chuyện gì đó rồi.
Có vẻ như họ cũng đến từ phía này.
Ran!
Chuẩn bị hạ cánh!
Dãi đèn đó là của xe tuần tra do Kid dẫn dụ.
Đó là lý do anh ta nhảy...
Chẳng phải làm đường băng
bằng đèn xe tuần tra cho chúng ta sao!
Quả nhiên là Kid-sama của tôi!
Biết là sẽ thế mà!
Ran, rẻ trái lần nữa.
Tớ hiểu rồi.
Kid!
Tìm Kid!
Cậu ta đâu đó quanh đây thôi!
Lật tung hết lên!
Ở kia?
Không có!
Còn ở kia?
Tôi sẽ để phần còn lại
cho cậu, Thám tử lừng danh.
Các hành khách, máy bay sẽ hạ cánh khẩn cấp.
Vui lòng nhanh chóng thắt dây an toàn
và nghe theo chỉ dẫn tiếp viên.
Vui lòng bỏ bút, kính, giày cao gót
ra và cất vào chiếc túi sau ghế các bạn.
Rướn người về phía trước
và để đầu vào giữa hai chân.
Nghe này, Ran.
Đến lúc hạ cánh rồi.
Độ cao và tốc độ bây giờ là?
Cao: 700 feet, 140 hải lý.
Được rồi, chỉ cần tiếp tục duy trì giảm 3 độ.
Sonoko!
Kéo cần số xuống và cần gạt lên!
Cần số?
Cần gạt?
Cần số là này.
Cần gạt là kia.
Hiểu rồi.
Kéo cần số xuống...
Kéo cần gạp lên...
Cái gì?
Chuyện gì vậy?
Shinichi, có vẻ ta cạn nhiên liệu rồi.
Hiểu rồi.
Sẽ không còn bất kỳ cơ hội thứ 2 nào...
Chốt một phát hoặc là chết!
Thanh tra Megure.
Hình như máy bay...
Nó bay về hướng này phải không nhỉ?
Tại sao?
50.
Nâng mũi và kéo cần đẩy lên hết cở!
30.
20.
Tất cả di tản!
10.
Hướng mũi xuống!
Trả số!
Dừng lại đi!
Dừng, dừng lại!
Dừng!
Dừng đi!
Shinichi, có một cần cẩu!
Chúng ta sẽ đâm mất!
Chết tiệt!
Bánh lái!
Dùng chân phải đạp bánh lái!
Dừng rồi!
Chúng ta dừng rồi!
Tuyệt vời!
Kudo-kun ...
Tôi đoán từ này không
có trong từ điển cậu nhỉ?
Từ "Bất khả thi"...
Chị làm được rồi, Ran-neechan!
Ran-neechan?
Ran!
Gắng lên!
Sonoko?
Cả hai vừa qua được một kiếp nạn...
Hết cách rồi...
Vì tớ đã để cậu nhận nhiệm vụ cao cả.
Làm tốt lắm, Ran.
Huyết áp và mạch đập bình thường.
Có vẻ cô vẫn ổn, nhưng để
chắc thì ta vẫn cứ tới bệnh viện.
Cảm ơn rất nhiều ạ.
À ờm...
Còn Sonoko thì sao ạ?
Về phần cô ấy, cô ấy dường như
không có bất kỳ chấn thương lớn nào.
Cô ấy chỉ ngất đi do bị sốc thôi.
Tốt quá...
Giờ thì, cho tôi xin tên và địa chỉ của cô...
Vâng.
Và còn...
Số đo ba vòng của cô nữa...
Thật là một màn hạ cánh hoành tráng đó!
Vậy thì, cho tới lần sau gặp lại.
Tôi sẽ lấy số đo 3 vòng sau.
Alo?
Ran, là mình đây.
Shinichi?
À nè...
Nè, khi nảy cuộc gọi đó
không phải Shinichi đâu nhỉ?
Mình biết mà, Shinichi trước đó là Kid!
Hể?
Mình thấy kỳ lạ lắm...
Cứ như là cậu ở đây
chứng kiến hết tất cả vậy đó!
Và giữa chừng mình nghe
thấy tiếng Conan-kun la "U-wa!".
Chết cha...
Hể?
Nhưng trước đó, Sonoko
nói là Kid đã nhảy ra ngoài...
Đó thật ra... Thành thật mà nói...
Ra vậy!
Tên nhảy ra là thực tập sinh của Kid!
Vâng?
Kid đột nhập vào bên trong,
cải trang thành một ai đó trên máy bay.
Ơn trời đó không phải là cậu Shinichi.
Chả muốn cảm ơn trời tý nào.
An toàn rồi!
Xém tí thì... Nhưng an toàn rồi!
An toàn vì cái gì?
Đó là bí mật chỉ có
Kid với mình biết thôi!
Kể cho mình với...
Không đời nào.
Tự suy luận đi!
Cậu là thám tử mà đúng không?
Làm sao mà làm được?
Vậy thì bắt tên Kid đi rồi kêu hắn khai ra?
Cái nhỏ này...