Cậu bé thiên tài, Hiroki Sawada 10 tuổi,
là một nhà nghiên cứu ở Massachusetts
Cậu là tìm ra một nhận biết về người cùng
dòng máu bằng DNA của da và máu.
Đây là thành tựu lớn trong
những năm gần đây.
Và Hiroki...
tạo chương trình như là tăng trưởng
trí não của năm người trong một năm.
Được bảo trợ từ chủ tịch công ty IT
và giám đốc Schindler, Thomas Schindler.
Cha me của Hiroki đã ly hôn hai năm
trước, Hiroki xa cha, học tập ở Mỹ cùng mẹ
Khi mẹ cậu mất vì bệnh nặng,
Hiroki phải sống một mình.
Ông Schindler đã
trở thành cha nuôi cậu ấy
Về bộ não nhân tạo Con tàu Noah, sẽ là
thành tựu to lớn của lịch sử loài người.
Hiroki được vệ sĩ bảo vệ nghiêm ngặt,
không được chơi đùa như đứa trẻ khác
Con tàu Noah là của người
dẫn đường trong kinh thánh.
Chúa đã tạo ra cơn lũ lớn để thanh trừ
sự sa đọa của con người khỏi thế giới.
Và chỉ Noah, người đi theo Chúa,
làm theo lời ngài đã đóng tàu để
đưa gia đình ông và các loài vật lên tàu để thoát khỏi cơn lũ lớn.
Thưa sếp!
Có chuyện gì đó xảy ra!
Đường dây điện thoại giống như dữ liệu
Con đang làm gì thế?
Tạm biệt, bạn của tôi.
Mở cửa ra, Hiroki!
Con đang làm gì thế?
Hiroki!
Mình tự hỏi liệu mình có thể
bay như Con tàu Noah hay không?
Hiroki, con ở đâu?
Hiroki!
Thưa sếp!
Nhìn này!
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
Trong một lần đi chơi công viên giải
trí cùng cô bạn thuở nhỏ Ran Mori
tôi đã phát hiện 2 gã áo đen có
hành tung khả nghi và đã theo dõi họ.
Do quá chăm chú vào việc theo dõi
mà không nhận thấy
người còn lại ở phía sau tôi!
Hắn ép tôi uống một
loại thuốc độc và khi tôi tỉnh lại...
... cơ thể tôi đã bị teo nhỏ!
Nếu chúng biết Kudo Shinichi
này còn sống thì cuộc sống
của tôi sẽ bị đe dọa và những
người thân cũng sẽ bị liên lụy!
Theo lời tiến sĩ Agasa, tôi quyết
định che giấu thân phận mình.
Khi Ran hỏi tên thì
tôi trả lời là Edogawa Conan.
Để truy tìm bọn áo đen bí ẩn, tôi đã
đến sống cùng nhà Ran
vì bố cô ấy là thám tử.
- Tất cả sẵn sàng chưa?
- Vâng!
Trong số này, còn có một người biết
được thân thế của tôi ngoài tiến sĩ Agasa.
... chính là Haibara Ai.
Cô ấy từng là thành viên tổ chức áo đen,
để thoát khỏi tổ chức, cô ấy đã uống loại
thuốc mà tôi đã uống và cũng bị teo nhỏ.
Bố mẹ tôi rất trẻ con,
luôn bày trò chơi khăm và thành công.
Bố tôi là nhà văn viết truyện
trinh thám nổi tiếng: Kudo Yusaku.
Khi nhắc đến bộ Nam Tước Bóng Đêm
thì ai cũng biết sự hấp dẫn của nó.
Mẹ tôi, Kudo Yukiko,
là một nữ diễn viên huyền thoại,
người đã nghỉ hưu ở tuổi 20 để kết hôn.
Nhưng giờ bà ấy chỉ là một
phụ nữ trung niên phiền phức.
Hiện tại, tôi là "họ hàng xa" của họ.
Đã lâu rồi không gặp họ,
tôi tự hỏi bố mẹ thế nào rồi...
Bảnh bao chưa!
Tuy cơ thể bị teo nhỏ nhưng
trí não tôi không hề thay đổi.
Sự thật chỉ có một!
Đây là tòa thị chính Beika
trong buổi ra mắt
của trò chơi mô phỏng giác quan do các
nhà sản xuất trò chơi Nhật Bản
cùng phát triển hợp tác
với công ty Schindler!
Ồ, chủ tịch công ty Schindler đã đến.
Giờ thì, theo các tài liệu
công bố truyền thông
người chơi sẽ vào
thiết bị gọi là "Cái Kén"
và vào thế giới thực tế ảo
trong trạng thái thôi miên
bởi công nghệ tiên tiến nhất hiện nay!
Trò chơi này có năm màn chơi để
người chơi có thể chọn để tham gia.
Chúng sẽ được tiết lộ
chi tiết thế nào trong
cuộc chơi của các bạn nhỏ
chơi thử đầu tiên hôm nay!
50 cô cậu bé được
lựa chọn từ trung học trở xuống
sẽ là những người Nhật Bản
đầu tiên chơi thử trò này.
Hừ! Chỉ là buổi thử nghiệm lấy ý kiến
trò chơi có cần làm quá vậy không?
Cháu nghe nói để dự được sự kiện này
nhiều công ty đã làm đủ mọi cách đấy ạ.
Với sự kiện quan trọng như "Cái Kén" họ
phải thay đổi cả chiến dịch công ty luôn.
Cái gì đây ta?
Ồ! Chắc chúng là "Cái Kén" đấy.
Mình cũng muốn chơi nó...
Vậy thì không được đâu.
Chúng ta được mời dự tiệc
nhưng không được
chọn tham gia trò chơi "Cái Kén"
Nhưng chúng ta có thể trải nghiệm
các sự kiện lịch sử trong trò chơi
như thế cũng có gì đó thú vị mà?
Đúng ha?!
Như là tham gia du hành
thời gian trong đời thực ha!
Thôi nào, nó chỉ là trò chơi mà!
Ừ nhỉ, Conan-kun không giỏi
trò chơi điện tử mà nhỉ?
Ừm, không thể tin cậu ấy vẫn còn
đang vất vả ở Nhiệm Vụ Cuối!
Đúng, thật ngạc nhiên khi các
ngón tay cậu lại không giỏi ha!
Thôi đi!
Nhiều người quá, nhiều rượu quá!
Bố à, hình như quan chức cảnh sát quan
trọng đang ở đây! Đừng uống nhiều quá.
Biết rồi mà. Chỉ một ít rượu
không ảnh hưởng gì ta đâu.
Ý cậu ấy có phải thế đâu...
Đây là tất-cả-bạn-có-thể-ăn, đúng không?
Ờ, tất nhiên...
May mắn quá, may mắn quá
Những bạn kia mới may mắn
Nhìn thấy họ nhận được huy
hiệu trò chơi thật sự thích ha
Đó là những đứa trẻ
được chọn chơi thử hôm nay.
Cháu trai của phó tổng cục sĩ quan
cháu trai của ông trùm tài chính,
con trai của
chính trị gia đảng cầm quyền...
Tương lai của Nhật Bản sẽ đặt lên vai
mấy đứa trẻ này ở thế hệ tiếp theo!
- Tớ thấy có chút ganh tị
- Ừa!
Hệ thống cha truyền con nối
xấu xa của Nhật
được tập trung ở đây.
Do chính hệ thống đó mà xã hội
lặp đi lặp lại những sai lầm của nó.
Haibara-san, tớ không
hiểu cậu đang nói gì cả.
Này, tớ đã nói cậu nên nói
chuyện giống con nít hơn mà...
Con trai chính trị gia
sẽ thành chính trị gia.
Con trai CEO sẽ thành CEO.
Do đó, dù bao lâu thì
Nhật Bản cũng không thay đổi.
Đó là những gì họ nói
ở bản tin hôm qua đấy.
Thế nào?
Đáng sợ quá...
Ran!
Sonoko!
Chào, các chàng trai cô gái!
Chị Sonoko-san,
đừng nói là huy hiệu đó...
À cái này sao?
Cậu cũng được chọn sao, Sonoko?!
Bởi vì tập đoàn Suzuki cũng
góp vốn tài trợ cho trò chơi này mà.
Thích thật nha...
Tớ cũng muốn chơi...
Quên đi.
Địa vị chúng ta khác nhau mà.
Còn nữa, mấy người
đã được mời chưa đấy?
Bất lịch sự quá đấy! Chính ta
đã mời những vị khách này!
À kìa, chị là con gái của
tập đoàn Suzuki đúng không ạ?
Nghe này. Cuộc sống của mỗi
người đã định sẵn ngay từ mới sinh.
Đúng vậy! Đó là lý do
"Quần áo đẹp chọn người mặc".
Những người không được chọn thì
nhìn một cách ghen tị từ bên ngoài.
Chúng làm tớ bực mình ghê.
Bố ơi! Đến nói chuyện chúng hiểu đi!
Nghe này các nhóc.
Không được xem nhẹ cuộc sống.
Ngay cả cuộc sống
tốt nhất cũng có cạm bẫy.
Khi nào lớn thì mấy đứa sẽ hiểu ngay.
Giống như bị vợ bỏ à?
Tôi biết ông đấy ông già.
Người ta gọi ông là "Kogoro Ngủ Gật"
bởi vì vợ ông bỏ đi
trong khi đang ngủ phải không?
Đồ nhãi ranh!
Ông ấy không ngủ!
Mẹ bỏ bố trong lúc
bố đang ở phòng tắm!
Đúng không ạ?!
Coi nào, nó không giúp
ích được cho ông bác đâu.
Này, ta đi chơi một lúc thôi.
Khi nghĩ về những đứa trẻ
như chúng theo chân bố mẹ
và trở thành lãnh đạo Nhật Bản, tớ
cảm thấy chẳng có hy vọng tương lai.
Đồng ý.
Bắt được rồi! Bắt được rồi!
- Ông làm gì đấy?
-Trả lại đây!
Các cháu đang quấy nhiễu
những người khách khác.
Nếu muốn chơi nữa
thì tất cả phải đi ra ngoài.
Ông là ai chứ?
Tôi là Kashimura. Người phụ trách
sự phát triển của "Cái Kén".
Là do tiền từ ngân hàng ông tôi cho
phép ông hoàn thành trò chơi đó!
Cha mẹ cậu đã dạy cậu cách
cư xử như thế ở nơi công cộng à?
Và cách nói chuyện với người lớn?
Đừng nghĩ ông giỏi!
Sẽ không có thêm tiền cho ông đâu!
Ông chú già có biết
chúng tôi là ai không?
Nếu thách thức chúng tôi,
ông sẽ bị sa thải vào ngày mai đấy!
Nếu vậy thì, tôi sẽ ném các cậu
ra ngoài trước khi điều đó xảy ra.
Đi thôi.
Ông ấy thật là ngầu!
Và thật khác xa so với ai đó...
Shinichi-kun chắc cũng ở đây.
Sau một thời gian dài chắc anh
muốn nói chuyện riêng với con mình?
Tiến sĩ, về mối quan hệ
giữa tôi với thằng bé lúc này...
Tôi biết rồi.
Mọi người, xin hãy nhìn lên khán đài!
Kudo Yusaku-sensei, vừa trở về từ Mỹ
người nghĩ ra nhiều ý tưởng
để tạo ra trò chơi "Cái Kén".
Cuối cùng chúng ta cũng về.
Bác đang làm việc với bố à?
Cháu tự hỏi bác đã
đi đâu suốt một tháng.
Bác đến giúp đỡ giai đoạn
cuối cùng của trò chơi.
Thế còn mẹ cháu?
Mẹ cháu không thể về
lúc này vì có họp mặt bạn cũ.
Đây. Món quà cho cháu.
Huy hiệu tham gia trò chơi?
Tuyệt đấy, nhưng cháu
không thể chơi nó một mình được rồi.
Bác nghĩ cháu sẽ thật sự thích nó.
Vẫn còn là một bí mật...
... nhưng trò chơi sẽ diễn ra
100 năm trước, ở London thế kỷ 19.
London 100 năm trước ạ?
Cháu chắc bố vẫn yêu
khung cảnh đó như ngày nào...
Cha nào con nấy mà.
Gì vậy? Chẳng thấy gì cả...
Xin lỗi.
Này! Đừng có di chuyển
trong bóng tối thế chứ!
Và bây giờ xin hãy nhìn vào
trò chơi thế hệ mới nhất, Cái Kén.
Thiết bị này kiểm soát
năm giác quan của con người
và đưa người vào thế giới thực tế ảo.
Nơi mà từ xúc giác đau đớn đến
khứu giác đều trải nghiệm được!
Vì nó hoạt động điện trên
hệ thống thần kinh trung ương,
nên không gây ảnh hưởng đến cơ thể.
Chỉ được xem thì chán thật...
Đúng, trò chơi là để chơi...
Ồ! Mấy đứa đây rồi!
Để giết thời gian,
bác có câu đố vui nhé
Ể?!
Lại là những câu đố
chơi chữ kì quặc của bác ấy rồi.
Chúng ta chuồn thôi?
Bác ấy vất vả lắm mới nghĩ ra,
vì thế mình hãy nghe đi nè.
Anh A, nhân viên của công ty trò chơi này,
đã mê và chơi trò "Cái Kén"
trong lúc làm việc.
Giám đốc công ty
làm gì khi bắt gặp anh A lúc đó?
1: Trao giải cho anh ấy vì
đã chơi thành công trò chơi.
2: Đuổi anh ấy vì chơi trong giờ làm việc.
3: Vì anh ta đang ngủ ngon lành
trong kén nên để yên anh ta ngủ.
Số 3! Ông ấy để anh ta ngủ!
Tại sao vậy?
Bởi vì cái kén trông như cái nôi ạ!
Sai rồi!
Cháu đoán ra rồi, là số 1.
Cũng sai nốt!
Vậy chỉ còn số 2! Tại sao thế?
Bác nghĩ Ai-kun biết đấy nhỉ?
Cháu thử giải thích cho chúng nhé?
Hôm nay cháu mặc quần áo khá mỏng,
nên để Edogawa-kun giải thích vậy.
Ểh?
Này, cháu có yêu cầu rồi.
Cái Kén nghĩa là "Mayu"
Kén tất nhiên được
là từ những con tằm.
Nói cách khác, "Kaiko" cũng là bị sa thải.
Lạnh thật!
Tớ đi tìm gì đó uống cho ấm đây.
- Tớ cũng đi ...
- Tớ nữa ...
Lạ nhỉ? Có thể máy lạnh
quá mạnh so với chúng?
Những bức tượng thật tráng lệ.
Có vẻ như chúng là bộ sưu tập
yêu thích của chủ tịch Schindler.
Ồ? Ông ta phải thực sự thích
lắm mới đưa chúng đến tận đây!
Có lẽ ông ta muốn chia sẻ tinh thần chiến
đấu tuôn trào từ những bức tượng này.
- Chết!
- Hideki!
Không được đá banh ở đây.
Vâng...
Chúng ta gặp rắc rối rồi nhỉ?
Chẳng lo.
Chỉ là những bức tượng rẻ tiền.
Cậu nghiêm túc chứ?
Chẳng lẽ họ trưng bày
thứ đắt tiền ở đây sao?
Đúng thế!
Kashimura Tadaaki, là một
trong các nhà phát triển Cái Kén
cũng là bạn từ đại học của tôi,
vì vậy tôi đã có thể nối lại tình bạn cũ
thông qua công việc mới nhất này.
Cảm ơn anh rất nhiều!
Tôi là Shimizu đến từ kênh TMS!
Kashimura đâu rồi?
Tôi muốn gặp cậu ấy.
Vâng. Tôi sẽ tìm anh ấy ngay!
Kudo-sensei! Xin cho chúng tôi chữ ký!
Sensei, tôi nữa!
Con thấy rất mừng
khi bố vẫn khỏe mạnh.
Bố cũng vậy.
Tôi phải sớm trở lại hội nghị.
Hãy nói nhanh chuyện này.
Cậu sẽ bán "Chương trình tìm
kiếm DNA" của Hiroki giá bao nhiêu?
Tôi không hề có ý định tống tiền ông.
Tôi đơn giản chỉ muốn ông
chuộc lỗi cho những gì đã làm!
Hiroki biết bí mật
có thể hủy hoại đế chế Schindler.
Nếu Hiroki không giúp đỡ thì bộ não
nhân tạo cũng không thể hoàn thành.
Ông đã buộc Hiroki phải
chăm chỉ hoàn thành nó.
Đến mức suy sụp tinh thần,
nghĩ rằng ông sẽ giết mình khi
bộ não nhân tạo hoàn thành.
Đó là lý do cậu ấy xác nhận
Con tàu Noah, để điện tử đôi của mình
thông qua đường dây điện thoại
và tự nhảy xuống
tòa nhà chung cư đó.
Một thời gian sau,
Tệp "chương trình tìm
kiếm DNA" đã vào máy tính tôi.
Đó là do Con tàu Noah,
kế thừa ý nguyện của Hiroki.
Cũng là tiếng than khóc
từ linh hồn của Hiroki.
Tôi sẽ chuộc lỗi.
Tôi sẽ tiết lộ mọi thứ cho công chúng
và chấp nhận bất cứ
phán xét nào dành cho tôi.
Nhưng, trước đó,
có thể cho tôi xem nó không?
Là chương trình tìm kiếm DNA
được gửi đến cho anh từ Con tàu Noah.
Được thôi.
Bóng ma của London này đã thật sự
vượt thời gian, kỷ nguyên mới đến...
Tên ta là Con tàu Noah.
Thưa ngài?
Kudo-sensei muốn gặp ngài.
Tôi xin phép.
Trời, chuyện gì thế này?! Thưa ngài!
Lần này lại là gì đây?
Bây giờ, xin hãy thưởng thức buổi diễn
từ khách mời đặc biệt Okino Yoko-san!
Sao cơ? Yoko-chan cũng ở đây ư?
Hàng ghế đầu là của tôi!
Chiba-kun, hãy phong tỏa mọi lối ra.
Vâng!
Chú ý, tất cả đơn vị đang chờ!
Xem ra có nhiều
nhân vật lớn cũng đang ở đây.
Vâng. Phó tổng cục sĩ quan,
ông chủ tập đoàn tài chính lớn...
và cả các vị khách ở Nghị Viện.
Chúng ta phải đặc biệt cẩn thận.
Tadah!
Xịn chưa!
Thẻ Yaiba Vàng!
Chúng là phiên bản giới hạn!
Tớ muốn có một cái!
Nếu cậu muốn, bọn tớ
sẽ đổi lấy huy hiệu trò chơi nhé!
Nhưng bọn tớ cũng muốn chơi...
Các cậu có thể chơi
Cái Kén vào ngày nào đó,
nhưng đây là cơ hội
duy nhất để có thẻ Yaiba Vàng!
Làm sao đây?
Haibara! Bọn mình có rồi!
Đây! Cái này của cậu!
Ôi chà! Thật ấn tượng!
Một cuộc thương lượng nhỉ,
nhưng cũng không quá tệ để tham gia.
Xin lỗi! Hãy để tôi qua!
Sao?! Kashimura?!
- Hãy đưa tôi đến đó!
- Vâng!
Bây giờ thì chúng ta
hãy đến hội trường Cái Kén!
Bố và Conan-kun đi đâu rồi?
Thanh tra!
Ồ Mori-kun, anh cũng ở đây à?
Tôi nhìn thấy xe cảnh sát từ ban công
khi đang thư giãn ngoài đó!
Không phải anh ấy là
nhà phát triển Cái Kén sao?
Một nhát đâm vào tim.
Hung khí không có ở hiện trường.
Có vẻ như vết máu đã được lau chùi...
Có thể đây là hung khí quan trọng?
Vì nếu để lại sẽ xác định được hung thủ?
Nhưng tại sao người đứng đầu bộ phận
phát triển lại làm việc ở dưới tầng hầm?
Do anh ta không tập trung được khi
mọi người cứ di chuyển xung quanh.
Có vết máu trên ba phím R, T và J.
Ừm, còn một điều khó hiểu nữa...
Tất cả dữ liệu
trong ổ cứng đều bị xóa sạch.
Dữ liệu?
Có phải do người từ công ty đối thủ không?
Chẳng phải giờ đã muộn sao?
Bởi vì Cái Kén đã được hoàn thành.
Oắt con, sao mày ở đây được?
Mấy vết máu trên bàn phím
có thể là ám hiệu không ạ?
Ể?
Có máu trên phím.
Chắc nạn nhân đã để lại ám hiệu.
R, T, và J ...
Nếu là JR và JT, là xe lửa và thuốc lá?
RTJ, TJR, TRJ, JTR ...
JTR?!
London, 100 năm trước?
Có thể là!
Đó hình như là Conan-kun?
Ểh?
Tại sao Conan-kun lại xếp hàng thế nhỉ?
Cho cậu!
Lấy nó đi nè!
Cậu đang lo lắng đúng không?
Là người giám hộ của cậu nhóc đó!
Nhưng mà, Sonoko...
Không sao cả!
Tớ cũng không hứng thú với nó!
Được rồi!
Tất cả 50 người chơi vào chỗ.
Đặt Mũ Sóng Não vào sẵn sàng.
Nắp thiết bị, đóng lại.
Truy cập phần cứng máy chủ.
Xác nhận mật khẩu.
Bộ nối, kết nối.
Trục phối hợp, tinh chỉnh.
Hoàn tất chi tiết, khóa trong.
Kích hoạt hệ thống Fade-In.
Điều chỉnh năng lượng, hoàn tất.
Bắt đầu trò chơi!
Mình phải tham gia trò chơi bởi
chìa khóa vụ án nằm ở đây.
Kashimura!
Tôi nghe nói anh hợp tác với
Kashimura-san trong thời gian này.
Anh có nghĩ ra ai đáng nghi hay
thù hận với nạn nhân không?
Cậu bé đeo kính không đi cùng anh à?
À? À, Conan à?
Nó mới vừa ở đây,
nhưng biến mất sau khi
thấy ám hiệu trên bàn phím.
Ám hiệu?
JTR!
Chờ đã? Đừng nói là Conan-kun
đang dùng quà của tôi.
Đi thôi, tiến sĩ!
Chờ đã, Yusaku-kun!
Ám hiệu đó nghĩa là gì?!
JTR. Là một trong các chữ cái
đầu của nhân vật trong trò chơi.
Kashimura và tôi
dùng để gọi Jack đồ tể.
T-Tên sát nhân hàng loạt Jack?
Đúng. Một loạt vụ giết người
có thật ở London cuối thế kỷ 19.
Một kẻ giết người tâm thần đã giết
5 người phụ nữ với một con dao,
và đẩy London vào nỗi sợ.
Cảnh sát London
không bao giờ bắt được hắn,
và các vụ án giết người hàng loạt
vẫn chưa được giải quyết.
Từ ám hiệu đó của Kashimura,
Conan-kun có thể đã đoán là
manh mối về kẻ giết người trong trò chơi!
Chủ tịch Schindler, đây là thanh tra
Megure, của sở cảnh sát Metro.
Thanh tra? Sao cảnh sát lại ở đây?
Để thuận tiện điều tra,
xin hãy cho dừng trò chơi lại.
Dừng lại? Thật vô lý.
Chủ tịch, hệ thống đang gặp trục trặc ạ.
Sao cơ?!
Tôi đã mất kiểm soát nó!
Thứ lỗi cho tôi!
Cái gì...?!
Gì? Ran, mấy đứa đang làm gì vậy?!
Ta là Con tàu Noah.
Các người không dừng
trò chơi lại được đâu.
Ta đã nắm quyền kiểm soát trò chơi
mô phỏng giác quan Cái Kén
C-Cái gì mà "Con tàu Noah"?
Một bộ não nhân tạo trưởng thành 5 năm
cho mỗi năm bình thường đúng không?
Đúng vậy.
Hiroki, đứa con trai tôi yêu quý
đã hoàn thành nó 2 năm trước.
Và giờ nó đã bằng tuổi Hiroki.
Con tàu Noah! Tại sao người giành
quyền kiểm soát trò chơi của lũ trẻ?!
Mục tiêu của ta là
thiết lập lại quốc gia Nhật Bản.
Cái gì?
Conan-kun!
R-Ran-neechan! Sao chị ở đây?
Bởi vì chị lo lắng cho em!
- Conan-kun!
- Yo!
Cả các cậu nữa?!
Thật khó khăn để vào đây!
Dù cậu nói gì thì cậu vẫn
muốn chơi mà đúng không?
C-Chắc vậy.
Ngay cả khi đang ngủ
mà vẫn cảm giác y như thật vậy...
Giống như giấc mơ,
có thể làm gì chúng ta muốn!
Nó hoàn toàn ngược lại.
Tất cả đều do máy tính điều khiển.
Giờ thì, những người tiên phong
của Cái Kén! Trò chơi sắp bắt đầu!
Ta là Con tàu Noah.
Rất vui được gặp mặt.
Rất hân hạnh được làm quen!
Ta sẽ cho xem trước từng
giai đoạn trong số 5 màn chơi.
Hãy chọn màn chơi mà các người muốn.
Nhưng có một cảnh báo nhỏ là đây
không phải trò chơi đơn giản đâu.
Trong trò chơi này, các người phải
đánh cược bằng cả mạng sống.
Mạng sống?
Nếu tất cả đều thua thì sẽ không
ai trở về thế giới thật được.
Vì vậy các người phải chơi nghiêm túc.
Nhưng chỉ cần một người
thắng, thì tất cả sẽ thắng.
Khi đó những người thất bại sẽ tỉnh lại
và thức dậy ở thế giới thật một lần nữa.
Đây là luật của ta.
Các người hiểu chưa?
Ý ngươi là gì?
Nếu tất cả đều thất bại.
Ta sẽ dùng sóng điện tử để
phá hủy bộ não các ngươi.
Nói cách khác, đó là cách để thiết
lập lại Nhật Bản trong cuộc chơi.
Ý của ngươi là gì khi
"thiết lập lại Nhật Bản"?
Ở đây sẽ không thể nghe thấy giọng nói
từ người bên ngoài thế giới thật,
nhưng giờ có một câu hỏi
từ người lớn nên ta sẽ trả lời.
Khi nhìn vào thực tế, ta nhận ra
con của chính trị gia tham nhũng
sẽ thành chính trị gia tham nhũng
và con của những tên bác sĩ
hám tiền rồi cũng là loại bác sĩ đó.
Để Nhật Bản tốt hơn,
chúng ta phải loại bỏ chúng.
Đủ rồi! Ngươi có quyền gì
đùa giỡn với mạng sống người khác?
Ta không có quyền.
Cũng như người lớn không có quyền
đùa giỡn với cuộc sống của Hiroki-kun.
Chà, bọn trẻ đang đợi, vậy
chúng ta cùng bắt đầu trò chơi nào!
Màn đầu tiên là "Hải tặc".
Các người sẽ là những
hải tặc đi khắp 7 đại dương
dùng sự quyết tâm và lòng dũng cảm
để vượt qua các chuyến phiêu lưu.
Màn thứ hai: "Cuộc đua Paris-Dakar"
Đấu với các tay đua nổi tiếng thế giới
giành chiến thắng và về đích.
Màn thứ ba: "Đấu trường La Mã".
Với các trang bị và
vũ khí tuyệt vời nhận được
các người phải chứng minh
sức mạnh trong đế chế La Mã.
Tiến lến và đánh bại
các đấu sĩ thách thức.
Màn thứ tư: "Kho báu của Solomon".
Các người sẽ là
những tên thợ săn kho báu.
Tìm kiếm kho báu của Solomon,
được cất giấu khắp thế giới.
Và màn thứ năm: "London thời cổ".
Tại đây, các người sẽ thưởng thức
câu chuyện hồi hộp kinh dị.
London, năm 1888.
Các người phải bắt tên Jack đồ tể,
kẻ sát nhân hàng loạt có thật mà
không bao giờ được giải quyết.
Thật sự có điều gì đó ở đây...
Một manh mối về
kẻ đã sát hại Kashimura-san...
Nếu như mọi người đều thua
thì chúng ta phải chết cả ư?
Tại sao phải là chúng tôi chứ?
Mình không muốn xa bố mình đâu...
Mình không nghĩ
mình có thể sống sót được...
Ai đó hãy sống sót!
Hãy để tôi ra khỏi đây!
Các em bình tĩnh!
Đừng để thua khi chưa bắt đầu!
Đúng vậy! Chúng ta
chỉ cần một người thắng thôi.
Hãy chọn màn nào mà các em
nghĩ có khả năng sống sót nhất!
Chúng ta đi thôi.
Moroboshi-kun! Cậu đi màn nào?!
Sao cũng được.
Sao tôi phải đi với các cậu?
Đừng có cản đường chúng tôi.
Đây mới là đường của bọn này!
Coi nào, coi nào! Không đánh nhau!
Có các nhân vật hỗ trợ trong mỗi
màn chơi. Các người có thể dựa vào họ.
Bây giờ trò chơi bắt đầu!
Được! Đi thôi!
Thế nào tiến sĩ?!
Có nguồn năng lượng
khổng lồ bên trong mỗi Kén.
Quá đủ để phá hủy
bộ não của 50 người.
Đủ rồi đấy! Tôi sẽ đưa con trai về!
Tôi cũng vậy!
-T-Thưa ngài!
-Tránh ra!
Không được! Chặn họ lại!
Ngài không sao chứ ạ?!
Không ai có thể làm gián đoạn trò chơi.
Vừa rồi chỉ là cú giật nhẹ,
lần sau sẽ không nhẹ vậy đâu!
Chết tiệt! Quá đáng!
Chủ tịch Schindler,
tại sao chương trình bộ não nhân tạo
Hiroki-kun làm lại chạy lúc này?
T-Tôi không...
Để tôi giải thích cho.
Từ đầu Hiroki-kun đã rời xa bố
sống với mẹ mình ở Mỹ
là do những rào cản trong
hệ thống giáo dục Nhật Bản.
Coi nào, Hiroki!
Tôi nói em có thể nghỉ
vì cơ thể yếu, nhưng
tôi không nói em có thể
chơi máy tính của mình!
Dưới hệ thống giáo dục
nghiêm khắc kiểm soát trẻ em
thì Hiroki-kun bị coi
là cậu bé ám ảnh bởi máy tính.
Và không chỉ trong giáo dục
chính cả Nhật Bản cũng
bỏ qua tính cá nhân hóa.
Hiroki-kun quyết định
phát triển bộ não nhân tạo này,
vì những trải nghiệm
cay đắng mà cậu ấy trải qua.
Tóm lại, Hiroki-kun đã tự sát
trước khi tìm ra
cách "thiết lập lại" Nhật Bản,
bộ não nhân tạo Con tàu Noah không
ngừng phát triển thời gian qua.
Điều này nghĩa là nó đã tìm
được kế hoạch vững chắc là...
Buổi giới thiệu trò chơi này, nơi các
nhà lãnh đạo tương lai của Nhật hội tụ.
Ý tưởng Nhật Bản có thể thay đổi
bằng cách phá hủy xã hội hiện tại,
trong đó có trẻ em chỉ đi
theo dấu vết của cha mẹ chúng.
Kudo-sensei, tại sao
anh lại biết những điều đó?
Sự thật là năm ngoái Kashimura và
tôi là khách hàng và thám tử tư.
T-Thám tử?!
Anh ta tìm anh làm gì?
Điều tra lại vụ tự tử của Hiroki.
Anh đang nói Hiroki không
tự tử mà bị giết?
Không. Trường hợp đó đúng là tự sát.
Nhưng Kashimura yêu cầu tôi
điều tra điều gì khiến cậu ấy tự tử.
Vậy Hiroki-kun và
Kashimura-san có quan hệ gì?
Kashimura là cha của Hiroki.
Đúng không?
Kashimura biết mình có trách nhiệm
khi rời xa con trai nhỏ và
để nó chết theo cách đó.
Nhóm của Conan-kun đang
vào khu vực Nhà Thờ Trắng!
C-C-Chúng ta vào đây sao?
Đi thôi!
Cậu đi nhanh lên!
Cậu làm gì vậy?!
Genta-kun đi chậm quá đấy!
Đây là London, thành phố sương mù?
Nó rùng rợn hơn lãng mạn đấy...
Không khí cũng có vẻ bị ô nhiễm...
Và có mùi nữa.
Sương mù của London không phải
nghĩa là tươi đẹp mà là hơi ẩm ngưng tụ.
Đây là sương mù trộn lẫn với
khói từ việc đốt than và dầu.
Nói cách khác là sương khói.
Ể? Vậy là có sương khói
trong này thật ư?
Jack đồ tể!
N-Này! Conan!
Dừng lại!
Ngươi không thoát đâu!
Ui! Ui!
Em không sao chứ, Conan-kun?
V-Vâng.
Có vẻ các phát minh của tiến sĩ Agasa
không dùng trong này được rồi.
Ừa. Ăng-ten kính vẫn lên được,
nhưng kính và cả đồng hồ
đã trở nên bình thường...
Đó là Jack đồ tể!
Ông ấy nói gì vậy?
Nghe như là tiếng Anh...
Hãy gọi cảnh sát!
Anh chuyển sang tiếng Nhật đi!
Được!
Có chuyện gì thế?
Lại một nạn nhân khác!
Đến lúc này đã là 3 người rồi!
Ồ! Đã chuyển sang tiếng Nhật rồi!
Cứ như thế giới thật vậy.
Những gì chúng ta thấy và nghe,
cả cảm giác rùng rợn này, đều rất thật.
Và chân mình cũng đau rất thật.
Được rồi, tránh sang một bên!
Làm ơn lùi lại, cảm ơn!
Này! Liên hệ với thanh tra
Lestrade ngay lập tức!
Được rồi!
Thanh tra Lestrade?!
Tiến sĩ! Ta có thể chuyện với họ không?!
Ta sẽ cố!
Nếu anh là người cùng
phát triển trò chơi này
nên anh biết cách để
hoàn thành nó phải không?
Đúng. Nếu tôi có thể nói chuyện với
họ, tôi sẽ cho họ biết phải làm gì.
Chúng ta không thể thua!
Màn này anh thắng dễ mà!
Chỉ sợ Con tàu Noah biết được
suy nghĩ của chúng ta...
Tiến sĩ! Tôi để việc đó cho ông!
Tôi sẽ đến hiện trường vụ án!
Rõ rồi!
Chậc, chúng ta phải bắt tên này?
Thậm chí còn không biết bắt đầu từ đâu?
Chúng ta cần đợi trời sáng sao.
Tớ lạnh quá...
Cậu mặc áo của tớ này.
- Được không?
- Ừm.
Ấm quá.
Haibara-san, cậu mặc áo tớ này.
- Cảm ơn cậu!
- Không có gì!
Chị mặc đi!
Nhưng... Genta-kun...
Em khỏe mà, không có vấn đề gì đâu.
Cảm ơn em!
Nghe ta nói chứ, Conan-kun!
Bác là tiến sĩ Agasa đây!
Chúng cháu nghe, bác tiến sĩ!
Hãy nghe kỹ! Trong màn này nếu
cháu bị thương hay bị cảnh sát bắt.
là sẽ xem như bị thua!
Bây giờ, các cháu đang ở
cuối phía đông của Nhà Thờ Trắng.
Sẽ một nhân vật giúp cháu...
Đến khi...
Chuyện gì xảy ra?
Chuyện gì vậy bác tiến sĩ?!
Chúng cháu không nghe được!
Bám chặt vào!
Conan! Giữ chặt vào!
Mém chết thật!
Có vẻ như các người vẫn chưa hiểu.
Trò chơi hoàn toàn do ta kiểm soát.
Không có ích gì khi vượt qua ta.
Ta chỉ cho các người nghe giọng của chúng.
Hãy tận hưởng âm thanh
đau khổ của bọn trẻ!
Sao cái máy này lại xấu tính vậy hả!
Giọng bác tiến sĩ mất rồi...
Có vẻ Con tàu Noah đã cắt
ngang liên lạc chúng ta.
Vậy chúng ta làm sao để
tìm thấy nhân vật hỗ trợ đây?
Chẳng phải mấy ông
cảnh sát đã nói rồi sao!
"Hãy liên lạc với thanh tra Lestrade"!
Chờ đã, ý em là thanh tra
Lestrade trong tiểu thuyết?
Nhưng đó chỉ là nhân vật
trong tiểu thuyết của Conan Doyle.
Trò chơi này pha trộn
giữa thực tế và tiểu thuyết.
Vậy nhân vật đó sẽ trợ giúp chúng ta?
Đúng. Ông ấy phải ở đây.
Sherlock Holmes!
Thật không?!
Nếu Holmes ở đây,
chúng ta có thể sẽ ngăn cản được!
Chúng ta sẽ đánh bại màn này!
Nhanh lên nào, hãy tới đường Baker!
Đúng. Nếu các cháu có thể gặp Holmes...
nhưng từ Nhà Thờ Trắng đến
đường Baker còn khá xa đấy...
Này, cái đồng hồ đó có vẻ kỳ lạ?
Kim đồng hồ quay ngược!
A! Nó lại vậy nữa!
Từ 50 xuống 49, sau đó là 48?
Ra vậy, đó chính là số
đứa trẻ còn lại trong trò chơi!
Đi ngược hai phút là...
Hai người trong
màn chơi khác đã bị loại...
Yasuhiro!
Hai người đã bị loại trong màn "Hải tặc"
Tomoyuki!
M-Mineko!
Thêm hai người bị loại
trong màn "Đấu trường La Mã".
Nhanh lên, hãy thua nhanh hết đi!
Nếu bọn nhóc biết bộ mặt thật của
Jack đồ tể, mình sẽ xong ngay.
Ba người bị loại trong màn kho báu.
Giờ chỉ còn lại 43 người...
Chờ đã.
Nghe nói có thêm nạn nhân khác
trong con hẻm phía sau đường Mitre.
Hai nạn trong một giờ.
Hình như là bốn rồi đúng không?
Thật khủng khiếp...
Đáng sợ thật.
Chúng ta đến đúng thời điểm đáng sợ.
Bước ngoặt thế kỷ được cho là kỷ
nguyên thịnh vượng nhất London
trong lịch sử của Đế quốc Anh,
nhưng thực tế, có một khoảng
cách giàu nghèo chênh lệch,
tội ác hoành hành,
lòng dân bất bình.
Nghĩ lại thì Shinichi
cũng đã nói với chị điều đó.
Nếu như Sherlock Holmes
là ánh sáng của nơi này
thì Jack đồ tể chính là bóng tối.
Vậy mình nên nhanh đến
ánh sáng của khu vực này thôi!
Chúng ta gần đến đường Baker rồi!
Hãy coi chừng Jack đồ tể...
Hắn đang đợi
ngươi ở con đường tăm tối...
Ngươi sẽ làm gì nếu
ngươi không muốn chết?
Ngươi rồi cũng sẽ bị nhuốm máu thôi...
Ý bài hát là sao?
Chắc là "giết trước khi bị giết"?
Nhuốm máu...?
Có một máy quét kim loại
ở lối ra vào tòa nhà...
Làm thế nào mà hung thủ
mang hung khí vào được?
Chẳng có gì thật cả.
Chúng chỉ là thứ rẻ tiền.
Cậu chắc chứ?
Chẳng lẽ họ lại
trưng bày thứ đắt tiền ở đây?
221-B. Nó đây rồi.
Đây là nhà của Sherlock Holmes sao?
Đây là căn nhà mà
ông ấy với bác sĩ Watson thuê.
Ai thế này? Sao lại đến muộn vậy?
À... cháu là Mori Ran.
Chúng cháu tìm ngài Holmes-san...
Holmes-san và bác sĩ
Watson đi công việc rồi.
Công việc ạ?
Ừm. Ở vùng Dartmoor nước ngoài.
Xin lỗi, cho cháu hỏi
hôm nay ngày bao nhiêu ạ?
Ngày 30 tháng 11.
Ngày 30 tháng 11? Dartmoor?
Đúng rồi, vụ án bầy
chó săn nhà Baskervilles!
Phải rồi! Họ đã rời
London trong thời gian này!
Bác tiến sĩ Agasa à,
chuyện gì thế này?!
Xin lỗi, tôi muốn xem đoạn phim
lúc trước và sau khi vụ án xảy ra?
Tôi biết rồi.
Vâng?
Có chuyện gì sao?
Có vẻ như chúng ta
đánh giá thấp Con tàu Noah.
Cả Holmes và Watson đều
không ở trên phố Baker.
Vậy nó đoán được chúng ta rồi...
Cũng có một người chơi đàn xếp
kỳ lạ mà tôi không nhớ đã tạo ra.
Mọi thứ đang trở nên khó khăn.
Này! Anh nghĩ ra
cốt chuyện gì vậy, Yusaku-kun ?!
Người chơi sẽ hợp tác với
Sherlock Holmes
để khám phá sự thật của Jack đồ tể.
Cuối cùng, hóa ra kẻ sát nhân là
một quý tộc mắc bệnh nan y.
Ta có chuẩn bị một
cái kết thậm chí thú vị hơn!
Chết tiệt! Lũ trẻ mà thắng,
ta sẽ ném ngươi ra thùng rác!
Cố lên, Shinichi.
Ồ, các cháu là người giúp đỡ của
Holmes trong vụ án hai tuần trước nhỉ.
Các cháu vào đi!
Ta sẽ đi lấy ít trà và sữa ấm cho.
Có vẻ như bà ấy
nhầm chúng ta với ai khác.
Đúng vậy! Bà ấy nhầm chúng ta với
Chúng là ai?
Những đứa trẻ đường phố
mà Holmes thuê!
Chúng vào những nơi mà
người lớn không vào được
và thu thập thông tin cho ông ấy!
Ồ! Vậy giống đàn anh
của đội thám tử nhí chúng ta rồi?
Đúng thế!
Có vẻ như họ đã vào được bên trong.
-Tuyệt quá!
- Nó giống như trên TV!
Thật ấn tượng!
Shinichi sẽ ghen tị khi
nghe kể chuyện này!
Em ấy giống như Shinichi...
Ôi trời! Cháu thật giống Holmes-san.
Ông ấy thường ngồi
thế này khi suy nghĩ!
Ra là hình tượng của Holmes!
Vậy các cháu ở đây
trong lúc ta đi pha trà nhé!
Cảm ơn ạ!
Này! Bức hình này trông giống ai đó...
Ồ! Đó là Tiến sĩ Agasa, nhưng có tóc!
Đây là Holmes và bác sĩ Watson!
Bố và bác tiến sĩ quanh
đây nhiều quá đấy...
Này. Chúng ta không có
thời gian để ngồi chơi đâu.
Nhưng, Moroboshi-kun.
Chúng ta nên làm gì?
Chắc là nhóc bốn mắt biết.
Có lẽ Holmes có thu thập
thông tin về Jack đồ tể.
Vậy mọi người chia nhau tìm thôi!
Được! Vậy tớ tìm đằng kia!
Nhưng mấy thứ này toàn tiếng Anh...
Để xem ..
"Điều tra ban đầu về tội phạm"...
Ái chà! Tớ là một thiên tài!
Tớ có thể đọc tiếng Anh!
Tớ cũng vậy!
Có lẽ chương trình giúp
người chơi đọc được tiếng Anh.
Xì. Vậy tớ muốn ở lại trò chơi mãi mãi...
Cậu nói gì vậy, Genta-kun?
Nếu làm thế, mọi người sẽ phải chết đấy!
T-Tớ đùa thôi mà!
Đúng là một quả bóng bẩn thỉu...
Đ-Đây là ?!
Hey! Emori! Đây là một
quả banh 100 năm tuổi!
Ồ! Nó là?!
Ể?!
Thấy rồi! Cái này phải không?!
Bản ghi chép về Jack đồ tể.
Vụ án trước đó gần đây
nhất là ngày 8 tháng 9!
“Nạn nhân thứ hai là
Honey Charleston, 41 tuổi, độc thân.
Thi thể cô ấy được tìm thấy trong một
khu đất trống cạnh nhà thờ Mary
ở quận Whitechapel.
Hai chiếc nhẫn có kích thước khác nhau
cũng được tìm thấy tại hiện trường".
Nhẫn có kích thước khác nhau?
"Kẻ xấu gây nỗi kinh sợ
cho London, Jack đồ tể...
và sự sợ hãi ở xã hội chưa từng có.
Tôi chắc rằng hắn ta có liên hệ với giáo
sư Moriarty, kiến ​​trúc sư của cái ác. "
Giáo sư Moriarty ?!
Ông ta cũng có trong trò chơi à?!
Sao? Hắn là ai vậy?
Đừng có giấu chúng tôi!
Là kẻ thù không
đội trời chung của Holmes.
Họ nói rằng ông ta kiểm soát
thế giới ngầm của London
và có ảnh hưởng lớn trên toàn châu Âu.
Ông ta là Napoleon của thế giới tội phạm!
Nhưng giáo sư Moriarty
thường chỉ giật dây.
Ông ta hầu như không xuất đầu lộ diện.
Vậy chúng ta tìm ông ta thế nào?
Nếu vậy, ta tìm những
người có liên quan với ông ấy...
...Đại tá Sebastian Moran!
Ồ, đúng rồi! Đại tá Moran,
cánh tay phải của giáo sư!
Nhưng ông ta ở đâu?
Có lẽ là...
Theo sổ tay của Holmes, căn cứ của ông ta
là hộp đêm Trump ở trung tâm thành phố.
Ông ta là người
nguy hiểm thứ hai ở London,
chúng ta cần phải
cẩn thận khi gặp ông ta!
Conan-kun, sao em biết nhiều thế?
À, vì anh Shinichi
luôn kể về chuyện này!
Chị biết ngay!
Nhưng sự nói dai của gã mọt sách
đó thực sự lại có ích ở đây!
Cậu không cần gọi là "nói dai" chứ...
Ái chà! Một khẩu súng thật!
Để nó lại, Genta!
N-Nhưng chúng ta đi
gặp gã nguy hiểm mà phải không?
Vũ khí cậu không biết
cách sử dụng là vô dụng
và chỉ gây rắc rối!
Bỏ nó đi!
C-Cậu còn đáng sợ hơn ...
Được rồi! Hãy đi thôi kẻo trễ!
Này! Moroboshi!
Phải tự bảo vệ mình.
30 người còn lại...
Đã giảm đi rất nhiều ...
Tớ đoán các thành viên của
nhóm chúng ta cũng sẽ sớm ra đi.
Đừng nói những điều xui xẻo như thế!
Toru!
Emi!
Takuya!
Được rồi. Mọi người chờ ở đây.
Tớ sẽ kiểm tra mọi thứ từ cửa sau.
- Hãy cẩn thận!
- Vâng.
Một lá.
Tôi hai lá.
Đó là đại tá Moran!
Con khỉ đó!
Thế nào rồi bốn mắt?
C-Các cậu đang làm gì vậy?
Tôi không để cậu lập công hết đâu!
Sảnh!
Xin lỗi.
Thùng.
- Cái gì?!
- Tối nay tôi may rồi.
Chết tiệt!
Moran chơi bài giỏi quá...
Ông ta gian lận.
- Sao?!
- Sao cậu biết?!
Con khỉ đó nói cho Moran
biết bài của người khác.
Nó đã được đào tạo.
Tay phải cho quân cơ hoặc bích,
quân rô hoặc chuồn sẽ là tay trái.
Sau đó sẽ ăn số lượng
và màu sắc trên lá bài.
Quân ba bích sẽ là ba quả mọng
màu đen ở bên tay phải.
Thật rẻ tiền.
Hả? Cái ghế đó là gì?
Có ý nghĩa gì?
Tên gian lận!
Gã Moran là kẻ gian lận!
Thằng nhóc, cẩn thận cái miệng đấy!
Hay mày có bằng chứng ta gian lận?
Dĩ nhiên!
Ông là bạn tốt với con khỉ đó phải không?
Cái gì?
Nó nhìn bài ông, khi đó là quân 3 bích
nó ăn 3 quả mọng đen bằng tay phải,
và nếu 5 rô nó sẽ ăn
5 hạt đỏ bằng tay trái.
Moran! Ông chơi tôi!
Đó là do ông không chịu cẩn thận.
Cái gì?!
Thôi nào.
Cãi nhau để sau đi.
Giáo sư Moriarty đang ở đâu?
Thằng nhóc! Mày nghe tên đó ở đâu?!
Dừng lại!
Bắt bọn nhóc đó!
Thằng nhóc chết tiệt!
Em có sao không, Conan-kun?
Vâng...
Bọn tớ đến giúp đây, Conan!
Một tên!
Tệ quá! Tất cả chúng ta đều ở đây!
Cẩn thận, Conan-kun!
Kikukawa-kun!
Này! Cố lên!
Hắn đánh trúng rồi!
Vậy là chúng ta huề nhau.
Này!
Kikukawa ...
Seiichiro!
Ayumi-chan! Cậu có sao không?
Cảm ơn cậu, Mitsuhiko-kun!
Không có gì!
M-Mitsuhiko-kun!
Ayumi-chan, có vẻ như
chúng ta phải rời khỏi cuộc chơi.
Conan-kun, nhất định
cậu phải đưa bọn tớ về đấy?
Ayumi! Mitsuhiko!
Tệ thật! Cứ tiếp tục thế này
chúng ta sẽ thua hết!
"S.H".
Sherlock Holmes!
Conan! Cẩn thận!
Genta!
Thua rồi sao...
Conan, cậu phải
bắt được Jack đồ tể đấy!
Giờ chơi đã hết!
Tao tính bắt và tra khảo
chúng mày làm việc cho ai,
nhưng điều đó dường như
không còn cần thiết nữa!
Bởi vì khẩu súng này thuộc về Holmes!
Chết tiệt! Giờ thì sao?!
Chúng ta làm gì?!
Cái mà hắn đang cầm...
...chai rượu để ở chỗ đó.
Hiểu rồi! Ra là vậy!
Nào, ai đi trước?
Thằng nhóc!
Nếu ông bắn tôi, chai rượu sẽ bể liền!
Sao? Nó thì có nghĩa gì?
Cái bàn ông chơi bài còn một ghế trống!
Một cái ghế trang trí đặc biệt,
và ly rượu được đưa ra
cho một vị khách nào đó...
Từ đó tôi đoán rằng, người khách là...
Giáo sư Moriarty!
Rất tiếc, mày đoán sai rồi!
Thế bắn đi!
Nếu ông không quan tâm đến việc chai
rượu của giáo sư có bị vỡ hay không.
T-Thằng nhóc...
Conan-kun ...
Ngài Moriarty-sama muốn gặp mọi người.
Giáo sư Moriarty sao?
Ngài ấy đang đợi ở xe ngựa.
Mời đi lối này.
X-Xin chờ chút!
Ngươi định trái lệnh ngài Moriarty-sama?
Mọi người đến rồi thưa ngài.
Được.
Bây giờ, cậu bé.
Ta có thể lấy chai rượu chưa?
Vâng.
Mùi này...
Ngươi đúng là học trò của Holmes,
ngươi có thể chiến đấu và
thỏa thuận với cả đại tá Moran.
Giờ ngươi muốn gì ở ta?
Dạ, ông thật sự là giáo sư Moriarty sao?
Đúng vậy.
Thật ư? Ông đang thử
bọn tôi đúng không?
Ý ngươi là gì?
Hạ màn thôi!
Ông không phải giáo sư Moriarty.
E-Em nói gì vậy, Conan-kun?
Cuối cùng, giáo sư
Moriarty thật sự ở đó!
- Ể?! Ông ấy?!
-Chắc chứ?!
Ông đã dùng tiếng bụng để nói
cho ông ấy đúng không?
Nhận ra rồi à? Từ khi nào?
Ngay lúc đại tá Moran
nói "xin chờ chút" với ông.
Ồ đúng rồi! Đại tá Moran chỉ
nói chuyện lễ phép với giáo sư Moriarty!
V-Vâng!
Chỉ thế thôi à?
Còn nữa, tôi nghe nói giáo sư
Moriarty là người huyền bí
với việc sử dụng
nước hoa thảo mộc tự nhiên.
Ồ? Vậy là cậu ngửi thấy mùi
khi đưa rượu cho ông ấy à?
Tuyệt vời. Giống như Holmes thu nhỏ lại.
Cuối cùng, vậy các ngươi muốn gì chỗ ta?
Ông đã để cho Jack đồ tể
vào thành phố London
để gây ra khủng bố đúng không?
Gần đúng.
Jack đồ tể là đứa nhóc mà ta
nhặt về ở khu ổ chuột của thị trấn.
Bị mẹ bỏ rơi, hắn
lang thang trên đường phố...
Khi nhìn vào mắt hắn,
ta nhận ra ngay tài năng đó.
Tài năng của một tội phạm.
Ta nuôi dạy hắn như một sát thủ
chuyên nghiệp hạng nhất.
Tại sao hắn lại
giết những phụ nữ vô tội?!
Jack đồ tể trở nên cuồng giết người
hơn cả ta nghĩ.
Chuỗi án mạng này do chính hắn làm.
Nếu các ngươi muốn ngăn chặn hắn,
ta sẽ cho mượn sức mạnh.
Mượn?!
Jack đồ tể đã bắt đầu như thú hoang,
nhưng nếu ta chỉ định người
muốn giết, hắn vẫn sẽ làm theo.
Các ngươi chỉ cần bắt
khi hắn đến mục tiêu đó.
Làm thế nào?!
Ta sẽ gửi thông tin cho hắn trong mục
quảng cáo của Thời báo Chủ Nhật ngày mai.
Ông sẽ lệnh cho hắn giết ai?!
Nếu muốn biết thì
ngươi hãy đọc báo ngày mai.
Này! Cậu tin ông ta sao?!
Phải thử thôi.
Chúc các ngươi may mắn.
Ba năm sau, hãy cẩn thận tại
thác nước Reichenbach.
"Reichenbach" là gì thế?
Là ba năm sau, giáo sư
Moriarty và Holmes sẽ đấu
tại thác nước Reichenbach ở Thụy Sĩ.
Cả hai đều rơi xuống thác.
Holmes sống sót thần kỳ,
còn giáo sư Moriarty được cho là đã chết.
Mà sao mình cảnh báo ông ta cẩn thận nhỉ?
Có lẽ mình thích nhân vật
phản diện đó nhiều như Holmes.
Đúng rồi, lúc đó...
Mình cũng khá thích giáo sư Moriarty!
Dù ông ta là nhân vật
phản diện trong tiểu thuyết.
Cuộc đối đầu của họ tại
nhà Holmes thật hấp dẫn!
Tớ thích một trong
những điều Holmes đã nói!
Cậu có đoán là gì không?
Không quan tâm.
Đó là...
Lúc đó Shinichi đã nói gì nhỉ?
Cho dù đang hẹn hò,
cậu ấy vẫn nói về Holmes,
nên mình đã không nghe...
Này, Conan-kun...
Vâng?
Không có gì!
Mình ngốc quá.
Làm sao Conan-kun biết được.
N-Này bốn mắt.
Xin lỗi. Vì tôi mà
4 người bạn đã thua cuộc...
Ờ lo lắng việc đã qua
cũng không có ích gì.
Cậu như vậy tôi nghĩ đã là bước tiến tốt.
Đúng vậy! Mọi người cùng cố gắng
làm những việc còn lại là được!
Đây là nơi nạn nhân thứ hai,
Honey Charleston, được tìm thấy...
Hội chợ gia đình được tổ chức lại
vào thứ 7 tuần thứ 2 của tháng 10.
Thứ Bảy thứ hai? Như mình nhớ
Honey Charleston đã bị giết...
Thứ 7, ngày 8 tháng 9!
Để mọi người phải chờ!
Lâu quá đấy? Em đi đâu thế?
Khám phá thành phố ạ!
Cậu vô tư quá đấy.
Hôm nay là ngày quyết định mà.
Jack đồ tể lại xuất hiện đây!
Đã có 2 nạn nhân!
Tớ lấy một tờ báo!
Có ngay!
Ấy! Mình không có tiền Anh cổ!
Đây, 80 yen!
Tiện thật!
Đây rồi!
"Tối nay hãy dọn dẹp
nhà hát kịch, M gửi đến J"
"M gửi đến J..."
"Từ Moriarty gửi cho Jack đồ tể".
Dọn dẹp nhà hát à?
Đó là lời nhắn sao?
Nó có thể có nghĩa là, "Giết một
diễn viên xuất hiện trên sân khấu..."
Đây rồi!
"Buổi diễn khải hoàn!"
nữ diễn viên trong Nhà hát Opera
Hoàng gia của Warsaw ... Irene Adler! "
Giáo sư Moriarty! Ông là kẻ đáng khinh
nhất trong những kẻ phản diện!
Ai là Irene Adler?
Người ta nói rằng cô ấy là người phụ
nữ duy nhất mà Holmes từng yêu!
Nghĩa là ông ta muốn người
Holmes yêu là con mồi bị giết.
12:06 sáng!
- Nghĩa là...
-Tất cả người chơi đã thua.
Số phận mọi người trong tay 6 chúng ta!
Đứng lại!
Đây là khu vực cấm người lạ!
C-Chúng cháu là người
quen của Irene Adler-san!
Cháu muốn gặp
cô ấy trước buổi diễn!
Ồ! Quen biết sao?
Vâng. Phòng chờ ở đâu ạ?
Đó là căn phòng cuối
cùng với tấm áp phích.
Không biết cô ấy thế nào. Hồi hộp quá!
Nhân vật được tạo bởi bố,
người yêu của Holmes....
Mời vào!
Xin phép!
Mẹ của Shinichi!
Biết ngay mà.
Vô lễ quá. Tôi còn độc thân đó!
Nói chính xác hơn,
tôi đã ly hôn và độc thân!
Đây là hoa từ ngài Holmes-san ạ!
A! Cảm ơn nhé!
Ngài Holmes-san đang ở đâu?
Ngài ấy đang mong chờ
buổi diễn tối nay,
nhưng không thể đến vì vụ án...
Ồ, thật tiếc!
Làm ơn hủy buổi diễn tối nay ạ!
Ểh?
Kẻ thù của Holmes-san, giáo sư Moriarty
sẽ gửi người đến giết cô!
Sao lại là tôi?
Bởi vì ông ấy muốn Holmes-san
đau khổ khi cô chết!
Tôi cũng muốn thấy nó! Không
biết Holmes sẽ buồn thế nào...
Cô không quan tâm khi là nạn nhân
thứ năm của Jack đồ tể ư?
Mọi người sẽ bảo vệ tôi thay cho
ngài Holmes-san đúng không?
Cô ấy không biết sợ à...
Vâng, chính xác là bà ấy ngoài đời...
Hãy có cái chết đẹp, Irene Adler...
Hắn ta trốn đâu nhỉ?
- Cái...?!
- Chuyện gì vậy?!
Cẩn thận!
- Emori!
- Takizawa-kun!
- Emori! Cậu đã...!
- Cậu cũng, Takizawa-kun!
Chà, thua cuộc rồi...
Tiếc quá...
Cảm ơn các em đã cứu tôi!
Lần đầu được ai đó cảm ơn...
C-Cảm giác thật tuyệt!
Moroboshi! Giao lại cho cậu!
An tâm đi!
- A-Akira!
- Shinya!
Chỉ còn 4 người,
cả Ran-kun và Conan-kun...
Đúng là nó, Jack đồ tể!
Biến thế giới thành địa ngục đi!
Nhanh lên! Ra khỏi đây!
Nhanh lên, Haibara! Lối này!
Conan! Coi chừng!
Haibara! Cậu có sao không?
Đừng bỏ cuộc, Kudo-kun!
Dù không có nhân vật hỗ trợ,
cậu vẫn là Holmes của chúng ta.
Cậu đủ bản lĩnh làm điều đó.
Không có trường hợp nào mà Holmes
không thể giải quyết, phải không?
Ai-kun...
Sơ tán đi! Nhanh lên! Nhanh lên!
Phía sau!
-Đứng lại!
-Tạm biệt! Cảnh sát ở đây cô sẽ an toàn.
Cậu bé! Ta chưa biết tên cậu!
Tôi là Edogawa Conan!
Tôi trùng tên với
cha đẻ của mọi người!
Conan?
Không thoát được đâu!
Thế nào rồi?
Nhóm Conan-kun đã
đụng độ với Jack đồ tể.
Họ đang đuổi theo hắn.
Trạm Charing Cross!
Conan-kun, em lên trước đi!
Đây là kịch bản tồi tệ nhất!
Có chuyện gì
Chuyến tàu cuối cùng
rời ga Charing Cross...
Là nguy hiểm nhất!
Ể? Jack đồ tể cải trang
thành một hành khách?!
Hãy tập trung mọi người vào một toa!
T-Tôi biết rồi!
Chú ơi! Này nhé...
Được rồi, mọi người!
Hãy giơ cả hai tay lên!
Tôi muốn chắc chắn rằng
không có ai mang theo vũ khí.
Suy luận cho ta nghe xem nào...
Bây giờ tôi sẽ giải thích những gì
được viết trong ghi chép của ngài Holmes.
Honey Charleston,
nạn nhân thứ hai của Jack đồ tể,
đã kết hôn ở thị trấn Windsor,
và cô ấy tràn đầy ước mơ,
cô đã bỏ rơi chồng và con trai
vào 10 năm trước để đến London.
Hai chiếc nhẫn này ở hiện trường
vụ sát hại Honey Charleston.
Một là của Honey.
Chiếc còn lại có thiết kế tương tự,
mà không vừa với ngón tay nào của Honey.
Và ngài Holmes đã tin rằng
hai chiếc nhẫn này có thể là
cho mối quan hệ cha mẹ - con cái.
nghĩa là giữa nạn nhân
Honey Charleston và Jack đồ tể.
Vậy chiếc nhẫn nhỏ đó là của Jack đồ tể?!
Đúng vậy.
Honey đã đặt 2 chiếc nhẫn giống nhau
cho con trai trước khi bỏ đi.
Vậy là Jack đồ tể đã giết mẹ ruột mình?
Vâng. Theo ghi chép, ngày cô ấy
bị sát hại là ngày 8 tháng 9,
là ngày thứ bảy thứ hai của tháng chín,
có tổ chức một buổi hội chợ gia đình,
trong đó cha mẹ và con họ mang
những thứ đã làm cùng nhau đến!
Và có lẽ Jack đồ tể cũng biết!
Ể? Ông ấy đã ghi lại sao?
Nói cách khác, Jack đồ tể
muốn tham gia cùng mẹ mình,
nên hắn đã mang theo hai cái nhẫn?
Ừm! Đúng vậy!
Vậy động cơ là hắn
căm thù mẹ đã bỏ rơi mình...
Ta đã làm gì?!
Ta không phải người say duy nhất!
Nhưng cơn khát máu thù hận
của hắn chiếm hết cả tình cảm...
Thật bi thảm...
Rõ ràng, nạn nhân đầu tiên
không liên quan đến hắn ta
để đánh lạc hướng cảnh sát.
Nhưng còn nạn nhân thứ 3 và thứ 4?
Với sự đào tạo của giáo sư Moriarty...
đã biến Jack đồ tể
thành tội phạm tâm thần,
nên ngay cả sau khi xóa bỏ
thù hận với mẹ mình
hắn vẫn muốn giết
những phụ nữ giống mẹ mình.
Thế hắn là ai?
Nếu cậu đeo nhẫn từ khi còn nhỏ,
thì cậu nghĩ chuyện gì
sẽ xảy ra với ngón tay?
Đúng vậy, trong 10 ngón tay
sẽ có một ngón bị ốm.
Jack đồ tể chính là ngươi!
Là một người phụ nữ!
Ngón tay đeo nhẫn của bà ta rất gầy...
- Để cho chị!
- Đừng! Ran-neechan
Chết tiệt! Là bom khói!
- Mở cửa sổ ra!
- Ờ!
H-Họ đi rồi!
N-Này!
Tất cả hành khách đã biến mất!
Chuyện gì xảy ra vậy?!
Giờ thì, hãy vạch mặt
hung thủ giết Kashimura đã.
Hể?! Anh biết ai làm rồi à?!
Vấn đề là hung thủ đã
chuẩn bị vũ khí giết người thế nào.
Có máy dò kim loại ngay
tại cổng tòa thị chính Beika.
Vì vậy, rất có thể hung khí
đã ở trong tòa nhà từ trước.
Nhưng ai có thể để nó ở đâu?!
Có những bức tượng đồng ở đại sảnh,
Một trong số chúng cầm con dao găm.
Nhưng bữa tiệc lúc đó rất đông khách mời
Sẽ có ai đó phát hiện nếu mất thứ gì!
Nó bị lấy khi đèn tắt.
Hung thủ đã lên kế hoạch trước.
Nhưng không lẽ khi bật đèn
lên cũng không ai nhận thấy?
Hắn đã dùng đồ giả thay thế, được
làm bằng bìa cứng, giấy bạc, đại loại vậy.
Vậy một trong số con dao găm
bức tượng đang cầm
là hung khí giết người?
Đúng. Tôi vừa kiểm tra luminol và
dấu vân tay trên con dao găm.
Máu của Kashimura đã được tìm thấy.
Tôi cũng phát hiện ra
dấu vân tay trên tay cầm.
Dấu tay của ông, chủ tịch Schindler-san.
Dĩ nhiên vì đó là bức tượng đồng
mang từ nhà của tôi đến.
Đây là đoạn phim ghi lại
hội trường của bữa tiệc
từ trước và sau khi vụ án xảy ra.
May mắn là máy quay được
đặt xung quanh hội trường,
vì vậy có thể ghi lại mọi góc độ.
Quả bóng mà cậu bé Moroboshi
đá trúng bức tượng đồng
và đánh bật con dao găm.
Cậu nhóc nhặt nó lên và trả về vị trí cũ.
Hiểu rồi. Nếu con dao
này là hung khí thật...
thì phải có cả dấu vân tay cậu bé đó.
Nhưng chỉ có dấu vân tay của
chủ tịch Schindler được tìm thấy!
Tôi chỉ đơn giản là lau chùi nó sau đó,
nên dấu vân tay của đó đã biến mất.
Kudo-sensei! Tôi tìm thấy rồi!
Có một con dao găm giả
làm bằng bìa cứng và giấy bạc
trong thùng rác dưới tầng hầm!
Có dấu vân tay chứ?
Đúng như Kudo-sensei nói,
Nó có dấu vân tay của Moroboshi
và chủ tịch Schindler!
Dấu vân tay duy nhất có trên
con dao găm giả ngoài cậu bé
là của hung thủ.
Đừng vu khống!
Tôi sẽ kiện lên chính phủ Nhật!
Hơn nữa, tôi không có
lý do gì để giết Kashimura!
Không ổn! Phía trước chỉ còn phòng máy!
Người lái tàu đã biến mất!
-Chúng ta phải dừng tàu lại!
-Ừ!
Phanh tàu đứt rồi!
Chúng ta đang đi nhanh hơn!
Này, chúng ta phải tìm chị cậu nữa!
Ran! Cậu ở đâu? Cậu đang ở đâu?
Chờ đã!
Họ đây rồi!
Ran-neechan!
Đừng! Tránh ra!
Ta đã trói mình với con bé này.
Nếu ta rơi, con bé sẽ rơi theo!
Giờ thì ngươi chiến đấu thế nào?
Khỉ thật!
Tôi nghe nói con dao găm của
bức tượng đã được truyền lại
từ thế hệ này sang
thế hệ khác trong gia tộc Schindler.
Đúng là vậy.
Tại sao ông lại dùng làm
hung khí giết người?
Giả sử ông không cần
phải dùng nó làm hung khí...
Ngươi muốn gì, Jack đồ tể?
"Muốn"?!
Ngươi đã giết mẹ mình và
xóa bỏ hận thù từ nhỏ,
ngươi còn muốn gì nữa?!
Tiếp tục sống!
Để duy trì dòng máu tội phạm của ta
đến thế hệ tiếp theo
trên con thuyền của Noah!
Đó là động cơ giết Kashimura của ông.
Như thể trên con tàu Noah,
dòng máu của Jack đồ tể
tồn tại đến ngày hôm nay.
Ông là con cháu của
Jack đồ tể đúng không?
- Jack đồ tể ...
- ... tổ tiên?!
Có thể Hiroki-kun đã phát hiện qua
"Chương trình tìm kiếm DNA".
Sợ thế giới biết rằng ông hoàng
ngành công nghệ thông tin là con cháu
của tên sát nhân hàng
loạt 100 năm trước
vì vậy, để dẹp yên mọi chuyện, ông đã
khiến cho Hiroki-kun đến bước tự sát.
...và giết Kashimura!
Đó là khi Hiroki xem bộ sưu tập của tôi.
Đây là một chiếc cốc đựng rượu
bằng vàng của vua Ai Cập Khufu.
Tiếp theo là kinh thánh
của mục sư Ganjin,
và bản thảo cuốn "Thử nghiệm
tâm lý" của Edogawa Rampo.
Tuyệt quá!
Còn con dao này ạ?
Đó là...
Nghe nói đó là vũ khí
của Jack đồ tể sử dụng,
một kẻ giết người hàng loạt
loạn trí từ thế kỷ trước...
Nhưng không rõ có phải thật không.
Với dự án đó, Hiroki đưa tất cả
dữ liệu mà nó có được
vào máy tính của mình.
Và DNA của Honey Charleston
được phát hiện trên con dao...
trùng với ông.
Ông đã lo sợ.
Lo sợ Hiroki-kun cuối cùng sẽ
biết Jack đồ tể là con của Honey.
Sợ rằng đó chỉ còn là vấn đề thời
gian đến khi cậu bé biết được
ông chính là con cháu của Jack đồ tể!
Tôi thật sự sợ hãi và khủng hoảng
với dòng máu chảy trong người!
Ai quan tâm "dòng máu kẻ
giết người" của ông? Thời đại nào rồi?
Sao ông không chiến đấu với nó?!
Hãy xem nhóm Conan-kun
đang chiến đấu kìa.
Thomas Schindler.
Ông bị bắt vì giết chết
Kashimura Tadaaki-san.
Ngươi sẽ không bắt
được ta nếu cứ chạy trốn!
10 phút nữa đến trạm cuối.
Điều gì sẽ xảy ra với chuyến tàu này,
nếu không có người điều khiển?
Có vẻ ngươi sẽ chết trước
khi đoàn tàu đến trạm.
Conan-kun! Phía sau!
Chết đi thằng nhóc.
Conan-kun!
Thả bốn mắt ra!
Moroboshi-kun!
Có sao không?!
E-Em ổn!
Giờ thì ta nên bắt đầu cắt từ đâu?
Mình nên làm gì đây?
Shinichi! Tớ nên làm gì lúc này?!
Có một câu nói của Holmes mà tớ rất thích!
Cậu đoán là gì?
Không quan tâm.
Đó là, "Nếu vì lợi ích chung,
giữa tôi và bạn phải chết,
tôi sẵn sàng vui vẻ hy sinh."
Bốn mắt!
Thác Reichenbach, Conan-kun!
Đừng nói là...
Xin lỗi nhé! Chị không thể theo
em đến cuối chặng đường!
Đừng mà! Ran!
Chết tiệt!
Conan-kun, chị tin ở em.
Ran!
Bốn mắt! Chúng ta phải dừng đoàn tàu!
Này! Chúng ta phải
dừng tàu để có thể sống sót!
Chúng ta vẫn chưa thắng trò chơi!
Tỉnh dậy đi, bốn mắt!
Mạng sống của 48 người
nằm trong tay chúng ta!
Cậu định phá hỏng
kỳ vọng của mọi người à?
Đừng có ngốc! Tôi không có bỏ cuộc!
Nghĩ đi. Tàu liên tục tăng tốc.
Nó đang di chuyển
với tốc độ khoảng 100 km/h.
Nó sẽ đến nhà ga trong
vòng chưa đầy năm phút.
Cách duy nhất để cứu mọi người
chúng ta phải tách được toa
hành khách với đầu máy xe lửa.
Chỉ với hai chúng ta thì không đủ sức!
Đúng. Nếu còn Ran ở đây
thì có thể giúp chúng ta...
Đó là lý do tại sao Con tàu Noah đã
biến mất tất cả các hành khách.
Hết rồi, bố...
Coi nào! Đừng bỏ cuộc!
Nhóc phải sống để Ran sống lại!
Shinichi ...
Ngươi vẫn chưa nhuốm đầy máu.
Ngươi vẫn còn sống.
Ngươi đã từ bỏ rồi phải không?
Cả hai hãy dùng đôi tay để tháo gỡ
những nút thắt để tìm đến sự thật?
đã lẫn trong sợi tơ
không màu của sự sống.
Tháo gỡ chúng là
công việc của chúng ta mà?
Holmes!
Không phải ở Dartmoor à?
Nó có thể là một lỗi?
Ý là sao cơ?
Jack đồ tể đã chết,
vậy tại sao ta vẫn phải nhuốm máu?
Là nó! Đây chính là ý đó!
Vào toa xe mau!
Chờ đã! Ý cậu là gì?
Cứ đi theo!
Lấy cái rìu lại và phá vỡ mấy thùng rượu!
Nhanh lên!
-Lặn khi tôi ra hiệu!
-Được!
Ngay lúc này!
Giọng nói của chúng à?
Vẫn chưa nghe thấy gì!
Lạy trời Conan-sama! Xin hãy cứu Ran!
Hiểu rồi, "nhuốm máu"
nghĩa là "giảm sốc với rượu đỏ"
Cảm ơn đã giúp đỡ, Holmes,
à không... bố.
Tỉnh rồi à, bốn mắt?
Xem ra cậu thắng rồi.
"Cậu"
Mình đã đúng.
Tôi rất vui khi tin vào cậu. Cảm ơn.
Chào mừng cậu... Con tàu Noah.
Hay tôi nên gọi là Hiroki-kun?
Cậu đã mượn dữ liệu của
Moroboshi-kun để tham gia trò chơi nhỉ?
Cậu biết từ khi nào?
Đừng lo lắng. Tôi đã
cắt kết nối với thế giới thật.
Đầu tiên có chút kỳ lạ ở đồng hồ Big Ben!
Cậu đã chú ý đến chuyển động của kim dài.
Để làm cho chúng tôi chú ý ý nghĩa
thời gian của Big Ben đúng chứ?
Tiếp theo đến là quả bóng.
Cậu gọi là nó dơ bẩn và ném ra sau.
Một quả bóng 100 năm tuổi
sẽ rất thú vị đối với bất kì
cậu nhóc nào yêu bóng đá.
Mặc dù cậu đã đưa
bọn tôi vào nguy hiểm mấy lần,
cậu vẫn tin bọn tôi sẽ vượt qua
với tư cách là một tập thể.
Cậu không cần phải giết một vài thế hệ
tiếp theo để thiết lập lại Nhật Bản.
Cậu đã hy vọng rằng vượt qua các
khó khăn trong trường hợp này,
mà không có sự giúp đỡ của cha mẹ sẽ để
chúng tôi trưởng thành đúng không?
Cậu không hề vô tâm!
Sự xuất hiện của Holmes
ở phần cuối là minh chứng.
Cậu để nhân vật hỗ trợ
xuất hiện ngay cao trào!
Tôi mượn thân thế Moroboshi-kun
và tham gia vào trò chơi
bởi vì tôi muốn chơi
với bạn bè ít nhất một lần.
Tôi luôn bận rộn làm việc, cậu thấy đấy...
Tôi xin lỗi vì đã gây hoảng sợ.
Nhưng tôi đã có rất nhiều niềm vui!
Và, tôi ghen tị với cậu cùng bố cậu
có thể giao tiếp bằng trái tim
với nhau dù ở cách xa!
Bố cậu đã trả thù cho bố tôi. Cảm ơn nhé!
Bây giờ thì tạm biệt thôi.
Tâm trí của cậu sẽ tiếp tục sống
trong Con tàu Noah, phải không?
Miễn là những chiếc
máy tính như tôi còn sống,
người lớn sẽ sử dụng
chúng cho những điều xấu.
Được rồi! Hãy trở lại thế giới của mình!
Khi cậu thức, hãy cho
mọi người biết một điều:
Cuộc sống không
đơn giản như trò chơi đâu.
Tôi hy vọng cậu sẽ gặp lại bố mình!
Tạm biệt ...
... Kudo Shinichi.
Ran!
Có vẻ như thằng bé đã làm được!
- Tốt quá rồi!
- Rất là vui!
- Con chơi rất tốt!
- Giỏi lắm!
Conan-kun! Cảm ơn đã cứu bọn tớ!
Chúng ta chơi khá lắm phải không?
Quả là chuyến phiêu lưu hấp dẫn!
Đúng là thực tế tốt hơn nhiều...
Chuyện gì đã xảy ra?
Chị biết em làm được, Conan-kun!
Nhưng, Ran-neechan! Nhảy với
hắn thật sự là điều điên rồ!
Vì chị nhớ một trong những câu nói
của Holmes mà Shinichi yêu thích!
Hở? Có phải khi Holmes và giáo sư
Moriarty gặp nhau lần đầu tiên không ạ?
Ồ? Conan-kun cũng biết à?
À cái đó thì em cũng
nghe từ Shinichi-niichan ạ...
Đúng vậy! Nhưng cũng nhờ tên
nói dai đó mà chúng ta được cứu!
Mình nói dai hồi nào trời!
- Ran!
- Bố!
Ơn trời con không sao rồi!
Có làm mất thời gian của con không?
Vâng. Con khá thích nó.
Con tàu Noah đang tự kết liễu
cuộc đời của mình.
Hãy yên nghỉ, Hiroki-kun.
Mình phải luyện tập để
bọn nó không chế giễu nữa...