Ayumi chan, muộn giờ ngủ rồi.
Ngủ đi con.
Một tí nữa thôi mẹ, đang đến đoạn hay mà!
Ngày mai con còn có buổi tập bơi phải không?
Dạ.
Anh là ai? Dracula-san?
Không.
Tôi chỉ là một ảo thuật gia đang nghỉ ngơi
sau chuyến bay dài.
Tiểu thư.
Là ở đây. Đó là hắn ta.
Đừng để hắn ta trốn thoát.
Bắt lấy Kaito Kid.
Tạm biệt tiểu thư.
Cậu đã gặp Kaito Kid?
Thiệt hả Ayumi?
Đúng vậy! Anh ấy rất tuyệt.
Anh ấy đúng là Arsene Lupin hiện đại vậy.
Vậy, Holmes thời hiện đại
đang định làm gì?
Đừng ngốc vậy, tôi sẽ bắt được anh ta
vào ngày nào đó. Nhất định vậy!
Tôi là Kudo Shinichi thám tử trung học.
Một ngày tôi và cô bạn học Ran Mori
đến công viên giải trí.
Tại đây tôi chứng kiến một cuộc giao dịch
của một kẻ mặc đồ đen.
Vì lo theo dõi,
mà tôi không nhìn thấy
gã thứ hai đến từ phía sau tôi.
Anh ta ép tôi uống thuốc độc và khi tôi tỉnh lại.
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ lại.
Nếu họ biết Kudo Shinichi vẫn còn sống
họ sẽ theo dõi tôi.
Và sẽ đặt những người thân của tôi vào nguy hiểm.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa
tôi quyết định giấu thân phận của mình.
Khi Ran hỏi tên tôi,
tôi nhanh chóng trả lời "Edogawa Conan".
Để điều tra về danh tính
của những tên mặc áo đen kia,
tôi đến ở nhờ nhà Ran và ông bố thám tử của cô ấy.
Tôi là thám tử lừng danh, Korogo Mori.
Bác ấy được biết với cái tên “ Korogo ngủ gật”
Bởi vì...
tôi đã gây mê bác ấy
với chiếc đồng hồ đeo tay.
Và thay đổi giọng nói của mình
bằng chiếc nơ chỉnh giọng này.
Hai thiết bị này là phát
minh của tiến sĩ Agasa.
Nhìn vậy chứ bác ấy là thiên tài đó.
Bác ấy luôn làm cho tôi
những thiết bị mới.
Như ván trượt động cơ Turbo, kính theo dõi,
và giày trợ lực.
Đặc biệt bác ấy đã nâng cấp ván trượt cho tôi.
Nó có thể chạy 30 phút
khi mặt trời lặn.
Có hai người ngoài bác tiến sĩ
biết danh tính của tôi.
Đó là Hattori Heiji
thám tử trung học phía tây,
và Ai Haibara, học sinh chuyển trường.
Cô ấy từng là người của tổ chức Áo Đen
nhưng để thoát khỏi tổ chức.
Cô ấy đã uống cùng loại thuốc với tôi
và bị teo nhỏ.
Trong lúc tôi đang điều tra tổ chức Áo Đen.
Tôi đã giải quyết
nhiều chuyện khó khăn xảy ra.
Và bây giờ...
một đối thủ mới đã xuất hiện.
Tôi sẽ tìm những bí ẩn đen tối.
Tuy cơ thể bị teo nhỏ,
nhưng tâm trí vẫn là thám tử lừng danh.
Sự thật luôn luôn chỉ có một!
“Trung Tâm Cảnh Sát”.
Kaito 1412 được biết với cái tên Kaito Kid
liên quan đến 134 vụ trộm,
15 vụ ở nước ngoài 12 vụ ở các nước khác nhau.
Bao gồm cả Mỹ, Pháp và Đức.
152 trang sức đã bị trộm.
Tổng thiệt hại lên đến 38.725.000.000 yên.
Và chúng tôi đã nhận một bức thư cảnh báo.
Đến từ Kaito Kid ngày hôm qua,
“Khi hoàng hôn của Sư Tử
đến bình minh của Xử Nữ,
khi chiếc đồng hồ không giây
chỉ đến chữ số 12.
Tại một tòa nhà Shinny Sky.
Ta sẽ xuất hiện và lấy đi "quả trứng Ký Ức".
Từ nhà ảo thuật cuối cùng của Thế Kỉ.
Kaito Kid.”
Kaito Kid?
"Quả trứng Ký Ức" chính là Trứng Phục Sinh của hoàng gia,
Được tìm thấy từ tháng trước
của vương triều Romanov.
Được tập đoàn Suzuki cất giữ.
Trứng Phục Sinh là một trong những quả trứng
do thợ kim hoàn Faberge làm ra,
theo lệnh Nữ Hoàng Nga
làm quà phục sinh cho Hoàng Đế.
50 quả trứng này được tạo ra từ năm 1885-1916,
Và đây là quả trứng thứ 51
được phát hiện.
Tập đoàn Suzuki sẽ cho trưng bày
quả trứng 51 này vào ngày 23 tháng 8.
Tại phòng trưng bày nghệ thuật Suzuki
ở công viên lâu đài Osaka.
Bây giờ, hãy giải mã lời nhắn...
Nakamori-kun.
Vâng thưa sếp.
Đầu tiên, "khi hoàng hôn của Sư Tử
đến bình minh của Xử Nữ".
Cung Sư Tử từ ngày 23 tháng 7 đến ngày 22 tháng 8
Cung Xử Nữ từ ngày 23 tháng 8 đến ngày 22 tháng 9,
Tôi tin rằng hắn sẽ đến vào đêm cuối cùng của
cung Sư Tử rạng sáng cung Xử Nữ
Đó là thời điểm hắn gây án.
Tiếp theo là "khi chiếc đồng hồ không giây
chỉ đến chữ số 12".
Đó là thời gian gây án của hắn.
Nhưng nó vẫn chưa được giải mã.
Cuối cùng là "tại một tòa nhà cao
tỏa sáng trên bầu trời".
Đây là một tòa tháp của lâu đài.
Nó cho biết Kaito Kid sẽ
xuất hiện ở lâu đài Osaka.
Tóm lại lá thư này viết,
"Vào đêm ngày 22 tháng 8
rạng sáng ngày 23 tháng 8,
tôi sẽ xuất hiện tại lâu đài Osaka,
và lấy đi Trứng Phục Sinh Hoàng Gia."
Chúng tôi sẽ điều tra và
phối hợp với cảnh sát Osaka.
Ngoài ra ông Suzuki có yêu cầu giúp đỡ.
Của thám tử lừng danh Korogo Mori.
C-Chào.
Mục tiêu của chúng tôi là
giữ quả trứng an toàn bằng mọi giá.
Mặc kệ hắn đến từ đâu và muốn làm gì.
Đừng nói những câu ngốc như thế,
quả trứng chỉ xếp thứ hai thôi! Hiểu chứ mọi người?
Vì niềm tự hào và danh dự
của cảnh sát chúng ta.
Chúng ta phải tống giam
cái tên trộm hợm hĩnh đó vào tù.
Tôi nghĩ tôi vừa chấp nhận
một công việc "vĩ đại" rồi đây.
Ran. Ở đây.
Sonoko.
Một chiếc limousine hả?!
Không hổ danh là Tập đoàn tài chính Suzuki.
Tại vì, hôm nay là một ngày đặc biệt mà.
Đặc biệt?
Tớ thật may mắn khi sắp
được gặp Kid-sama yêu quý.
Cậu thật ngốc Sonoko.
“Kid-sama yêu quý”.
À đây là tài xế của chúng ta,
Nishino-san, thư ký của bố tớ.
Rất vui được gặp mọi người.
Anh ấy đi khắp nơi trên thế giới.
Vì vậy nên rất thông thạo tiếng Anh, Pháp, Đức.
Chà! Thật ngạc nhiên.
Thật không công bằng bác Tiến Sĩ.
Conan đã đến Osaka một mình.
Tớ muốn gặp lại Kid.
Cậu ấy luôn ăn lẻ một mình.
Thôi nào đừng có như vậy.
Lại đây ăn chút dưa hấu
và làm dịu cơn giận nào.
Vâng ạ!
Cảm ơn ạ.
Chờ một chút.
Các cháu có thể ăn nó
sau khi giải được câu đố.
Bác không thể nghiêm túc hơn sao bác Tiến Sĩ?
Đừng ngớ ngẩn như vậy.
Các cháu còn nhỏ, bác không thể để các
cháu dễ dàng lấy được thứ mình muốn như vậy.
Bắt đầu nha.
Tôi [ washi ] có nhiều cháu gái [ ooku no mago ]
Tôi bao nhiêu tuổi?
Tiến sĩ mà cũng có cháu gái à?!
Đây chỉ là một câu đố.
Không có Conan-kun ở đây làm sao giải được.
Vậy những miếng dưa hấu này phải làm sao?
Bằng 0.
Bác vẫn còn là quả trứng.
“washi” nghĩa là "đại bàng".
“ooku no mago” có thể đổi thành “tamago” [ trứng ].
Đáp án bằng 0 vì bác vẫn còn trong quả trứng.
Chính xác, làm tốt lắm Ai-kun
bác biết cháu có thể giải giải được mà.
Haibara-san. Tuyệt quá.
Haibara cũng là thành viên
đội thám tử nhí mà đúng không?
Nghĩa là...
cảm ơn vì quả dưa hấu ạ.
Bây giờ chúng tôi sẽ chờ xem cậu
xử lí quả trứng kia thế nào Kudo-kun.
Bảo vệ rất nghiêm ngặt
một con kiến cũng khó
mà lọt vào được.
Tất nhiên rồi! Vì chúng ta đang phải
đối phó với Kaito Kid-sama.
Anh ấy là...
Một siêu đạo chích.
Anh ấy dễ dàng vượt qua hệ thống an ninh
với phép thuật của chính mình.
Anh ấy còn có thể thay đổi khuôn mặt
giọng nói và tính cách của mình nữa.
Một điều chắc chắn là, anh ta xứng làm
đối thủ của chúng ta đúng không?
Kudo.
Hattori.
Lại là cậu ta?!
Sao cậu luôn gọi Conan-kun là “Kudo”?!
Xin lỗi. Mỗi lần nhìn thấy đôi mắt của Conan
làm tớ nhớ đến Kudo.
Vậy nên tớ lỡ gọi như vậy thôi.
Cậu là đồ ngốc.
Cả buổi sáng cậu cứ
Kudo sắp tới.
Tớ nghĩ cậu nên đi khám thì tốt hơn đấy.
Này, cậu ấy là Hattori Heiji-kun
thám tử trung học miền tây à?
Cậu ấy nhìn cũng được đấy.
Cậu ấy và Kazuha-chan là bạn từ thuở nhỏ.
Tuy cãi nhau như vậy nhưng họ rất thân thiết.
Nhìn là biết mà!
Giống y như cậu và Shinichi.
Tớ cũng muốn có bạn trai từ thuở nhỏ...
Xin chào ngài Mori.
Cảm ơn ngài đã đến đây.
Đó là niềm vinh hạnh của tôi.
Cảm ơn vì đã đến đây, Ran-san, Conan-kun.
Hai người bạn này là ai vậy Sonoko?
Là Hattori Heiji-kun và Toyama Kazuha-san đó bố.
Heiji-kun nổi tiếng với cái tên
"thám tử trung học miền tây".
Cậu ấy nổi tiếng ở vùng Kansai.
Rất tốt! Tôi có thể nhờ vào cậu vậy.
Ông có thể tin tưởng tôi, ông già.
Này cậu. Đừng gọi chủ tịch
tập đoàn Suzuki là "ông già" chứ.
Nào, Mori-san,
để tôi giới thiệu với ngài.
Đây là Sergei Ovchinnikov-san.
Bí thư đầu tiên đại sứ quán Nga.
Rất vui được gặp ngài.
Bên cạnh là nhà kinh doanh đồ cổ Inui Shouichi-san.
Người muốn mua quả trứng.
Cô ấy là Hoshi Seiran-san.
Nhà nghiên cứu về vương triều Romanov.
Xin chào.
Và đây là Sagawa Ryu-san
quay phim và kiêm nhà văn tự do.
Tôi đã thuê về để quay lại quả trứng.
Rất hân hạnh.
Nhưng... mua? Với giá bao nhiêu?
800 triệu.
8-800 triệu?
Tôi có thể trả thêm nếu ngài muốn.
Ngài Chủ tịch. Những quả trứng này
thuộc về Hoàng Gia Nga.
Ngài đừng bán cho những tên nhếch nhác này.
Hãy tặng nó cho bảo tàng của Nga.
Ông đang gọi ai là nhếch nhác thế hả?
Cái đó, tuyệt vời!
Quay phim về mọi người
vui hơn là quay quả trứng đấy.
Cô đang tỏ vẻ như không quan tâm đến quả trứng
đây là một điều không nên
nếu cô là nhà nghiên cứu Romanov.
Cô cũng muốn có quả trứng
cho riêng mình, đúng không?
Có nhưng tôi không thể cạnh tranh với giá 800 triệu...
200 triệu là số tiền tôi có thể kiếm được.
Này,này! Đâu phải chỉ có Kid,
mọi người đều nhắm đến quả trừng mà.
Chúng ta có thể thảo luận
về quả trứng này qua ngày mai.
Đã hiểu.
Được rồi, chúng tôi sẽ ra ngoài trước.
Thưa chủ tịch, tôi đã mang quả trứng đến.
Cảm ơn, cậu cứ đặt nó trên bàn.
Vâng thưa ngài.
Nào mọi người,
ngài ấy sẽ cho chúng ta xem quả trứng.
Bề ngoài trông không có gì lạ.
Thật tình, từ lúc nhỏ tớ đã xem
nó như một món đồ chơi.
Một món đồ chơi?
Vậy đây là Trứng Phục Sinh Hoàng Gia.
Nishino-kun, cậu có thể lấy
cho chúng tôi ít đồ uống lạnh không.
Vâng.
Nó không thú vị như tôi đã mong đợi.
Đúng vậy! Nó giống như một quả trứng Đà Điểu.
Nó mở ra được đúng không?
Đúng vậy! Thật bất ngờ khi Cháu biết về nó.
Bên trong là mô hình bằng vàng
gia đình của vua Nicholai.
Thật ấn tượng.
Còn rất nhiều chuyện thú vị nữa.
Điều này thật tuyệt.
Trong tài liệu của Fabergef
có ghi lại thiết kế của nó.
Điều này chứng minh nó là quả trứng hợp pháp.
"Quả trứng Ký Ức" là tên dịch từ
tiếng Nga sang tiếng Anh ạ.
À đúng rồi.
Trong tiếng Nga là “vospominaniya”
dịch sang tiếng Nhật là “kí ức”.
Vậy muốn lật một trang kí ức như thế nào.
Đồ ngốc. Hoàng đế đọc sách của mình
cho lũ trẻ nghe đó là ký ức.
Do những viên ngọc lấp lánh
dưới nắp quả trứng kia ư?
Không. Chỉ là kính thôi.
Ể?
Nhưng đó là quà của Nga Hoàng tặng cho Hoàng Hậu ?
Điều đó có vẻ lạ phải không?
Khi quả trứng 51 đang được tạo ra
thì Nga đang lâm vào khủng hoảng tài chính.
Bức thư của Kid có vẻ kì lạ.
“Một tòa nhà cao tỏa sáng trên bầu trời”.
Tại sao lâu đài Osaka lại tỏa sáng?
Đồ ngốc. Người đã xây dựng lâu đài Osaka,
và xây dựng nó như một nền tảng
phát triển của cả Osaka.
Vì vậy gọi nó là ánh sáng của Osaka.
Chính xác.
Việc Kid sẽ xuất hiện ở
lâu đài Osaka là điều chắc chắn.
Nhưng...
“Khi đồng hồ không giây chỉ vào chữ số 12”.
Chúng tôi không giải
mã được nó là nghĩa gì.
Có thể là chữ cái thứ 12
trong bảng chữ cái tiếng Nhật.
Chữ cái thứ 12?
“Shi”? Vậy nó là 4 giờ.
Không. Như vậy quá đơn giản
so với mật mã của Kid.
Tôi hiểu rồi thưa ngài.
Không phải tiếng Nhật
mà là tiếng Anh.
Bảng chữ cái tiếng Anh?
Chữ cái thứ 12 trong tiếng Anh là "L".
Nói cách khác là...
3 giờ.
Không hổ là thám tử lừng danh Mori.
3 giờ sáng trước khi mặt trời mọc.
Hoàn toàn phù hợp với “bình minh của Xử Nữ”.
Chúng ta sẽ đợi ngươi Kaito Kid.
Lần này chắc chắn sẽ bắt được ngươi.
Của tớ là "đại cát" nè.
Để tớ xem nào.
“Chờ đợi, bạn sẽ đoàn tụ với người mình yêu”.
Là Shinichi-kun?!
- Hả?
- Thật là tốt quá!
Lúc đấy nhớ giới thiệu cậu ấy với tớ đấy.
Tớ đang ở đây này.
Bây giờ chúng ta nên làm gì
cho đến 3 giờ sáng đây.
Tớ nghĩ chúng ta nên đi ăn...
Kazuha, cậu dẫn mọi người đi tham quan đi.
Còn cậu thì sao?
Tớ sẽ dẫn nhóc này đi.
Sao chúng ta không đi cùng nhau?!
Đôi khi đàn ông phải như vậy
đúng không C-C-Conan-kun.
Vâng.
Tớ hi vọng cậu sớm sửa lỗi đó đi.
Ồ. Thái độ của cậu.
Tớ có thể nói cho họ biết sự thật.
X-Xin hãy giúp tớ.
Như vậy thì được.
Không thể quên mỉm cười
khi nhờ vả ai điều gì đó.
Chết tiệt.
Tớ thấy hai người họ hòa hợp thật kì lạ...
Kệ họ đi. Chúng ta có thể có
một ngày đi chơi của các cô gái.
Đi tìm những chàng trai Osaka nóng bỏng
để cùng ăn cơm với ta.
Vậy thì chúng ta hãy đi ăn trưa đã.
Cậu đang nghĩ về chữ cái thứ 12 đó à?
Đúng vậy! Chữ cái thứ 12
trong tiếng Nga là “K”, nhưng...
Bảng chữ cái Nga?
trong tiếng Anh là chữ "L".
Kim đồng hồ không thể tạo thành hình chữ “K”...
“ảo thuật gia cuối cùng của thế kỷ”
ở cuối bức thư khiến tớ thấy khó chịu.
Kid thật là một kẻ hợm hĩnh.
Chưa bao giờ thấy Kid tự kiêu như vậy trước kia.
Kid trước nay đều trộm đồ trang sức
sao lần này lại là quả trứng?
Chiếu tướng.
Quẻ bói của cậu nói gì?
Tớ vẫn chưa xem cái thứ ngu ngốc đó.
Tại sao không? Nó sẽ cho cậu biết
trận đấu tay đôi của cậu và Kid.
Thiệt tình.
Là “Tiểu cát” à. Khá là mơ hồ.
Không có nói cậu thắng hay thua.
“Người bạn chờ sẽ đến”?
“Bí mật của bạn
sẽ được đưa ra ánh sáng”.
Này này!
Đừng nói với tớ là...
Đúng vậy!
Quẻ bói ở đây rất linh thiêng.
Cái gì? Không đời nào!
Là thật đấy.
Nhà hàng Nhật truyền thống?
Chúng ta đã biết Kid sẽ
xuất hiện vào lúc 3 giờ sáng mai.
Vậy giờ ngài định làm gì?
Tổ chức một bữa tiệc được không?
Chủ tịch, đến lúc rồi.
Vậy thì, nhờ cả vào các anh.
Ngài đang chuyển nó đến phòng triển lãm?
Đó chỉ là đồ giả thôi.
Đồ giả?
Những lần trước chúng tôi đã để mục tiêu
theo đúng trong thư và hắn đều lấy được.
Lần này chúng tôi sẽ để cho
hắn không biết đâu là thật hay giả.
Mong là suy nghĩ của anh đúng, vậy nó sẽ ở đâu?
Tôi không thể nói cho anh biết,
chỉ có tôi và người của tôi biết.
Dĩ nhiên...
tôi chắc chắn rằng họ không phải Kid cải trang.
Anh làm gì thế?
Có khi anh cũng là Kid cải trang.
Tôi đảm bảo rằng tôi không phải Kid.
Tôi tên là Kosako Natsumi
đây là quản gia của tôi Sawabe.
Tôi muốn gặp ngài chủ tịch.
Liên quan đến cuốn sách nhỏ
trong Trứng Phục Sinh.
Xin lỗi! Chủ tịch đã ra ngoài.
Tôi có thể nói chuyện với cô.
Quả trứng trong bức ảnh khác
với bức ảnh mà ông cố tôi để lại.
Thật thú vị, nếu 3 giờ sáng là "L"
thì trong tiếng nhật là “He”.
He?!
Bây giờ là 7:13 phút , lúc 7:20 phút
sẽ là chữ “He” hoàn hảo.
Chữ cái thứ 12 trong dòng chữ
hoàng hôn và bình minh là “He”.
Hattori. Ý của Kid không phải là
3 giờ sáng mà là 7 giờ 20 phút tối.
Hả? Cậu đi đâu vậy , Kudo?
Lâu đài Osaka , bảo vệ quả trứng.
Mưa? Dự báo thời tiết cho biết trời sẽ quang...
Chờ đã Kudo.
Tòa nhà cao không phải tháp lâu đài,
là tháp Tsutenkaku.
Tsutenkaku?!
Dự báo thời tiết chiếu trên đỉnh tháp Tsutenkaku.
Cái gì?
Kính thưa quý vị!
Chương trình biểu diễn xin được bắt đầu.
C-Cái gì?
Ôi pháo hoa...
Thật là một tối mùa hè kì lạ.
Thật đẹp!
Pháo hoa Osaka đúng là hào nhoáng.
Kì lạ, hôm nay đâu phải ngày bắn pháo hoa.
Thanh tra. Pháo hoa được bắn ở gần lâu đài Osaka.
Với số lượng đáng kinh ngạc.
Đừng lo, đó không phải là Kid.
Chúng ta vẫn còn 7 giờ so với thời gian hắn chỉ định.
Hắn chẳng thể nào lường được
quả trứng giấu ở một nơi khác,
ở một nơi giống nhà kho chẳng hạn.
Hattori còn đường nào đến tháp Tsutenkaku?
Hướng đó.
Không có pháo hoa ở đó...
Pháo hoa ở tháp Osaka sẽ thu hút mọi ánh nhìn.
Tại sao anh ta lại ở Tsutenkaku?
Chết tiệt! Chúng ta không thể đến đó kịp.
Chờ Kid ở đây.
Nishino-san hiện giờ quả trứng đang ở đâu?
Thanh tra Nakamori đã đưa nó đến nơi khác.
Cái gì?!
Tiếp theo là ...
Mất điện?!
Chuyện gì đang xảy ra? Thế này là sao?
Có điều gì đó không ổn.
Ồ! Uống rượu dưới trăng.
Cái này còn thanh lịch hơn.
Bình tĩnh. Mở máy phát điện.
Nhanh.
Vâng thưa sếp.
Tớ biết anh ta muốn làm gì.
N-Này.
Bệnh viện Hoenzaka Mikado.
Khách sạn Dojima Century.
Trung tâm y tế khẩn cấp Tenman.
Khách sạn Chanel Ten,
bệnh viện TMS.
Khách sạn Kansai World.
Đây rồi.
- Di chuyển đi chứ. Tôi phải rẻ phải.
- Xe ưu tiên được quyền đi qua.
Anh ta đã phát hiện
quả trứng thật đã dời đi nơi khác.
Vì vậy, anh ta làm mất điện
để ép chúng ta dùng máy phát.
Anh ta sẽ biết được vị trí của quả trứng.
Đó là nơi duy nhất ngoài bệnh viện,
Là Kid. Khỉ thật.
Khỉ thật. Ngõ cụt rồi.
Nhanh lên Kudo.
Tsutenkaku là nơi hoàn hảo nhất
để xem nơi nào sáng đèn.
Anh ta đã đoán trước được
trước khi gửi lời cảnh báo.
và để giữ cho nơi ẩn náu không bị bại lộ...
an ninh nới lỏng.
Anh ta sẽ lấy được quả trứng
nếu chúng ta không nhanh chân.
Hattori.
- Cậu ở lại đây.
- Cái gì? Này. Kudo.
Kid.
Khốn kiếp.
Khỉ thật.
Nhanh lên Kudo.
Diều lượn của anh ta đang bay ổn định.
Nghĩa là anh ta đang bay theo chiều gió.
Anh ta đang giảm độ cao của mình.
Phía trước là vịnh Osaka
Kid chắc sẽ hạ cánh.
Hattori. Cậu không sao chứ?!
Cậu đang làm gì vậy? Nhanh bắt Kid.
Trước khi anh ta chạy mất
Hattori.
Cậu ổn chứ?!
Gọi cảnh sát và xe cấp cứu.
Vâng.
Đợi đây nhé Hattori.
Đó là gì?
Vết thương này...
Quả trứng không sao.
Kính của Kid.
Anh ta bị bắn và rơi xuống biển rồi ư?
Người đàn ông lúc nảy là ai?
Đêm đó bất chấp nổ lực tìm kiếm của cảnh sát.
Nhưng không ai biết Kid còn sống hay không.
Ngày hôm sau để biết quả trứng có hư hại hay không,
nên buổi triển lãm đã bị hủy và
quả trứng sẽ đưa về Tokyo.
trên con tàu của gia đình Suzuki.
Ông cố tôi tên Kiichi.
Ông là thợ thủ công trong xưởng của Faberge.
Ông kết hôn với một phụ nữ Nga.
Sau cách mạng một năm,
họ trở về Nhật Bản.
Tại đây họ sinh được một bé gái.
Nhưng bà cố tôi mất ngay sau khi sinh
và 9 năm sau,
Ông tôi cũng qua đời ở tuổi 45.
Và bé gái đó sau này là...
Bà tôi.
Ông nội và ba mẹ tôi qua đời
trong một tai nạn khi tôi 5 tuổi.
Tôi được bà nội nuôi dưỡng.
Bà đã qua đời vào tháng trước.
Tôi hiện đang là đầu bếp tại Pháp.
Tôi về đây để thu xếp
vật dụng cá nhân của bà.
Tôi đã tìm thấy bản vẽ cũ này
tôi nghĩ ông cố tôi đã làm ra nó.
Phần giữa bị xé nhưng...
“Ký Ức”.
Đúng vậy nó là "quả trứng Ký Ức"
nhưng có thêm trang sức trên đó.
Có thể ban đầu nó có trang sức
nhưng đã bị lấy mất.
Có thể nó có 2 quả trứng. ?
Ý cháu là.. Xem này. Các đường nét
quá khác nhau nếu nó chỉ là một quả trứng.
Nó là một bức tranh lớn với hai hình vẽ trên đó,
nhưng một phần hiện giờ đã bị mất.
Tôi hiểu rồi.
Nhưng tại sao lại là “Ký Ức”?
Ở đây có một chiếc gương...
Thôi chết! Cháu làm rơi ra rồi.
Cháu làm gì vậy?
Có một tấm gương trong đó,
nhưng cháu lỡ làm rơi rồi...
Cái gì?
Conan-kun.
Không, không sao.
Chiếc gương đó tháo lắp dễ dàng.
Tôi đoán nó được thêm vào sau đó.
Hả? Có một hình ảnh gì đó.
Đây có thể là...
Nishino-san. Chú tắt đèn giúp cháu với.
Ơ? Vâng.
Này nhóc. Nhóc nghĩ mình đang làm gì...
Như thế nào lại có một bức tranh?
Đó là "Gương ma thuật"!
"Gương ma thuật"?!
Tôi đã nghe nói về nó.
Người Nhật và Trung Quốc
có một nơi tôn thờ những tấm gương.
Những tấm gương ở đó được chế tạo rất đặc biệt.
Đồ đệ của Christian đã sử dụng nó
cho dự án bí mật của đạo Cơ Đốc.
Bằng cách chiếu nó lên tường,
Sawabe-san đây có phải là lâu đài...
Đúng vậy! Đó chính là lâu đài Yokosaku.
Hả? Lâu đài Yokosaku?
Một trong những lâu đài để quay phim.
Vâng. Nó được xây bởi ông cố tôi.
Bà tôi đã chăm sóc nó những năm qua.
Vậy đó là lâu đài của gia đình Kosaka.
Natsumi-san lẽ nào ông cố của cô
đã làm ra hai quả trứng đó?
Sau cách mạng Nga ông cô và vợ,
đã trở về Nhật Bản với hai quả trứng.
Ông ấy có thể đã bán
quả trứng có trang sức kia.
xây lâu đài Yokosaka
và giấu quả trứng còn lại trong đó.
Sau này ông ấy để lại lời nhắn là
đã giấu quả trứng trong lâu đài,
trong gương ma thuật có một quả trứng khác.
Thật ra, tôi cũng tìm thấy
chìa khóa cũ và hình vẽ.
Có thể nó có ý nghĩa gì đó?
Không nghi ngờ có thể đó là
chìa khóa để mở quả trứng thứ hai.
Một quả trứng bí ẩn nạm ngọc...
Nếu có thể tìm thấy giá trị của nó
có thể là 1 tỷ, à không 1,5 tỷ.
Đây có phải là lí do tại sao Kid muốn trộm nó không?
Không...
Mori-san.
Ngài có thể đi cùng chúng tôi
đến lâu đài khi về tới Tokyo không?
Tất nhiên là được.
Có thể cho tôi đi cùng chứ?
Tôi cũng vậy.
Để tôi quay phim lại.
Tôi cũng muốn đi.
Chắc chắn rồi chúng ta có thể đi cùng nhau.
Cái gì!? Họ bắt đầu nhắm đến mục tiêu khác.
Họ đều muốn có quả trứng thứ hai?!
Xong rồi.
Con chim đã ổn.
Được rồi!
Máu ngừng chảy rồi.
Chỉ cần băng bó tốt, nó có thể bay trở lại.
Thật ạ? Tuyệt quá!
May mắn thay là Hattori-kun chỉ bị bong gân nhẹ.
Nhưng em có nghĩ là Kid đã chết?
Anh ta sẽ không dễ chết như vậy.
Ai biết được. Có khi anh ta đang ở trên tàu này?!
Đến đây ạ.
Đó là một biểu cảm tuyệt vời. Cảm ơn.
Anh ta làm gì vậy?
Chào Ran. Chúng tớ đến thăm cậu.
Natsumi-san và Nishino-san nữa.
Vào đi ạ!
Xin lỗi đã làm phiền!
Tôi nghĩ tôi sẽ đến sau.
Hả?
Ồ hiểu rồi! Tớ nghĩ anh ấy thấy xấu hổ
vì đứng trước nhiều cô gái xinh đẹp.
Thật dễ thương!
Tớ quên mất cô gái xinh đẹp kia rồi.
Tớ sẽ đi gọi cô ấy.
Được rồi! Seiran-san phải không?
- Đi nào Conan.
- Em cũng phải đi nữa à?
Vâng. Cảm ơn cậu.
Tôi sẽ sớm hoàn thành. Chờ một chút.
“Grigori...”
Ồ! Đó có phải là ảnh của bạn trai chị không?
Hả? A-À Đúng vậy!
Mọi người đều có bạn trai cả.
Họ thật may mắn...
Mình phải cố gắng hốt ngay
Kid khi có cơ hội mới được.
Nếu chị có thể bắt được anh ta
cảnh sát đâu khó khăn như vậy.
Vậy Natsumi-san đã
sống ở Pháp từ lúc 20 tuổi?
Đúng vậy!
Vì thế nên có nhiều từ tiếng Nhật chị thấy hơi lạ.
Nói về tiếng Nhật kì lạ.
Có một cụm từ chị đã nghe từ nhỏ
nhưng không bao giờ quên.
Đó là gì?
“Barushe niku katta be ka?”
Hả?
Chị luôn nghĩ nó là “Barougier có mua thịt không?”
Mặc dù chị không biết đó là tên của ai.
Natsumi-san. Đôi mắt của chị...
Ừ. Nó có màu xám,
mẹ và bà của chị cũng vậy.
Chị nghĩ chắc là được thừa hưởng từ bà cố chị.
À chị Seiran cũng có
đôi mắt màu xám.
Đúng vậy! Em không biết người Trung Quốc
cũng có đôi mắt màu xám?
“Seiran” nghĩa là
hoa lan xanh đúng không ạ?
Tên em nghĩa là "phong lan".
"Seiran" là đọc theo tiếng Nhật đúng là "Chinran".
Chinran?
“Sei” là “chin”, “Ran” vẫn là “Ran”
“Hoshi” thì là “Pusu” nên đọc là “Pusu Chinran”.
Vậy “Ran” trong tiếng Trung vẫn đọc là “Ran” ạ?
Đúng vậy! “Mori” sẽ đọc là “Maori”.
Vậy nên tên em là “Maori Ran”.
Em thích cái tên này nghe dễ thương làm sao.
Vậy vậy, tên em thì sao ạ?
Suzuki Sonoko sẽ là "Lingmu Yuanzi."
“ L-Lingmu Yuanzi”
Seiran-san có thể chúng ta bằng tuổi nhau đấy.
Vậy sao? Tôi 27 tuổi.
Tôi cũng vậy. Cậu sinh tháng mấy?
Tháng 5. Ngày 5 tháng 5.
Ơ! Tôi là ngày 3 tháng 5 chúng ta cách nhau hai ngày.
Vậy là cả hai chị cách em một ngày ạ.
Cách một ngày? Vậy là ngày 4 tháng 5 ...
Đó là ngày sinh của Shinichi.
Sự trùng hợp này! Có thể nào?
Conan có thể thực sự là...
Thật là ngớ ngẩn. Điều đó sao có thể là sự thật.
Có lẽ mình suy nghĩ về cậu ấy nhiều quá.
Mình đúng là ngớ ngẩn.
Natsumi-san và Seiran-san
sao hai người không tham gia cùng chúng tôi?
Tôi không làm phiền chứ?
Không phiền không phiền.
Chà... Cô thật đẹp và quyến rũ.
Ông bác già này lại lạc lối rồi.
Đây rồi.
Xin cảm ơn!
Sawaga-san. Mặt dây chuyền đó.
Quả nhiên là nhà nghiên cứu
về vương triều Romanov.
Cô có con mắt tinh tường đấy.
Muốn xem không?
Hả? Anh ta luôn đeo như vậy à?
“Maria”?
Đây có phải là chiếc nhẫn của Maria
con gái thứ ba của Nicholai 11?
Tôi nghĩ là đúng như vậy
nếu như theo những gì cô nói.
Anh lấy nó ở đâu?
Cô có nghĩ nó là thật không?
Tôi không biết!
Tôi phải kiểm tra nó chi tiết hơn.
Này, Nishino-kun
Bút của anh sắp rơi ra rồi.
Cảm ơn ngài!
Mori-san.
Anh có ở đó không, Mori-san?
Ồ, bữa tối đã sẵn sàng rồi à?
Thật khủng khiếp, Sagawa-san...
anh ấy đã chết trong phòng của mình.
C-Cái gì?!
Sagawa-san...
Anh ấy bị bắn vào mắt phải.
Kid cũng bị bắn vào mắt phải.
Này nhóc mau tránh ra.
Em có sao không?
Má anh ấy đang căng cứng.
Anh ấy chết chưa đầy 30 phút.
Chiếc nhẫn làm mặt dây chuyền
của anh ấy đã biến mất.
Chủ tịch Suzuki. Đây là một vụ giết người.
Ngài mau báo cảnh sát.
Đ-được!
Tôi sẽ đến ngay.
Thanh tra Megure.
Shiratori-kun.
Cậu không đi nghỉ ở Karuizawa à?
Tôi cảm thấy ở biệt thự thật nhàm chán.
Có chuyện gì xảy ra à?
Rất đúng lúc, theo chúng tôi.
Thanh tra, chúng tôi đang đợi anh.
Tại sao cậu đi đến đâu
nơi đó đều có án mạng?
Tôi cho rằng đó là một thông điệp từ thần?
Cậu chắc mình không phải là thần không Mori-san?
Thần chết.
Trợ lí thanh tra Shiratori thật khó tính.
Cậu bị làm sao mà phải dán băng thế kia?
K-Không sao. Hôm qua tôi có
một chút xô xát với tội phạm...
Nạn nhân là Sagawa Ryu-san, 32 tuổi.
Một quay phim tự do.
Thanh tra. Đây là một vụ giết người cướp của.
Hung thủ đã cướp đi chiếc nhẫn của nạn nhân.
Một chiếc nhẫn?
Đúng vậy! Đó là chiếc nhẫn của Maria
con gái thứ ba của Nicholai thứ 11.
Nạn nhân đã sâu chiếc nhẫn
như mặt dây chuyền đeo trên cổ.
Nếu mục tiêu là chiếc nhẫn thì chỉ cần
lấy nó thôi là được, đúng không ạ?
Nhưng thật kì lạ...
không chỉ căn phòng lộn xộn,
ngay cả gối cũng bị cắt ra.
Chú mày lại đi lung tung?!
Tranh tra Megure, chúng tôi tìm thấy cái này trên sàn nhà.
Một cây bút?
“M. Nishino”?
Nishino-san đây là
cây bút của cậu đúng không?
Đúng vậy! Nhưng sao nó lại ở trong phòng này?
Anh là người phát hiện thi thể nạn nhân đúng không?
Đúng vậy! Tôi đến
gọi anh ấy xuống ăn tối.
Lúc đó anh đã vào phòng chưa?
Chưa.
Vậy tại sao cây bút của anh
lại trong phòng nạn nhân ?
Tôi không biết!
Anh đã làm gì vào khoảng thời gian đó?
Tôi đã ở trong phòng mình
và đi tắm lúc 7 giờ 10 phút,
và xem bửa ăn tối đã chuẩn bị xong chưa.
Bố. Con không nghĩ là Nishino-san...
Không. Bố không nghĩ thế.
Nếu Nishino-san là người giết Sagawa-san,
rất có thể anh ta
cũng là người đã bắn Kid.
Thanh tra Megure.
Sau khi lục soát căn phòng nạn nhân thì
toàn bộ cuộn băng video trong phòng
đã đã bị lấy mất.
Cái gì?
Hiểu rồi.
Đó là lí do tại sao căn phòng bị lục tung lên.
Khoan đã, Conan đừng chạy lung tung.
Được rồi, con sẽ theo em ấy.
Ran-san. Hung thủ có thể
đang lang thang với một khẩu súng
em hãy quay lại với những người khác đi.
Nhưng...
Conan-kun vẫn...
Anh sẽ đi tìm cậu bé. Em quay trở lại đi.
Nhưng mà...
Hãy để anh xử lí.
Tiến sĩ. Cháu đây, cháu cần bác
điều tra giúp cháu một chút.
Cái gì? Một tay súng bắn tỉa chuyên bắn vào mắt phải?
Được rồi! Bác sẽ tìm ngay,
10 phút sau bác gọi lại.
10 Phút...
Chắc là do mình tưởng tượng?
Bác tra được rồi Shinichi.
Bác đã tra cơ sở dữ liệu tội phạm của LCPO,
và có một tên tội phạm
không rõ tuổi và giới tính.
Hắn ta được gọi là Scorpion.
Scorpion?
Thanh tra, tôi đã tìm thấy nó nằm ở
dưới giường của anh Nishino-san.
Điều đó là không thể nào.
Có vẻ như bây giờ chúng tôi
đã có bằng chứng để kết luận.
Khoan đã! Tôi không giết anh ấy, thanh tra.
Nếu cậu không giết người
vậy tại sao lại có chiếc nhẫn?
Tôi cũng không biết!
Hung thủ chắc chắn là Scorpion.
Vậy tức là anh Nishino-san là Scorpion...
Hả?
Một cái gối bằng vỏ trấu?
Conan.
Nishino-san.
Anh bị dị ứng với lông đúng không ạ?
Hả? À Đúng vậy!..
Vậy anh Nishino-san không phải là hung thủ đâu.
Cái gì?
Cứ tiếp tục đi.
Vâng ạ...
Lúc nãy căn phòng
của anh Sagawa-san đầy lông vũ.
Hung thủ còn cắt cả chiếc gối lông vũ ấy ra.
Người bị dị ứng lông vũ
sẽ không làm như vậy.
Cậu có thực sự bị dị ứng với lông vũ không?
Có. Tôi có thể bảo đảm cho cậu ta về chuyện này.
Dù chỉ một hai sợi lông
cũng làm cậu ấy hắt hơi liên tục.
Đó là lí do vì sao anh Nishino-san
không sử dụng gối lông vũ.
Vậy lúc anh ấy chạy khỏi phòng của Ran
là vì chú chim bồ câu.
Vậy ai là hung thủ?
Thanh tra. Ngài đã nghe về Scorpion chưa?
Scorpion?
Một tên tội phạm xuất hiện
ở nhiều quốc gia khác nhau,
và luôn bắn vào mắt phải để giết người và
lấy những bảo vật của vương triều Romanov.
Bây giờ nhắc lại,
đúng là có một người như vậy
trong danh sách truy nã quốc tế.
Điều đó nghĩa là hung thủ đang ở đây...
Cháu tin rằng Kid cũng đã bị Scorpion bắn.
C-Cái gì cơ!?
Chiếc kính của Kid đã bị vỡ đúng không ạ?
Scorpion đã bắn Kid khi Kid
trộm lấy quả trứng từ tay hắn.
Làm thế nào mà cháu biết về Scorpion?
Không, cháu...
Là tiến sĩ Agasa đã nói.
Phải không? Conan-kun!
Dạ vâng!
Nguy thật!
Mình cảm thấy thanh tra Shiratori
đã nghe cuộc gọi của mình thì phải.
“Bí mật của bạn sẽ được đưa ra ánh sáng”.
Đó có phải là nói đến thanh tra Shiratori?
Nhưng nếu Scorpion là hung thủ.
Tại sao anh ta lại lấy chiếc nhẫn
của nạn nhân để ở phòng Nishino-san?
Chết tiệt! Mình không thể sử dụng đồng hồ gây mê
trước mặt thanh tra Shiratori được.
Mình không còn lựa chọn nào khác.
Anh và anh Sagawa-san
biết nhau đúng không ạ?
Hả?
Anh Sagawa-san đã bị sốc
khi thấy anh ở phòng trưng bày hôm qua.
Thật à?
Anh đã đi khắp nơi trên thế giới ạ?
Chắc hẳn anh gặp anh ấy ở đâu rồi.
Cậu biết Sagawa-san?
Có. Nó xảy ra vào ba năm trước
khi tôi đi du lịch ở châu Á.
Anh ta đang quay ngôi nhà đang
bị cháy của một bé gái .
Tôi bảo anh đừng quay nữa
nhưng anh ta không nghe,
và tôi đã đánh anh ta một cách thiếu suy nghĩ.
Vậy nên chắc hẳn anh Sagawa-san đã không thích anh Nishino-san.
Tôi hiểu rồi! Nishino-san anh là Scorpion.
Ôi trời ơi...
Mori-san, lông vũ đã chứng minh
anh ta không phải là thủ phạm rồi còn gì!?
Ồ, cũng phải!
Nhưng anh thật may mắn Nishino-san.
Là sao?
Nếu Scorpion không giết Sagawa-san.
Anh sẽ bị nghi là kẻ trộm nhẫn.
Hả? Chờ một chút!
Hiểu rồi!
Cũng như hai quả trứng.
Hai sự cố này có liên quan với nhau.
Hai sự cố?
Bây giờ bác mới hiểu.
Trong sự cố đầu tiên
Sagawa-san đã cố tình vu oan cho Nishino-san.
Để vu oan cho anh Nishino-san
là người trộm nhẫn.
Sagawa-san đã cố tình
khoe chiếc nhẫn với mọi người.
Sau đó nhân lúc Nishino-san đang tắm,
anh ta lẻn vào
và giấu chiếc nhẫn dưới gầm giường.
Và sau đó anh ta đã lấy cây bút của Nishino-san
để vu oan anh Nishino-san là trộm.
Tuy nhiên sự cố thứ hai đã xảy ra,
Sagawa-san đã bị Scorpion bắn chết.
Scorpion muốn lấy chiếc nhẫn
và cuộn băng có thể đã
ghi lại được danh tính của hắn.
Nhưng chiếc nhẫn đã biến mất
nên Scorpion đã lục tung căn phòng.
Bác thật tuyệt! Đó là một suy luận tuyệt vời!
Đối với ta đây chỉ là trò trẻ con.
Vậy là Scorpion vẫn đang trên con tàu này.
Về chuyện này,
có một bè cứu sinh đã bị mất.
Cái gì?
Vậy Scorpion đã trốn thoát rồi sao?
Tôi đã cho đi tìm khẩn cấp
nhưng bắt được hắn là chuyện khó khăn.
Hắn trốn thoát ngay qua kẽ tay chúng ta...
Scorpion thực sự đã trốn thoát?
Tuy nhiên cũng thật nhẹ nhõm
khi hung thủ không còn trên tàu.
Đúng không?
Đúng vậy! Rất nhẹ nhõm.
Nhưng có khả năng Scorpion sẽ lại xuất hiện,
tại lâu đài của gia đình Kosaka
để lấy quả trứng kia.
Ể?!
Không. Hắn ta có lẽ đã đến đó rồi.
Thanh tra Megure
ngày mai khi cập bến Tokyo.
Tôi muốn đến lâu đài Yokosaka
cùng với nhóm và cô Natsumi-san.
Được rồi! Anh có thể đi.
Này nhóc. Đã nghe cậu ta nói gì chưa?
Ta tuyệt đối không cho nhóc đi cùng.
Không. Hãy để nhóc Conan đi cùng.
Cái gì?
Những ý tưởng độc đáo của
cậu nhóc có thể sẽ hữu ích.
Của thằng nhóc này?
Vâng!
Thằng nhóc ngốc này làm tôi phát điên.
Cậu ấy đã không liên lạc với chúng ta
dù chỉ một lần khi đến Osaka.
Cậu ấy quên mình là thành viên
của đội thám tử nhí à?
Bác tiến sĩ, bác vẫn chưa tìm được
bằng lái xe à?
Bác nhớ bác đã để nó đâu đây...
Nếu bác không nhanh lên
Edogawa-kun sẽ đến trước chúng ta đấy.
Cháu rất giỏi trong việc tìm kiếm đấy Ai-kun.
Hình như cháu đã tìm thấy chút rắc rối.
Hả?
Ngạc nhiên chưa!
Mori-san, ngài có nghĩ chiếc nhẫn
của Sagawa-san thật sự của Maria không?
Tôi không biết! Thanh tra Megure
đang điều tra về nó nhưng...
Maria được cho là người hiền lành nhất
trong bốn chị em.
Cô có đôi mắt to và màu xám.
Màu xám giống như
Natsumi-san và Seiran -san.
Chắc mọi người cũng biết
toàn bộ người trong hoàng gia đều bị xử tử,
sau cách mạng Nga.
Nhưng lại không tìm thấy
thi thể của Maria và thái tử.
Thật à?
Đúng là một lâu đài tuyệt đẹp!
Nó giống như lâu đài
của Neuschanstein ở Đức.
Người ta thường nói rằng lâu đài
này chính là mẫu cho lâu đài Cinderela.
Sao nó lại là một lâu đài kiểu Đức nhỉ?
Bà cố của Natsumi-san là người Nga mà nhỉ?
Chào Conan.
Conan-kun.
Cậu khỏe chứ?
Bác Tiến sĩ sao bác lại ở đây?
Tôi nhận được cuộc gọi Conan-kun
nhân tiện đang lái xe nên tôi ghé qua đây.
Đây! Bác đã nâng cấp theo như cháu yêu cầu.
Cháu cảm ơn ạ!
Nhưng tại sao bác lại mang bọn trẻ theo?
Bọn trẻ đã lén lên xe của bác.
Đây giống như một câu truyện cổ tích.
Kho báu chắc chắn được giấu bên trong.
Có thể mua được bao nhiêu suất cơm lươn nhỉ?
Nghe này!
Các cháu không được phép vào trong.
- Vâng.
- Chúng cháu biết rồi ạ.
Ôi trời ơi!
Bọn trẻ này mà ngoan đến vậy sao?
Inui-san đến muộn.
Đúng vậy! Chắc có lẽ ông ấy
đã ghé vào nơi nào đó trên đường.
Xin lỗi vì đến trễ.
Tôi phải chuẩn bị một chút.
Có gì với cái túi đó.
Ông đang đi khám phá à?
Mọi người hay nói
“bạn sẽ không đạt được gì nếu không chuẩn bị”.
Cậu nên cẩn thận. Scorpion có thể
ở gần đây hơn cậu nghĩ.
Được! Tớ biết rồi!
Ông hãy khóa cửa lại đi.
Hả?
Để ngăn bọn trẻ ở bên ngoài.
Được rồi!
Được rồi! Chúng ta đi thôi.
Cháu có kế hoạch gì?
Chúng cháu sẽ đi tìm kho báu trước.
Phải có lối vào khác. Hãy đi tìm nó!
Này!
Đây là phòng của các Hiệp Sĩ.
Nó được trang trí bằng áo giáp
và thảm theo kiểu phương tây.
Đây là phòng của các Nữ Quý Tộc.
Bà chủ quá cố của tôi
đã dành nhiều thời gian ở đây.
Bà ấy nói đây là căn phòng thoải mái nhất.
Đây là phòng của Hoàng Đế.
Tôi cần dùng nhà vệ sinh.
Phòng vệ sinh ở hành lang bên phải
căn phòng xa nhất.
Đúng như mình nghĩ!
Không phải quả trứng
nhưng không tệ lắm!
Có chuyện gì vậy?!
Đây là thiết bị an ninh được
Kiichi-sama chế tạo cách đây 80 năm.
Có rất nhiều bẫy như vậy khắp lâu đài.
Nên mọi người hãy cẩn thận.
Nói tóm lại ông không thể
“đánh lẻ” một mình đâu Inui-san.
Đối với ông đèn pin là đủ rồi đúng không?!
Kiichi- san chắc chắn rất thích
những cái bẫy này. Nghĩa là...
Lâu đài này có tầng hầm không?
Không.
Vậy phòng của ông cố ở đâu trên tầng một?
Là thư phòng của ông ấy ạ.
Xin mời vào!
Những bức ảnh của Kiichi-sama
với gia đình và các hoạt động hàng ngày
đều được trưng bày ở đây.
Natsumi-san đâu là ảnh của bà cố chị ạ?
Thực ra thì không có bức ảnh nào.
Chị cũng không biết bà ấy trông thế nào.
Thật lạ có nhiều ảnh
của Kiichi-sama thế này mà lại...
Này! Người này có phải là Rasputin?
Đúng vậy đó là G.Rasputin.
Trên ảnh còn có chữ kí của ông ta.
G. Rasputin?
Rasputin là ai vậy bố?
Theo như bố biết thì ông ấy là
một phản diện vĩ đại nhất thế kỉ...
Ông ta được biết với cái tên “Nhà sư điên”,
ông ta đã được sự ủng hộ của vương triều,
sau đó lại làm cả vương triều Romanov sụp đổ.
Vì một quyết sách sai lầm,
ông ta đã bị hoàng tử Yusupov giết chết.
Thi thể của ông ta
được tìm thấy ở bờ sông,
và một bên mắt của hắn
đã bị nghiền nát.
Một bên mắt của ông ta?
Inui-san, quả trứng kia quan trọng hơn
chuyện Rasputin nhiều.
Biết là vậy, nhưng làm sao chúng ta
tìm ra nó trong một lâu đài lớn thế này.
Cho cháu mượn nó đi bác.
Thằng nhóc này.
Có gió từ bên dưới thổi lên.
Có một tầng hầm bí mật dưới này.
Cái gì?!
Và vì Kiichi-san rất thích tạo bẫy.
Nên chắc chắn phải có một công tắc đâu đó.
Đó là cái gì?
Bằng chữ cái tiếng Nga.
Đó có phải là công tắc mở ra
cánh cửa xuống hầm không.
Tôi nghĩ nó cần mật khẩu.
Seigei-san anh giúp tôi nhập mật khẩu.
Được.
Nó là “Ký Ức” hay “Vospominaniya” nhỉ?
Vospominaniya...
Hả?
Thử lại Kiichi Kosaka xem.
Kiichi Kosaka...
Không có gì xảy ra.
Natsumi-san có câu nào mà cô được truyền lại không?
Không, không có.
"Hay là tôi đi mua thịt Bruche nhé?"
Ể?
Cụm từ mà chị nhớ
có thể là tiếng Nga.
Này thằng nhóc đang nói gì vậy?
Suỵt. Im lặng!
Natsumi-san. Burushe... gì nhỉ?
"niku katta be ka?"
“ Burushe niku katta be ka”.
Khoảng chắn giữa các từ có thể khác nhau.
Baru sheni kukatta bekka.
"Barusheni..."
Nó có thể là "Volshebnick Consta Veka"?
Đúng, là Volshebnick Consta Veka!
Nó nghĩa là gì?
Trong tiếng Anh nó là
“The Last Wizard of The Century“
còn trong tiếng Nhật...
"Seikimatsu no Majutsushi".
"Seikimatsu no Majutsushi"?
Tôi đã nghe đâu đó thì phải?
Trong thư cảnh báo của Kid.
Đúng vậy! Đó là một sự trùng hợp.
Trùng hợp thật! Có thật không đấy?
Tôi sẽ nhập nó thử.
Volshebnick Consta Veka...
Âm thanh đó là gì vậy?
Tôi không biết nữa.
Làm tốt lắm cậu bé.
Cánh cửa đã bị khóa rồi.
Khỉ thật! Nếu chúng ta không
nhanh chân họ sẽ lấy mất kho báu.
Này Ai-kun. Cháu đi đâu vậy?
Cháu đi kiểm tra cái tháp đó.
Haibara. Có gì ở đó không?
Tớ cá là có kho báu.
Điều đó sẽ rất tuyệt!
Mở được rồi này!
Hả?
Chẳng có gì cả Haibara.
Tớ đâu nói rằng ở đây sẽ có cái gì.
Này! Chúng ta nên từ bỏ và rời đi thôi.
Cái gì?!
Ôi không...
Đau quá các cậu ơi...
Bụng cậu mềm quá.
Nó đã cứu chúng tớ không bị thương.
Đây là cái gì?
Rắn.
Không phải là rắn đâu,
đó là một cái thang dây.
Nó cũng đã khá cũ.
Có vẻ như ban đầu nó được treo ở đó.
hưng giờ đã hỏng.
Thiệt tình! Làm bọn tớ sợ theo cậu...
Bây giờ chúng ta nên đợi
bác tiến sĩ đến cứu?
hay đi tiếp?
Điều đó là...
Không cần hỏi.
Đi tiếp nào!
À Natsumi-san.
Vâng?
Tại sao mật khẩu lại là
“Ảo thuật gia cuối cùng của thế kỷ”?
Tôi nghĩ là ông cố của tôi
đã được gọi như vậy.
Khi ông 16 tuổi, ông đã có
cuộc triển lãm búp bê ở Paris năm 1900,
và sau đó đến Nga.
Tôi hiểu rồi! 1900 là năm cuối cùng của thế kỷ.
Đường hầm này vẫn còn tiếp tục?
Nó đúng là rất dài...
Có tiếng gì vậy?
Em nghe có một âm thanh rất nhỏ.
Là Scorpion hả?
Em sẽ đi kiểm tra.
Conan-kun.
Tôi sẽ đi theo!
Mori-san hãy ở lại đây
với những người còn lại.
Được rồi!
Cậu?!
Là các cậu à?!
Conan-kun.
Thật tình...
Trên thế giới này
bạn yêu quý thứ gì?
Bọn nhóc đang làm gì ở đây?
Càng đông càng vui mà Mori-san.
Nhưng...
Bí ẩn đang được làm sáng tỏ.
Bạn vẫn không nghi ngờ gì sao?
Hả?!
Một ngõ cụt?
Có phải chúng ta đã rẻ nhầm ở đâu đó không?
Không thể. Chỉ có một lối đi.
Có thể ở đây cũng có
bẫy rập hay cơ quan...
Chà... nhìn kìa ở đây có rất nhiều chim!
Thật kì lạ.
Con chim lớn có hai cái đầu.
Một con đại bàng có hai đầu...
"Chào mào hoàng gia".
Đúng vậy!
Đó có phải là mặt trời đằng sau vương miệng không?
Mặt trời...
Ánh sáng...
Có thể nào?
Shiratori-san, anh hãy chiếu đèn
lên vương miệng đó.
Đ-Được rồi!
Nó tỏa sáng.
Cái gì?
Mọi người lùi lại.
Có một lối vào. Hóa ra là vậy!
Có một quang kế trên vương miệng này.
Tuyệt quá!
Thật là căng thẳng quá...
Nó giống như chúng ta đang ở trong một quả trứng.
Đây là gì?
Hình như là một chiếc quan tài.
Đó là thiết kế của phương tây
nhưng được làm bằng gỗ.
Đây có một ổ khóa nhưng...
Natsumi-san, cái chìa khóa đó.
Đúng rồi!
Vậy đây là chìa khóa để mở nó ra.
Nghĩa là bên trong quan tài là...
Tôi có thể mở nó không?
Vâng.
Khá là nặng.
Một xác chết và một quả trứng.
Giống như một người
đang ngủ và ôm quả trứng vậy.
Natsumi-san. Đây có phải
là ông cố của cô không?
Không. Tôi nghĩ đó là bà cố.
Ông cố tôi có một ngôi mộ ở Yokosaku.
Mà tôi thấy nó rất kì lạ.
Có thể bà ấy không được
chôn trên mảnh đất tổ tiên
vì bà ấy là người Nga.
Natsumi-san tôi biết đây không phải lúc thích hợp
nhưng tôi có thể nhìn quả trứng không?
Vâng.
Của anh đây.
Có một lỗ nhỏ ở đáy.
Bên trong trống rỗng?!
Trống rỗng?
Như vậy nghĩa là sao?
Đó có phải là một Matryoshka?
Matryoshka?!
Cháu có một cái ở nhà.
Bạn của bố cháu đã tặng cho cháu
một cái làm kỉ niệm từ Nga.
Matry... oshka là gì?
Một con búp bê của Nga, bên trong có
những con búp bê khác nhỏ hơn.
Có thể là vậy.
Mọi người nhìn này!
Các rãnh bên trong giúp
giữ cho quả trứng nằm đúng vị trí.
Chết tiệt! Nếu chúng ta có quả trứng,
chúng ta có thể tìm ra bí mật của nó.
Chúng ta có quả trứng.
Tôi đã nghĩ chuyện này có thể xảy ra
nên đã mượn nó từ ngài chủ tịch Suzuki.
Này cậu có phải đã giữ nó
mà không nói với ngài ấy đúng không?
C-Chuyện này.
Tôi sẽ không làm điều như vậy đâu.
Vậy thì hãy thử đi!
Nó hoàn toàn phù hợp!
Nói cách khác Kiichi-san
không làm hai quả trứng riêng biệt.
Mà là làm hai quả trứng lồng vào một.
Cậu có vẻ không hài lòng?
Ừ!
Tớ cảm thấy quả trứng
không chỉ đơn giản như vậy.
Một thứ xứng đáng với cái tên
"Ảo thuật gia cuối cùng của thế kỷ".
Đây quả là những viên kim cương tuyệt vời!
Không. Tôi không nghĩ nó là kim cương.
Hả?
Tôi nghĩ nó chỉ là thủy tinh thông thường.
Kính?!
Chờ một chút! Nghĩ kĩ lại thì...
Cái kính bên trong nắp của quả trứng,
phòng của Kiichi-sama,
cơ chế ánh sáng,
và cái bệ đó.
Chính là như vậy!
Những mảnh kính đó đều là thấu kính.
Sergei-san. Cho cháu mượn quả trứng.
Lại là thằng nhóc này...
Khoan đã Mori-san.
Chú có giúp gì được không?
Chú hãy lấy đèn pin của mình.
Thu hẹp chùm ánh sáng và đặt nó vào bệ.
Đã hiểu!
Seigei-san, Seiran-san thổi tắt nến đi.
Có chuyện gì vậy?
Chỉ cần chờ xem.
Cháu có thể nhìn thấy bên trong quả trứng.
Những nhân vật trong quả trứng
đang rõ dần mà không chút gợn sóng nào.
Có một quang kế bên trong quả trứng.
C-Cái gì...
Đ-Đây là...
Hình ảnh của hoàng đế Nicholai
và gia đình ông.
Tôi hiểu rồi! Những con búp bê
trong quả trứng không chỉ để trưng.
Nó là một album!
Đó là lí do tại sao nó được gọi là "quả trứng Ký Ức".
Nếu gia đình hoàng gia còn sống
họ sẽ nhận được thứ này.
Đúng là không có món quà nào
ý nghĩa hơn thế này được cả!
Ông cố của cô đúng là
ảo thuật gia cuối cùng của thế kỷ.
Tôi nghĩ ông ấy sẽ rất vui
khi nghe được điều này.
Natsumi-san.
Đó không phải là ông cố của cô sao?
Hai người ngồi trên ghế.
Vậy đó là ông cố tôi và bà cố.
Bà cố tôi... cuối cùng thì
tôi cũng biết bà cố tôi trông thế nào...
Đây hẳn là bức ảnh chụp
duy nhất ở Nhật.
Có lẽ Kiichi-sama đã thêm nó vào.
Hả? Bà ấy.
Trông giống Natsumi-san!
Có vẻ như quả trứng này thuộc về Kiichi-sama...
Không, là di sản vĩ đại của Nhật Bản!
Nga không có quyền sở hữu
hai quả trứng này!
Có vẻ nó đáng giá nhất
trong tay của cô.
Cảm ơn anh!
Nhưng quả trứng bên trong
thuộc về chủ tịch Suzuki.
Tôi sẽ tự mình nói chuyện với ngài ấy.
Tôi chắc rằng ngài ấy sẽ hiểu.
Inui-san đi đâu rồi nhỉ?
Rasputin.
Ông ta không có một bức ảnh nào trong này.
Mặc dù ông ta là
thân cận với hoàng gia.
Đúng vậy! Trong phòng Kiichi-sama cũng...
Chữ “G” trong tiếng Nga. Có lẽ nào!?
Tất cả đã kết thúc tốt đẹp!
Đó là...
Vậy thì...
Cẩn thận!
Làm gi thế, thằng nhóc này?
Ran đừng nhặt nó.
Ran!
Shinichi?!
Mọi người, sau lưng...
Quả trứng...
Khỉ thật! Hắn chưa đi xa đâu.
Đừng.
Mori-san anh hãy lo mọi thứ ở đây.
Ừ.
Shinichi?
lnui-san.
Chết tiệt!
Thôi chết.
Phải có công tắc mở nó từ bên trong.
Chỗ này có hình dạng rất khác.
Đứng yên đó!
Ngươi đang hi vọng quá nhiều.
Ngươi nghĩ bọn ta sẽ để ngươi đi?
Bọn ta biết ngươi là ai.
Ngươi giả vờ là người Trung Quốc
nhưng thực ra ngươi là người Nga.
Đúng không?
Hậu duệ của nhà sư điên Rasputin?
Seiran-san.
Cái gì thế này? Con đường đã bị phá hủy.
Vậy là chúng ta không thể thoát ra được à?
Mọi người hãy theo cháu.
Ơ?!
Cái gì?!
Chỉ cần nghe theo cháu.
Đ-Được rồi!
Tôi đã không nhận ra lúc đầu.
Giọng nói đó. Sagawa-san?
Khi sắp xếp lại.
Tên của cô Pusu Chinran.
Chính là Rasaputin.
Tôi đã giết anh rồi mà.
Những kho báu của vương triều Romanov
sẽ được chuyển sang cho Rasputin
người có mối quan hệ
sâu sắc nhất với hoàng gia.
Và cô tự quyết định thu thập
những kho báu đó,
vì tổ tiên của mình.
Việc cô bắn vào
mắt phải của người khác.
Chính là để trả thù cho tổ tiên
đã bị giết một cách dã man của mình.
Inui?
Chỉ có một mình tôi thôi.
Cái gì?
Đây là nơ thay đổi giọng nói
nó có thể thay đổi thành
giọng nói của người khác.
Nhóc là ai?
Edogawa Conan. Một thám tử.
Cô đã giết Sagawa-san
vì sợ danh tính của cô bị tiết lộ.
Vì anh ta đã vào phòng cô và quay phim.
Sự việc xảy ra quá nhanh
nên cô đã quên xoay bức ảnh lại.
Đó không phải người yêu cô.
Đó là Grigori Rasputin.
Grigori bắt đầu bằng chữ G và
trông giống chữ L lộn ngược trong tiếng Nga.
Đó là chữ kí tiếng Nga của ông ta
trên bức ảnh trong phòng Kiichi-sama,
không làm cho mối liên hệ trở nên rõ ràng.
Vì nghĩ rằng Sagawa-san
đã quay được bức ảnh đó,
nên cô đã giết anh ấy.
Phải không Seiran-san?
Không phải gọi là Scorpion nhỉ?
Rất ấn tượng đấy nhóc.
Tôi biết cô đã giết Inui-san.
Vì ông ấy đã thấy cô
gắn ống giảm thanh vào khẩu súng đó?
Đúng vậy! Cậu dường như
đã nhìn thấy hết tất cả nhỉ.
Cô đã định giết bác Mori,
vì bác ấy đã xúc phạm Rasputin.
Này bố. Rasaputin là ai?
Tất cả những gì bố biết về hắn là
một kẻ phản diện vĩ đai nhất thế kỷ.
Và sau đó cô định giết luôn cả Ran...
Nói bao nhiêu đấy đủ rồi.
Thật xấu hổ, nhưng đến lúc nhóc cũng phải chết rồi.
Khẩu súng đó là walther PPK/S phải không?
Mỗi băng đạn nó chứa được 8 viên.
Cô đã bắn ông Inui-san, bác Mori, Ran
và 5 phát súng vừa rồi,
cô đã hết đạn rồi.
Một chuyện thú vị dành cho nhóc là.
Nếu 1 viên đạn đã được nạp và
8 viên trong băng đạn,
thì tôi có những 9 viên đạn.
Nói cách khác là tôi vẫn còn một viên.
Bắn đi.
Nếu thật sự còn một viên.
Nhóc thật là ngốc.
Làm thế nào?
Khó chịu nhỉ,Scorpion?
Tôi đã nhờ bác tiến sĩ thay chiếc
mắt kính định vị thành kính chống đạn.
Conan-kun. Cháu có sao không?
K-Không sao ạ.
Được rồi! Mau ra khỏi đây đi.
Conan-kun.
Chúng ta được cứu rồi.
Ôi không! Lâu đài đang bị cháy.
Conan-kun.
Shinichi.
Đồ ngốc.
- Conan-kun.
- Conan.
Cái gì? Đừng ầm ĩ như vậy.
Conan-kun.
Thanh tra Shiratori đã lấy lại
quả trứng này từ tay Scorpion.
Thanh tra Shiratori đã làm vậy?
Vậy chuyện gì xảy ra với Scorpion.
Chú ấy đã bắt Scorion Seiran-san
và lái xe đưa cô ấy đi rồi.
Cái gì?!
Seiran-san là Scorpion?!
Đây. Chú ấy bảo em
đưa nó cho chị Natsumi -san.
Cảm ơn em!
Không thể tin được Seiran-san là Scorpion,
đôi chân cô ấy đẹp vậy mà.
Natsumi-san. Xin lỗi cô
vì sự việc thành ra thế này.
Không sao! Lâu đài có thể bị thiêu trụi,
nhưng tôi vẫn còn quả trứng quý giá này
mà ông tôi để lại.
Hơn nữa tôi nghĩ tầng hầm sẽ an toàn.
Đợi khi mọi thứ lắng xuống,
chúng tôi sẽ chôn cất bà cố của cô
bên cạnh Kiichi-sama.
Vậy nên Kid đã không xuất hiện.
Cậu có nghĩ anh ấy đã chết không?
Không. Anh ấy vẫn còn sống.
Bác Mori đã ngủ rồi ạ.
Bác ấy dường như đã kiệt sức.
Không trách ông ấy được
có rất nhiều chuyện đã xảy ra.
Ran-neechan.
Cảm ơn em vì đã cứu chị ở lâu đài.
Lúc đó em rất giỏi Conan-kun.
Em rất giống Shinichi.
Em thực sự rất giống.
Ran.
Nhưng hai người khác nhau mà đúng không?
Em khác Shinichi đúng không?
Conan-kun?
Không giấu cậu ấy được nữa rồi!
Nghe này Ran.
Sự thật là, tớ chính là...
Shinichi.
Ơ?!
Thực sự là cậu sao Shinichi?
Lâu lắm rồi chúng ta mới gặp nhau
và đó là cách cậu chào mừng tớ à
Tớ đã phải tốn nhiều công sức để đến ngay lập tức
khi nghe tin cậu có thể gặp nguy hiểm.
Điều này...
không thể xảy ra được.
Cậu bị làm sao vậy?
Sao cậu không nghe điện thoại của tớ?
Xin lỗi. Chỉ là hết vụ án này đến vụ án khác vì vậy...
đêm nay tớ lại phải đi nữa rồi.
Chờ tớ một chút, tớ đi lấy quần áo khô cho cậu.
Chờ đã Kaito Kid.
Tại sao anh lại cải trang thành tôi?
Thật buồn là tôi lại không hề nghi ngờ anh
khi anh cải trang thành thanh tra Shiratori.
Shiratori, cậu giỏi lắm!
Hả? Ý sếp là gì?
Tôi vừa trở về từ đảo Karuizawa mà?
Hả?!
Anh chắc hẳn biết rõ
việc gì sẽ xảy ra trên tàu.
Thực sự thì tôi cũng không biết rõ lắm.
Tôi chỉ nghe lén cuộc điện thoại
của cậu trên tàu thôi.
Còn chuyện khác,
anh đã định đánh cắp quả trứng
để trả cho Natsumi-san.
Chủ nhân thực sự của nó.
Anh biết được Kiichi-san đã làm ra nó.
Cũng biết cái tên
"Ảo thuật gia cuối cùng của thế kỷ" của ông ấy.
Nên anh đã để cuối bức thư.
Ồ! Thế cậu còn biết gì khác không?
Bà cố của Natsumi-san là Maria
con gái thứ 3 của hoàng đế Nicholai thứ 11?
Thi thể của Maria không được tìm thấy vì,
Kiichi-san đã giúp
cô ấy trốn thoát sang Nhật
trước khi cô ấy bị bắn chết.
Tình yêu của họ đã nảy nở
và họ có một đứa con.
Nhưng ngay sau đó bà qua đời.
Để bảo vệ thi thể của bà
khỏi quân đội Nga
Kiichi-san đã bán hết trang sức
của mình và xây lâu đài.
Nhưng ông đã xây lâu đài
kiểu Đức thay vì kiểu Nga,
là vì mẹ của bà ấy, hoàng hậu Alexandra
là người Đức.
Vậy nên Maria và quả trứng
được chôn trong tầng hầm.
Và trong quả trứng kia ông ấy
đã để lại manh mối về tòa lâu đài.
Với hi vọng con cháu sẽ tìm thấy nó.
Bằng cách này, mọi bí ẩn đều được giải quyết.
Tôi có lời khuyên dành cho cậu.
Có một số bí ẩn trên thế giới
tốt nhất là hãy để yên.
Đúng vậy!
Tốt nhất nên để nó là một bí ẩn.
Vậy cậu có giải thích được
bí ẩn này không thám tử lừng danh.
Tại sao tôi lại xuất hiện với tư cách
Kudo Shinichi và giúp cậu?
Một đối thủ nguy hiểm.
Shinichi.
Đừng ngớ ngẫn. Đây không có gì là bí ẩn cả.
Anh giúp tôi là muốn cảm ơn.
Vì tôi đã chăm sóc chú chim
của anh, không phải vậy sao?
Sao em không ngăn Shinichi lại cho chị , Conan-kun.
Nhưng Shinichi-niichan
nói anh ấy sẽ quay lại mà.
Tốt! Lần sau chị mà gặp cậu ta
chị sẽ làm như vậy với cậu ta.
Tớ đoán là tớ sẽ không trở lại
trong thời gian này đâu.