New York
Bây giờ là điểm nhấn quan
trọng nhất của buổi đấu giá.
Một kiệt tác nổi tiếng tưởng
chừng như đã bị biến mất.
Chúng tôi xin giới thiệu một kiệt
tác của Vincent Van Gogh...
Bức họa "Hoa hướng dương" !
Gì cơ? Hoa hướng dương ư?
Không phải bức tranh hoa hướng dương
đã bị mất trong chiến tranh sao?
Mọi người hãy yên lặng!
Chúng tôi sẽ giới thiệu bối
cảnh lịch sử của bức tranh.
Khi Gogh sống ở Arles, ông ấy đã
vẽ 7 bức tranh hoa hướng dương.
Tất cả 7 bức tranh đều vẽ hoa trong
bình với phông nền khác nhau...
với 3,12, 15 bông hóa mỗi bức vẽ.
Ai cũng nghĩ tranh đã bị cháy trong
trận chiến Ashiya, Nhật Bản,
nhưng nó đã được tìm thấy ở
Arles, Pháp vào năm trước.
Chúng tôi không chắc là tranh
thật hay sao chép, nhưng
chúng tôi khẳng định
đúng là do Van Gogh vẽ!
Nào, bây giờ là lúc mọi người quyết
định số phận cho bức tranh này!
Một tác phẩm nghệ thuật tuyệt vời của
Van Gogh, bức Hoa hướng dương thứ hai.
Giá khởi điểm là 10 triệu đô la Mỹ.
Gì vậy? Khởi điểm 10 triệu đô la Mỹ á?
Mỗi bước đấu giá là 100 ngàn đô.
Nếu có nhiều tiền vậy, tôi
đã đi du hành vũ trụ rồi!
Có người ra giá 20
triệu đô qua điện thoại.
25 triệu đô qua mạng!
50 triệu đô!
Là ông ấy!
Ông ấy thường mua tất cả
những bức danh họa.
100 triệu đô!
Cậu có nghe ta nói không? 100 triệu đô!
Tôi nói 100 triệu đô!
Có ai ra giá lớn hơn 110 triệu đô không?
Chết tiệt! Lão già đó là ai thế?
Chúng ta nên làm gì đây?
Hãy ra giá 200 triệu!
Được!
200 triệu!!
Vâng, tôi trả 200 triệu đô!
Vị khách số 705 đã ra giá 200 triệu đô.
Chính là ông ta, nhà cố vấn lừng danh ,Suzuki!
Những người ra giá qua mạng và điện thoại
chưa theo kịp. Hãy cho họ chút thời gian!
Bác ơi, hay ta chờ họ chút nhé!
Không. Ta không muốn
lãng phí thời gian mua sắm.
Bác gọi đây là mua sắm ư?
Không cần ra giá qua mạng nữa!
300 triệu đô!
Tôi nói 300 triệu đô!
Bức tranh đã được bán!
Giá chốt 300 triệu đô!
Conan, bắt đầu nào!
Ừ!
Nhanh lên!
Trước khi gặp ngài Suzuki, chúng tôi sẽ
nói chuyện với một chuyên gia về tranh đó.
Nó là gì vậy?
Là robot ạ?
Mau cho bọn cháu xem đi Tiến sĩ!
Sao bức tranh nổi tiếng thế mà
bây giờ mới được công khai?
Bức tranh được cho là bị
thiêu rụi từ thế chiến thứ hai.
Bị thiêu ư?
Vậy liệu bức tranh này có phải giả mạo?
Không, đó chỉ là tin đồn thôi.
Hãy nhìn vào bài báo năm ngoái.
Người ta đã tìm ra bức tranh
của Van Gogh ở Arles, Pháp.
À, tôi nhớ nó được tìm thấy ở nhà kho.
Vâng! Đó chính là bức tranh Hoa hướng
dương mà chúng ta đang nói đến.
Nào, bắt đầu thôi!
Yay!
Bắt đầu nào!
Các cháu sẽ ngạc nhiên cho mà xem!
Ấn nút...
Chúng sẽ cho ra phần cơm lươn ạ?
Không thể nào!
Khả năng đây là đồ giả mạo!
Chuyên gia đã rất thận trọng...
trước khi cho lên sàn đấu giá.
Bức tranh đã được đánh giá kỹ lưỡng.
Kết quả cho thấy, tranh được Van Gogh thực
hiện trên cùng chất liệu với tranh khác.
Hơn cả phần cơm lươn chắc
là phần cơm lươn khổng lồ.
Cậu nghĩ gì vậy?
À, nó ra rồi!
Hử?
Vẫn chỉ là quả dưa hấu!
Lại bị lỗi nữa à?
Sẽ thú vị ngay thôi!
Kamen Yaiba!
Thật tuyệt vời!
Đó là Kamen Yaiba!
Ngầu quá!
Bác làm cách nào hay vậy?
Bác đang làm gì vậy? Không còn gì
khác ngoài những thứ này sao?
Vậy tranh ở Ashiya là giả sao?
Vâng!
Cũng không loại trừ khả năng này.
Còn giả thuyết khác liên quan đến tranh ở
Ashiya, dựa vào cuộc đời Van Gogh ở Arles.
Không giống gì ta nghĩ
trước đó, thay vì có 7 bức,
thực ra có 8 bức tranh được vẽ.
Dựa trên cơ sở nào vậy?
Rất có thể bức ngài Suzuki
đã mua hoặc bức ở Ashiya...
là một bản sao mà chính Van Gogh đã vẽ.
Van Gogh ư? Cậu ít ra hãy thể hiện sự quan
tâm đến phát minh của Tiến sĩ chứ!
Phát minh hay đấy chứ!
Chỉ là đồ chơi thôi mà!
Đúng vậy!
Buổi phỏng vấn  sắp bắt đầu.
Chúng ta chuyển đến phóng viên ở New York.
Ngài Suzuki, người đấu giá thành công bức
tranh Hoa hướng dương, xin mời phát biểu!
Theo kế hoạch trước đó ...
Tôi rất vui vì đấu giá thành
công bức họa với giá kỉ lục.
Vậy việc đấu giá 300 triệu đã
nằm trong kế hoạch của ông?
Đúng vậy!
Tất cả để chuẩn bị cho buổi triển lãm
Hoa hướng dương ở Nhật sắp tới.
Triển lãm ư?
Tập đoàn Suzuki sẽ thu thập tất cả tranh
Hoa hướng dương từ nhà sưu tập cá nhân.
Để trưng bày tại triển lãm: Những bông
hoa hướng dương được Nhật Bản yêu thích
sẽ diễn ra ở Bảo tàng Lake Rock.
Cô Suzuki, vậy bức tranh hôm
nay chỉ là một trong số đó?
Cô có kế hoạch thu thập tất chúng không?
Đúng! Mọi thứ đã được chuẩn bị hôm nay để
có thể đưa ra thông báo tại nhà đấu giá.
Tất cả 7 bức à?!
Điều này có khả thi không, ngay cả đối
với một tập đoàn lớn của Nhật Bản?
Đừng lo lắng. Dự án đang diễn ra suôn sẻ.
Chúng tôi đã liên hệ với các bảo tàng
khác nhau và các nhà sưu tập tư nhân.
Chúng tôi đã giải thích cho họ về
dự án triển lãm của chúng tôi.
Và vì chúng tôi đã có thể mua được tranh
Hoa hướng dương hôm nay như đã hứa,
các bảo tàng và các nhà sưu
tập tư nhân hứa sẽ hợp tác.
Bây giờ,
vì 7 chuyên gia này,
chúng tôi sẽ đảm bảo vận
chuyển tranh nhanh và an toàn!
7 chuyên gia?
Đúng vậy!
Họ là 7 Samurai mà tôi đã
tập hợp được ngày hôm nay!
Những người này là bảy Samurai đây sao?
Đúng vậy!
Chuyên gia được đào tạo tại quê Hà Lan của
Van Gogh và nước Pháp yêu quý của ông ấy.
Đội ngũ đầu ngành!
Phía trái, chuyên gia Nghệ thuật Pháp, ủy
viên và thẩm định viên - Natsumi Miyadai.
Mong được giúp đỡ!
Một chuyên gia phục hồi, bảo vệ và bảo mật
các tác phẩm nghệ thuật - Koji Azuma.
Tiếp theo, giám đốc phụ trách
triển lãm - Keiko Anderson.
Rất vui được gặp mọi người!
Chuyên gia trong lĩnh vực vận chuyển
các tác phẩm nghệ thuật - Daiso Ishimine.
Chính là tôi.
Tiếp theo, giám đốc chính của cuộc
triển lãm - chuyên gia Kumiko Kishi.
Tôi sẽ cố gắng hết sức để làm cho
cuộc triển lãm này thành công.
Cuối cùng, với sự hợp tác
của Sở Cảnh sát New York,
Thanh tra Charlie, chịu
trách nhiệm bảo mật.
Tôi sẽ bảo vệ bức họa Hoa hướng dương.
Ông có đề cập đến 7 Samurai một
lúc trước, nhưng chỉ có 6 ở đây ...
Người cuối cùng...
sẽ trở lại với chúng tôi ở Nhật Bản.
Anh ta là một thám tử...
Kogoro Mouri!
Ai ngờ lại là bác ấy!
Không phải vì anh ấy muốn Kid
Killer về đội của mình sao?
Cố lên Kikuchiyo. [Kikuchio là tên của một Samurai]
Tuyệt thật, cố lên Kikuchiyo!
À! Hay quá!
Sonoko-neesan lên TV kìa!
Thật không?
Nhìn kìa!
Đúng thật!
Thậm chí có thêm người,
ông có chắc rằng bức tranh
sẽ không bị bất kỳ thiệt hại?
Tôi chắc chắn!
Tuy nhiên, ngay cả như vậy,
Đừng lo lắng!
Tôi chỉ tuyển dụng những người
chuyên nghiệp cho sự kiện này.
Tôi đã mơ về cuộc triển lãm này quá lâu.
Tôi sẽ biến giấc mơ này thành hiện thực.
Không thể nào!
Một thẻ bài Kid!
Hắn ta là ai?
Hắn ta có súng!
Hắn ta đang cầm súng.
Mau gọi cảnh sát!
Giơ tay lên!
Có nghe thấy không?
Không lẽ nào!
Gì vậy? Không xem được nữa!
Hình như xảy ra chuyện gì đó?
Kid-sama!!
Kid!
Đứng im không bọn tôi sẽ bắn!
Hắn ta kia rồi!
Ngươi đã bị mắc bẫy.
Kid đã bị bao vây ở tầng 103,
hành lang phía đông toà nhà.
Kid!
Giơ tay lên! Nhanh lên!
Tốt lắm!
Giơ hai tay lên đầu!
Từ từ ngồi xuống.
Có nghe thấy gì không? Giơ tay lên!
Kid-sama!
Tốt lắm!
Tiếp tục làm như vậy.
Đừng, Charlie!
Tên Kaito Kid chết tiệt!
Hắn ta đã trốn thoát!
Đây là những hình ảnh cuối cùng từ
Nhà đấu giá, trực tiếp từ New York.
Vậy là kết thúc rồi sao?
Hắn ta muốn đánh cắp bức tranh?
Lạ thật, tớ tưởng hắn ta
chỉ ăn cắp trang sức.
Đoạn video thật ngắn, nhưng...
thực sự là Kid sao?
Hình như các ông đang gặp vấn đề gì à?
Sao ngươi ở đây?
Cháu nghe nói Kid quyết định tìm
kiếm tranh Hoa hướng dương.
Nếu vậy hãy để cháu giúp một tay.
Hướng dương rực lửa.
Tôi là thám tử trung học, Shinichi Kudo.
Trong lần đi chơi với người bạn
thuở nhỏ, Ran Mouri ở công viên
Tôi đã chứng kiến một giao dịch đáng ngờ
giữa những người đàn ông mặc đồ đen.
Do mải nhìn, tôi đã không để ý đến
người đàn ông khác sau lưng tôi.
Chúng đã ép tôi uống thuốc độc.
Khi tôi tỉnh dậy...
cơ thể tôi đã bị teo lại.
Nếu chúng biết tôi vẫn còn sống,
cuộc sống của tôi và người
thân sẽ gặp nguy hiểm.
Nghe theo lời khuyên của Tiến sĩ Agasa,
tôi quyết định che giấu thân phận.
Khi Ran hỏi tên, tôi bất
ngờ trả lời Conan Edogawa.
Để điều tra về chúng,
Tôi bắt đầu sống ở nhà bố Ran,
ông ấy là một thám tử.
Ngoài Tiến sĩ cũng có người khác
cũng biết thân phận của tôi.
Ai Haibara.
Tên thật cô ấy là: Shiho Miyano.
Cô ấy là một thành viên của tổ chức áo đen,
nhưng để chạy trốn khỏi tổ chức, cô đã
uống thuốc độc, và cơ thể cô bị nhỏ lại.
Tuy nhiên vẫn còn...
Kaito Kid và trợ lí của hắn.
Tôi vẫn chưa bắt được chúng.
Tôi thề với tư cách một thám tử, tôi
sẽ bắt được hắn vào ngày nào đó.
Dù cơ thể bị teo nhỏ
nhưng trí não vẫn vậy.
Một thám tử bất bại.
Sự thật chỉ có một!
Hành khách chú ý, lời nhắn từ cơ trưởng.
Chúng ta sẽ đến sân bay Haneda sau 1 giờ. Chúng
tôi mong mọi người hãy kiên nhẫn cho đến lúc đó.
Đây là hình nộm mà chúng tôi đã tìm thấy.
Ông có vẻ vui mừng nhỉ!
Bác bị Kid-sama lừa bao nhiêu lần,
cuối cùng cũng được vui hơn rồi.
Dù sao đi nữa, liệu có ổn không?
Ông từ chối sự giúp đỡ từ CIA,
mà để thằng nhóc đó giúp đỡ ư.
Không sao! Cậu ta là thám
tử nổi tiếng Nhật Bản.
Không cần quá lo lắng.
Liệu có phải cậu ta
là Kid cải trang không?
Nhìn vẻ ngoài cũng có chút giống.
Đừng lo lắng!
Xem này!
Nhìn xem?
Bác làm gì vậy?
Thấy chưa, Charlie?
Sao gã người Mỹ này lại ở trên chuyến bay?
Không phải anh ta chỉ bảo vệ tranh Hoa
hướng dương đến sân bay thôi sao?
Đâu cần phải theo đến Nhật Bản!
Đúng là hợp đồng chỉ yêu cầu
tôi bảo vệ bức tranh ở Mỹ.
Nhưng dựa vào mục đích của Kid
với tranh Hoa hướng dương,
tôi không chỉ dừng ở đó được.
Ồ! Không hổ danh Samurai!
Cậu phải bảo vệ bức
tranh bằng mọi giá nhé!
Chắc chắn rồi! Cứ để đó cho tôi.
Thêm Kid Killer là đủ và
mọi thứ sẽ trở nên hoàn hảo.
Natsumi, cô ổn chứ?
Vâng, tôi chỉ hơi mệt một chút!
Vậy hãy đi lại một chút!
Đi nào, ngồi máy bay lâu sẽ không tốt đâu.
Cảm ơn!
Ông đi đâu vậy?
Nhà vệ sinh.
Sân bay Haneda.
Hử, biết rõ mục tiêu của Kid,
sao ông ta lại sơn chiếc máy
bay lòe loẹt đến vậy chứ?
Cảnh sát đã khuyên ông ta đi chiếc
máy bay bình thường, nhưng...
ông nói rằng nó không chỉ để vận
chuyển, mà còn như một lời tuyên chiến!
Ông ta không nghe
sao, thanh tra Nakamori?!
Anh nghĩ rằng lão già ngông
cuồng đó chịu nghe tôi sao?
Chúng ta không thể làm gì.
Ah!
Họ đang về trên máy bay này sao?
Có tranh Hoa hướng dương trên máy bay luôn?
Sao thằng nhóc này lúc
nào cũng có mặt vậy?
Biết làm nào được, bác Jirokichi
dặn mang em ấy theo mà.
Đúng vậy!
Ye..ah..
Conan như khắc tinh của Kid vậy.
Vớ vẩn quá!
Nhớ đừng gây ra rắc rối gì đó!
Nó đi đến đâu gây chuyện đến đó.
Vâng!
Ran, nhớ trông chừng nhóc con đó!
Lần nào con cũng phải làm vậy, nhưng...
Ai vậy ạ?
À, Sonoko!
Ran! Bọn tớ sắp hạ cánh rồi.
Nhưng tớ cần nói cậu biết điều này trước,
cậu ấy dặn tớ đừng nói
để gây bất ngờ cho cậu.
Nhưng nó đặc biệt với cậu.
Shinichi ở cùng cậu á?
Cậu ấy cũng ở trên máy bay, tớ muốn...
Chị Sonoko, anh Shinichi
còn ở với chị không?
Ơ, cậu ấy vừa mới ở đây mà.
Sonoko, chuyện gì vậy? Sonoko!
Sao vậy, Ran?
Con nghe thấy tiếng ồn và tiếng la hét...
Sao cơ?!
Thanh tra Nakamori, đã có chuyện
gì đó xảy ra trên máy bay rồi!
Sao?!
Đó là Kid sao?
Không ổn rồi.
Cánh và động cơ 4 không hoạt động!
Không sao! Đóng động cơ
và tiến hành dập lửa.
Được!
Cậu ấy?!
Tháp kiểm soát đây. Máy bay
2501 nghe rõ không?
Chúng tôi sẽ khai thông đường băng A.
Cậu có thể hạ cánh ở đó không?
Máy bay 2501 kia rồi. Chúng tôi sẽ cố.
Hãy khai thông tất cả đường băng!
Chúng tôi hiểu!
Thông báo tất cả máy bay
kiểm tra nhiên liệu và sơ tán.
Khẩn trương! Không
còn nhiều thời gian nữa!
Yes!
Chết tiệt!
Ngay cả khi máy bay cố gắng hạ cánh và
bay vòng quanh, độ cao vẫn quá cao.
Mong là họ làm được.
Hành khách chú ý!
Do có vấn đề động cơ nên
chúng tôi sẽ hạ cánh khẩn cấp.
Vui lòng ổn định chỗ
ngồi và thắt dây an toàn!
1050!
1020!
Đi nào!
Kid-sama ?!!
Kid sao?!
Đâu? Kid đâu rồi?
Hắn ta ở đâu?
KId?
Kid đã xuất hiện ư?
Alo? Alo?
Có vấn đề, thanh tra Nakamori!
Có vấn đề trên máy bay!
Họ đang nỗ lực hạ cánh khẩn cấp!
Khẩn cấp ư?
Không nhìn thấy gì hết!
Conan!
Sonoko! Trả lời tớ đi!
Sonoko!
Bác, dừng lại!
Ngài Suzuki đợi đã!
Di chuyển rất nguy hiểm.
Nhưng nếu Kid xuất hiện thì bức tranh...
Chúng tôi đang nỗ lực hạ cánh khẩn cấp.
Vì vụ nổ, chúng tôi mất
kiểm soát máy bay.
Việc hạ cánh sẽ rất khó khăn.
Hãy cầu nguyện hạ cánh bình an!
Tốt, hãy làm vậy!
Vào lối này, nhanh nào!
Lối này, lối này!
Không xong rồi. Máy bay
không giữ cân bằng được.
Thử lại đi!
Vâng!
Ran, cứu chúng tớ!
Tránh ra!
Là nó đúng không?
Đến rồi!
Kia rồi!
Máy bay đang rung lắc.
Không ổn rồi!
Chết tiệt!
Đảo ngược động cơ!
Nhưng chúng ta đang mất kiểm soát.
Kệ đi, cứ làm vậy đi!
Vâng!
Mở động cơ phản lực!
Gì vậy?!
Quý hành khách lưu ý! Xin nhanh
chóng di tản khỏi khu vực ga quốc tế!
Nguy rồi, nó phải được dừng lại...
Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại!
Dừng lại đi làm ơn!
Nó đã bị đóng...
Shinichi, Sonoko!
Máy bay 2501 nghe rõ không?
Máy bay 2501 trả lời!
Máy bay 2501 !
Máy bay 2501 đây.
Xin lỗi vì đã hạ cánh ở nơi khác
mà không làm theo mệnh lệnh.
Mọi thứ vẫn ổn chứ?
May mắn chúng tôi đã
không đâm vào khu vực ga.
Nhưng chúng tôi vẫn ổn.
Cho đội cứu hộ đến nhanh!
Nghe rõ!
Không sao chứ nhóc con?
Vâng...
May quá! Chúng ta đã tránh được thảm họa.
Đúng vậy!
Chỉ cần thêm vài mét nữa
là thành thảm họa rồi.
Quả thật...
Nhưng tại sao Kid...?
Đó là...
Không thể nào!
Kid!
Chết tiệt! Không thể để hắn thoát..
Đang làm gì đấy nhóc con?
Kid đang ôm bức tranh Hoa
hướng dương chạy trốn kìa!
Thật sao?
Gì cơ?
Shinichi, Sonoko!
Sonoko!
Cậu ổn chứ? Cậu ở đâu rồi?
Bình tĩnh nhé! Tớ không sao.
May quá!
Dù sao, Kudo gọi cho cô à?
Hử, Shinichi? Không, không, vẫn chưa!
Tớ hiểu!
Shinichi đâu? Không ở cùng cậu à?
Ừ...
Bọn tớ không tìm được anh ấy.
Này cậu kia, không được phép ở đó!
Chết tiệt! Chạy đi đâu vậy?
Này nhóc, cháu không nên ở đây!
Đó là ai?
Số điện thoại hiện không liên lạc được,
bạn có thể để lại lời nhắn sau tiếng bíp.
Trả lời đi, Shinichi!
Làm ơn trả lời đi!
Xin lỗi, Ran!
Tớ đang theo dõi Kid!
Tớ gọi lại sau nhé!
Ơn trời!
Shinichi...
Đâu? Hắn đang ở đâu?
Mình không thể để hắn thoát được!
Đi nào!
Chết tiệt!
Đợi đã!
Lúc nhảy xuống, hắn có ôm bức tranh...
nhưng hắn đã giấu nó đi...
ở nơi nào đó trong tòa nhà này.
Mình biết rồi!
Đây là những đồ vật chúng
ta lấy được từ sân bay.
Giờ chúng ta hãy kiểm tra xem có bất kì
vết xước nào trên bức tranh không.
Bắt đầu thôi!
Được!
Mong là bức tranh không sao.
Chỉ cần một vết xước thôi thì
buổi triển lãm coi như bỏ.
Thanh tra Nakamori, nhìn này!
Camera giám sát trên sân
thượng quay được hình của Kid!
Thời gian vào khoảng
1 tiếng 15 phút trước.
Lúc đó, hắn ta vẫn còn giữ bức tranh.
Đúng, nhưng tại sao lúc đó
anh ấy lại để nó trên nóc nhà?
Bức tranh không chỉ nặng,
hơn nữa, sẽ làm hắn khó
bay trên không trung hơn.
Hắn muốn lấy lại trong
vài ngày nhưng lại bị lộ.
À, không phải cháu phát hiện ra đâu ạ!
Anh Shinichi lúc rượt
đuổi Kid đã nhìn thấy đó.
Vậy, cậu thám tử trung học đó đâu rồi?
Lúc Kid xuất hiện thì
không thấy cậu ta đâu,
có thể chính cậu ta là Kid.
Không thể nào!
Cậu ấy nói đúng. Cậu ấy đã nói chuyện điện
thoại với Kudo 1 tiếng 15 phút trước.
Vào đúng lúc bức tranh bị lấy đi.
Lần này mình đi Mỹ thật rồi.
Bỏ qua mấy chuyện nhảm nhí này đi,
Chúng ta cần biết tại sao
Kid lại bay qua sân bay?
Chắc hắn muốn biết máy bay
sau khi nổ như thế nào?
Tâm lí tội phạm thường quay lại xem
lại chính hiện trường của chúng.
Không phải chứ...
Này, anh kia, đợi đã!
Đừng đánh đồng Kid với các tội
phạm thông thường khác chứ.
Tỉnh táo lại đi.
Hắn có thể giết cô không chừng đó!
Thật khó để thừa nhận Kid...
có thể gây ra vụ nổ như vậy.
Xin lỗi mọi người, chúng tôi đã xong.
Có một chút khói dính vào bức tranh.
Nhưng đã được phục hồi.
Thật sao?
Thật may!
Mọi người vất vả rồi, sắp
tới còn bận rộn hơn nữa!
Chúng ta thật may khi
tìm thấy bức tranh sớm.
Đúng vậy, nếu nó ở trong đó lâu,
tia cực tím và sức nóng
sẽ làm hỏng bức tranh.
Làm tốt lắm nhóc!
Không hổ danh là khắc tinh của Kid!
Cháu đã nói không phải cháu mà...
Được tạo ra bởi người thợ thủ công nổi
tiếng Emon Kimizukichi và tài lực Suzuki,
Két sắt Tanuki tân tiến!
Không phải Kid đã phá
được két sắt trước đó sao?
Đừng lo lắng, tôi đã
cải tiến và làm mới lại.
Đúng không, Lupin?
Cài đặt hoàn tất.
Được rồi! Hãy chắc chắn
mọi người dời đi an toàn.
Vâng!
Mọi thứ đều ổn. Không ai ở đó.
Được rồi. Két sắt Tanuki tân tiến bắt đầu!
Theo cảnh sát và bộ ngoại giao,
dấu vết của bom được phát hiện
trên khoang hàng của máy bay.
Vẫn đang tìm kiếm nhân
viên bảo trì đang mất tích.
Có vẻ như bây giờ chủ nhân của những
bức tranh kia đang do dự khi cho mượn ...
Buổi triển lãm Hoa hướng
dương gặp nguy hiểm!
Hử? Bố vẫn ở đây sao?
Ừ, có trận đua ngựa sau bữa trưa.
Có phải bác hơi lười không?
Bác nên tham dự buổi họp chiến lược chứ!
Bố nên tham dự đi chứ!
Họ không cần một thám
tử nổi tiếng cho việc này!
Thư của bố này!
Oh?
Thư gì vậy?
Có thể là thư từ người hâm mộ!
Conan.
Sonoko cũng mời chúng ta,
em muốn đi không?
Em muốn nhưng...
em đã hứa với mọi người sẽ đi
Bảo tàng nghệ thuật vào hôm nay.
Chị biết, không sao!
Nhân tiện...
Conan, Shinichi gần đây có
liên lạc với em không?
Dạ không ạ!
Đi Mỹ mà không nói gì với chị.
Từ khi truy đuổi Kid không thấy liên lạc.
Ran...
Conan!
Bọn tớ đến đón cậu đây!
Đi thôi, Conan!
À, ừ.
Nhanh nào!
Tiến sĩ, Conan đến rồi!
Haibara, bọn tớ đang đến!
Em đi đây!
Nhớ cẩn thận nhé!
Gặp lại em sau!
Ran!
Dạ?
Gọi cho cảnh sát ngay!
Sao cơ ạ?
Đó là của Kid! Bố tìm thấy
thẻ bài Kid trong bao thư.
Vâng!
Đêm nay, tôi sẽ lấy phía bên trái của
La Berceuse, bản sao chép đầu tiên
Chết tiệt! Hắn vẫn không từ bỏ!
Như mọi người biết, để lấy lại lòng
tin của những người cho mượn tranh,
tôi quyết định lắp đặt hệ thống an ninh
chống Kid ở Bảo tàng Lake Rock.
Tối trước, sau khi nói chuyện với Natsumi,
Chúng tôi lắp đặt camera trong
bức tranh Hoa hướng dương.
Nếu ai có sáng kiến gì
hãy nói chúng tôi biết.
Đừng lo lắng về chi phí.
Đúng vậy! Việc của chúng ta là
làm cho cuộc triển lãm thành công.
Tôi lập tức sẽ tóm tắt ý kiến
của mọi người để gửi cho ngài.
Tôi tin cô.
Charlie, cậu cũng giúp chúng tôi chứ?
Dĩ nhiên rồi!
Hắn là kẻ trộm siêu phàm,
hắn là tên sát nhân không từ thủ đoạn.
Không...
Hắn là tên khủng bố!
Anh thì biết gì chứ?
Thậm chí còn không có bằng
chứng mọi việc là do Kid gây ra.
Vậy cô nói xem...
ngoài Kid ra thì còn ai,
Sao lại đặt bom trên máy bay làm gì?
Jirokichi, tôi có thể vào?
Chuyện gì vậy?
Tôi xin lỗi!
Thanh tra Nakamori gọi và nói là trường
hợp khẩn cấp và muốn nói chuyện với ông.
Được rồi, đưa máy cho tôi.
Vâng!
Tôi nghe! Có chuyện gì vậy?
Rồi, tôi hiểu!
Tôi nghi ngờ rằng két sắt Tanuki
đã bị đột nhập, tôi sẽ kiểm tra.
Chúng ta hoãn cuộc họp.
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì xảy ra sao?
Không phải về Kid chứ?!
Đúng. Hắn đã gửi một
thẻ bài cho thám tử Mouri.
Vậy hắn ta nói sao?
Anh ta nói hắn sẽ đến để đánh cắp
mặt trái của La Berceuse ... vào tối nay.
Lẽ nào...
Bức bên trái...
Vậy là bản sao chép đầu tiên.
Tôi sẽ đi kiểm tra bức
tranh Hoa hướng dương.
Nếu như theo bức thư thì...
mục đích của hắn không
phải bức Hoa hướng dương.
mà là bản sao chép đầu tiên.
Là bức Hoa hướng dương
số 5 trong bộ sưu tập.
và như mọi người biết, bức
tranh số 5 trong bộ sưu tập...
đang được đặt ở Nhật Bản.
Chính xác nó đang nằm trong
bảo tàng mĩ thuật Nhật Bản.
Bảo tàng?
Thật tốt!
Vui quá, đúng không?
Cảm ơn vì ghé thăm bảo tàng.
Đây là lần đầu tớ đến bảo tàng.
Tớ cũng vậy!
Wow! Cao quá!
Thật hoành tráng!
Chúng ta nhìn được tháp  Bell Tree ở đây!
Đúng!
Không phải chúng ta đến để xem
tranh Hoa hướng dương sao/
Đúng ạ!
Đi xem chúng nào!
Nào! Đừng chạy!
Jeez!
Các cậu thực sự hứng thú với
tranh Hoa hướng dương sao?
Ừ, họ không phải người duy nhất
muốn xem tranh Hoa hướng dương.
Đúng không, tiến sĩ?
Phải. Chúng ta nên sẵn sàng
cho buổi triển lãm sắp tới.
Hoa hướng dương được
người Nhật yêu thích.
Giống như bản xem trước!
Dù gì...
Tớ không nghĩ rằng cậu sẽ đến đây.
Cậu không muốn đến cuộc họp à?
Họ có tận 6 Samurai trong đó mà.
Quan trọng hơn mình muốn
biết Kid đang lên kế hoạch gì?
Ngoài đá quý ra hắn có hứng thú
với những thứ khác thì có vẻ hơi lạ.
Vậy cậu quyết định
điều tra mục tiêu của hắn.
Đúng vậy! Nếu biết nhiều về hắn,
tớ có thể chỉ ra được động cơ của Kid...
và ngăn chặn kịp thời hành
động tiếp theo của hắn.
Ủa, hết bảo tàng rồi ư?
Bức nào là bức Hoa hướng dương?
Kia!
Hả? Đâu bức nào là Hoa hướng dương?
Kia, chính cái ở giữa!
Đẹp quá!
Tuyệt thật!
Nhưng bức tranh vi diệu ở chỗ nào vậy?
Các cậu!
Các cậu làm ồn sẽ bị đuổi ra ngoài đấy!
Xin lỗi!
Xin lỗi vì làm ồn ạ!
Không sao đâu!
À! Vậy đây là bức tranh số 5!
Nhỏ tiếng nào Tiến sĩ!
Thật ngạc nhiên!
À, xin lỗi bà!
Không sao!
Chúng ta đi mua quà lưu niệm
Hoa hướng dương không?
Cậu biết ở đâu không?
Ừ.
Đi thôi!
Đi nào! Đi nào!
Đi thôi Tiến sĩ!
Được rồi!
Jeez, sao họ đến đây?
Cháu gái...
Cháu có hứng thú với điều gì khác
ngoài Hoa hướng dương đúng không?
Dạ?
Xin lỗi cháu!
Nhìn cháu bà như nhìn
thấy hồi trẻ của mình.
Ah.
Bà đến đây thường xuyên ạ?
Ừ, mỗi ngày.
Có vẻ bà rất thích Hoa
hướng dương của Van Gogh ạ?
Ừ...
nhưng không phải bức Hoa hướng dương này.
Đúng là nơi này,
dường như hiện tại không có gì mới.
Có chuyện gì vậy bác?
Sao cháu ở đây?
Bác cũng vậy?
Đúng lúc lắm nhóc.
Cùng đi thôi!
Có phải Kid?
Đúng vậy!
Mục tiêu tiếp theo của hắn có thể là...
ngài Suzuki,
Ngài không thể nói chuyện này ở đây được!
Xin lỗi!
Như mọi người thấy,
đến giờ vẫn không có vấn
đề gì với bức tranh cả.
Để không làm phiền du khách,
hãy nói chuyện ở phòng tiếp khách.
Tôi hiểu, hãy đến phòng tiếp khách.
Haibara!
Tớ và bác ấy sẽ ở lại đây.
Cậu về trước với mọi người nhé!
và...
Tớ biết.
Tớ nên giữ bí mật với
bọn nhỏ, đúng không?
Ừ, tớ tin tưởng cậu!
Cậu bé ấy tin tưởng cháu quá nhỉ.
Chúng cháu không phải
quan hệ như bà nghĩ đâu ạ!
Không!
Cháu có cách nhìn giống
ta 70 năm về trước.
Giống như điều mà Hoa
hướng dương muốn nói...
Tôi sẽ chỉ nhìn vào bạn!
Nhưng cháu biết không, nếu cháu
chỉ nhìn cháu sẽ lại hối hận như bà.
Người ta thường chỉ nhận ra điều
đó quan trọng khi đã đánh mất nó.
Giống như Hoa hướng dương...
Haibara, chúng ta đi thôi!
Conan đâu?
Cậu ấy đi trước rồi.
Cậu ấy bảo có việc cần làm.
Lại vậy rồi!
Cậu ấy lúc nào cũng vậy!
Cháu cảm ơn bà về lời khuyên ạ!
Cháu chắc chắn sẽ không để mình hối tiếc.
Xin lỗi vì đã để bác chờ, Tiến sĩ!
Đi thôi!
Kiyouske...
Là thư này lthông báo hắn nhắm vào bức Hoa
hướng dương của bảo tàng chúng tôi ư?
La Berceuse là bức tranh người
phụ nữ hát ru bên chiếc nôi.
Đâu phải bức Hoa hướng dương.
Không, điểm quan trọng trong
thẻ bài là phía bên trái bức đó.
Có lẽ muốn nhắc đến bộ ba bức tranh.
Bộ ba bức tranh ư?
Đúng vậy! Ba bức tranh tạo nên bộ tranh.
Cái này thì tôi biết!
Vấn đề là tại sao "La Berceuse"
lại thành "Hoa hướng dương"?
Đó là...
Là gì nhỉ?
Ông là một trong số Samurai đó.
Hãy hỏi Koji Azuma để
giải thích xem sao?
Được!
Azuma, được chứ?
Như lời thám tử Mouri nói, nếu
đặt bức La Berceuse ở giữa bộ ba,
thì cái nào được đặt
bên trái và bên phải?
Người vẽ tranh cũng được nhắc đến.
Hoa hướng dương...
Đúng vậy.
Trong bức thư gửi em trai Theo,
Ông đã kèm theo một sơ đồ mô tả mong
muốn của mình, có lẽ là không sai đâu.
Bằng cách đặt Hoa hướng dương
ở hai bên, La Berceuse sẽ có cánh,
và nổi bật. Hoa hướng dương có thân
nghiêng trông giống như những chiếc cánh.
Bức số 3 và 7 có thể đặt bên phải.
Bên trái là số 4, 5 và 6.
Van Gogh đã vẽ thứ 5 và 6 bằng cách
nhìn vào thứ 4, và do đó là các bản sao.
Kid nói là bản sao chép đầu tiên,
vì vậy sẽ là bức Hoa hướng dương số 5.
Tôi hiểu!
Bức tranh Hoa hướng dương ở Viện
bảo tàng thực sự đang gặp nguy hiểm.
Vậy chúng ta nên làm gì?
Theo tấm thẻ thì Kid sẽ xuất hiện tối nay.
Chúng ta cần di chuyển bức
tranh đến nơi an toàn hơn.
Nhưng di chuyển bức tranh bây giờ...
Tôi hiểu rồi!
Chúng tôi sẽ giải thích tình hình với
du khách và đóng cửa bảo tàng.
Cảm ơn vì đã hợp tác.
Làm rất tốt!
Cẩn thận.
Chúng ta có thể giúp họ việc gì không?
Hỏi hay lắm.
Không hổ danh vận chuyển Cheetah!
Họ có thể vận chuyển nó dưới 30 phút.
Một tiếng nữa trước khi trời tối.
Chắc sẽ kịp thôi!
Ừm.
Đúng rồi, chậm thôi!
Chúng tôi có thể giúp gì không?
À...
Cô có thể mang cái khung đến đây trong
lúc chúng tôi đóng gói được không?
Được!
Natsumi, chúng ta mang khung sang đó đi.
Được.
Tôi có thể giúp gì không?
Đợi đã, chúng tôi có thể tự làm mà.
Ishimine không muốn
người khác động vào đâu.
Cảm ơn vì sự giúp đỡ.
À, được.
Sẵn sàng chưa? Chúng ta sẽ nâng nó.
Đã đóng gói xong.
Làm tốt lắm!
Chúng tôi mang đến rồi.
Cảm ơn!
Còn phần còn lại để chúng tôi.
Chúng ta nên kiểm tra
lại an toàn chứ nhỉ?
Đúng rồi!
Giám đốc, có thể phiền
ngài một lát không?
Charlie đã đúng.
Nếu Kid đánh cắp bức tranh tối nay,
nó sẽ phải ở trong két sắt ...
À! Xin lỗi!
Không sao, các cậu cứ tiếp tục đi.
Vâng!
Đợi đã! Có thứ gì đó trên khung kìa!
Này, nhóc!
Chúng ta không có thời gian
đâu, đừng làm phiền họ.
Nhưng có một thẻ Kid bên dưới khung!
Nâng khung lên!
Vâng!
Là một tấm thẻ.
Vậy có thể là...
Natsumi, ở đây.
Ở đây.
Đó chính là thẻ bài Kid!
Tôi đã lấy trộm bức tranh Hoa
hướng dương- Kaito Kid.
Đã lấy ư? Nó còn ở đây mà!
Chỉ vậy thôi à?
Hắn còn viết gì nữa không?
Không!
Vậy là sao?
Có thể bức tranh Hoa hướng dương này...
là đồ giả.
Tôi nghĩ Kid đã nói dối.
Không ngờ Kid lại nói dối như vậy.
Không, hành động của hắn ta rất lạ.
Hắn đã làm điều đó để đánh lừa
chúng ta. Hắn vẫn là một tên trộm.
Dù giết người cũng không có gì lạ.
Vậy?
Nếu đây là đồ giả thì
nó được làm rất tốt.
Rất khó để xác định được.
À, tôi hiểu.
Có thể tạm thời để nó lại không?
Chúng tôi sẽ giám định lại chính xác.
Tôi hiểu!
Vì có thể Kid đã đánh tráo bằng đồ giả,
nên có thể được sự đồng ý của cấp trên.
Điều đó không cần thiết đâu Giám đốc.
Cậu đang nói gì vậy?
Thật vô lễ!
Đó là một thẻ bài Kaito Kid!
Kid làm thế để bức tranh
được đem đi giám định.
Bức tranh Hoa hướng dương
này là thật, tôi chắc chắn.
Kid chết tiệt!
Sao ngươi dám làm vậy?
Azuma, Miyadai, hai người không sao chứ?
Không sao. Bức tranh Hoa
hướng dương đã bị mất cắp!
Dừng lại đi Kid!
Bức tranh Hoa hướng dương....?
Đợi đã, Kid!
Nakamori ở đây, Kid đã đánh
cắp bức tranh Hoa hướng dương.
Hắn đang ở trên sân thượng!
Nghe rõ!
Đã phát hiện Kid.
Hắn đang ở trên sân thượng!
Chết tiệt! Hắn đã trốn thoát
Nếu có khẩu súng ở đây....
Kaito Kid đã ném đạn khói làm che mất
tầm nhìn, không thấy hắn đâu nữa.
Nhanh lên!
Đó là...
Chúng ta đã bị hắn bỏ lại.
Hắn đi đâu rồi?
Giờ vô ích thôi...
Chết tiệt!
Không thể tin được...
Hắn đã đến lấy cắp tranh
như đúng lời hắn nói.
Đây là thẻ Kid trong túi tôi.
Ta sẽ trả lại bức Hoa hướng dương vừa
lấy trộm với giá hữu nghị là 10 tỷ yên.
Hãy gặp lúc 2 giờ tại khách
sạn Tohto Plaza, phòng1412.
Chuẩn bị tiền mặt và
để vali mở trên giường.
Nếu không làm theo, cuộc giao
dịch coi như huỷ bỏ, Kaito Kid
10 tỷ trong 2 giờ !!!
Vậy mục đích ban đầu của Kid là vì tiền!
Sao hắn lại đột nhiên thay đổi vậy?
Chắc chắn phải có lí do!
Có thể thực sự không phải hắn.
Làm ơn đi...
bức tranh này là điểm nhấn của Bảo tàng
chúng tôi, chúng tôi phải lấy lại nó!
Chỉ có một người ở Nhật Bản
có thể thực hiện thỏa thuận này.
Được rồi, tôi sẽ chuẩn bị tiền.
Có thật không?!
Nhưng tôi có điều kiện.
Để giúp anh lấy lại nó,
tôi muốn mượn nó cho triển lãm của tôi.
Dĩ nhiên rồi!
Nếu lấy lại được, tôi tin chắc
cấp trên sẽ không từ chối!
Vậy, anh nghĩ Bảo tàng có thể thuyết phục
5 chủ sở hữu còn lại cho mượn không?
Tôi hiểu, tôi sẽ cố!
Tốt lắm!
Hãy làm vậy!
Hãy đi thẳng đến khách sạn.
Vâng!
Ngài hãy đến với chúng tôi
luôn khi chuẩn bị xong nhé!
Được!
Cậu đi trước đi, Charlie?
Không. Tôi phải lấy vật
quan trọng trước khi dời đi.
Vật quan trọng?
Đúng vậy! Rất quan trọng để bắt Kid.
Tôi hiểu!
Nhớ quay lại lúc diễn ra giao dịch đó!
Đừng lo lắng!
Tôi sẽ đến đúng giờ.
Nếu được, tôi có một thỉnh cầu...
Là gì? Anh nói đi!
Tôi muốn cho một người tham gia
buổi triển lãm Hoa hướng dương.
Đó là ai?
Từ khi chúng tôi trưng bày bức tranh,
ngày nào cũng có một bà lão đến xem.
Bà lão ấy hôm nay cũng đến, đúng không?
Đúng vậy!
Tôi chắc chắn bà ấy có một
kỉ niệm gắn với bức tranh.
Nhưng hàng ngày bà ấy đều đến
nhìn với ánh mắt rất buồn bã.
Tôi hiểu!
Cảm ơn rất nhiều!
Là tôi đây.
Tôi đang rất cần vật đó.
Cậu cũng hiểu rõ, ở đây sử dụng
"Vật đó" là phạm pháp đấy.
Tôi không quan tâm.
Tôi không thể bỏ qua một phần tử khủng bố
đã gây ra vụ náo loạn trên máy bay đâu.
Được, tôi sẽ chuẩn bị.
Cảm ơn, Marc.
Hãy gặp nhau sau 1 giờ nữa, trong bãi
đậu xe của khách sạn Tohto Plaza.
Tôi hiểu.
Khách sạn Tohto Plaza.
Đây là sảnh chính của khách sạn,
không có gì khác thường.
Lối cầu thang thoát hiểm
không có ai đáng ngờ.
Chết tiệt, không phải hắn muốn
giao dịch nhanh sao?
Xin lỗi vì đến trễ.
Sao rồi thanh tra Nakamori?
Chúng tôi đã bố trí người
tất cả các lối ra vào.
Nếu hắn ta đã ở khách
sạn thì đó là vô nghĩa.
Thậm chí vậy, chúng ta cũng
không thể lặp lại lỗi lầm được.
Chúng tôi sẽ không để hắn ta trốn thoát.
Nhanh lên, không có nhiều thời gian đâu.
Đem chất ra hết đi.
Để đây, nhanh lên!
Chúng ta có thể thương lượng được không?
Đây là yêu cầu của Kid,
không còn cách nào khác.
Từ giờ đừng nói chuyện tùy tiện như vậy!
Nếu Kid nghe thấy thì tất cả
nỗ lực coi như công cốc.
Sao chúng ta phải để tiền trên giường.
Chúng ta không thể làm gì
khác, đó là yêu cầu của Kid.
Im đi, nhóc con!
Vâng!
Cháu muốn xem màn hình giám sát.
Dạ...
Chờ chút.
Ở đây.
Cháu cảm ơn! Chú thật tốt bụng!
Chú chỉ muốn mượn năng lực của cháu thôi.
Dạ?
Cháu có trí thông minh
và khả năng quan sát.
Không hổ danh là khắc tinh của Kid.
Chẳng qua là gặp may thôi ạ.
Cháu vẫn là học sinh tiểu học thôi mà.
Chú không có ý gì. Nếu
có gì nhớ bảo chú nhé!
Vâng ạ!
Với khoản tiền lớn tới 10 tỷ Yên sẽ thường
chuyển tiền đến ngân hàng nước ngoài.
Sao lại dùng tiền mặt.
Nhất định là có ý gì rồi?
Gì cơ?!
Truyền thông biết được rồi.
Tại sao vậy?
Cuộc giao dịch lẽ ra chỉ
chúng ta biết thôi chứ!
Rất nhiều nhà báo đang đứng ở ngoài.
Bãi đỗ xe đang mất kiểm soát.
Truyền thông đã cữ người quay
hình trực tiếp ngay lối ra vào.
Chúng tôi hiện đang ở
khách sạn Tohto Plaza,
nơi Kid sẽ có cuộc giao dịch
với Jirokichi Suzuki...
Kid chết tiệt!
Hắn ta đã lợi dụng truyền
thông để gây hỗn loạn.
Thanh tra Nakamori.
Kid đã tự ý thông báo cho họ,
thì anh ta sẽ không ngừng thỏa thuận
ngay cả khi một cuộc hỗn loạn xảy ra.
Hiện tại không còn thời gian nữa đâu,
hãy ngừng việc xếp tiền lại đi!
Được, 2 phút nữa. Dừng lại
mọi thứ. Hãy để mở vali.
Mọi người hãy ra ngoài.
Giám đốc!
Chúng tôi sẽ qua phòng.
Không, đợi đã!
Hãy ngồi lại một chút!
Khẩn trương!
Nóng quá!
Tôi có thể mở cửa sổ không?
Đừng di chuyển.
Có thể Kid sẽ đột nhập qua cửa sổ.
Được!
Căn phòng đã được sơ tán!
Mọi thứ đã ổn, tất cả chờ mệnh lệnh.
Nghe rõ.
Kid...Hắn chắc chắn đã
đặt bẫy ở đâu đó rồi.
Mình phải tìm ra nó trước khi giao dịch.
Gì vậy?
Có gì đó hơi lạ!
Tiêu rồi! Ra là vậy!
Chết tiệt!
Nhóc con đã lấy chìa khóa chính rồi!
Khỉ thật! Không còn nhiều thời gian nữa!
Nhanh lên!
Khắc tinh Kid!
Có chuyện gì vậy?
Theo cháu.
Giải thích cho ta đi!
Mực nước đã dâng lên trong
chai nước nhựa của Giám đốc.
Có lẽ áp lực không khí
trong phòng đã tăng lên.
Rốt cuộc hắn muốn làm gì?
Cháu không biết!
Chúng ta phải nhanh chóng phục
hồi áp suất của căn phòng đó.
Không sẽ đúng theo kế hoạch của hắn ta.
Bọn họ đang làm gì vậy?
Muốn đảo lộn mọi thứ lên ư?
Chỉ còn 20 giây nữa là bắt đầu rồi!
Không mở được!
Áp suất bên trong và bên ngoài
khác nhau nên không mở được.
Họ đang làm gì vậy?
Không còn cách nào khác, chỉ còn 10 giây.
Chúng ta phải tiến hành thôi.
5 giây.
0!
Gì vậy?
Mở được rồi!
Kid!!
Kid chết tiệt!
Đó là Kid!
Tin tức đã đúng, Kid giao dịch với Suzuki.
Hắn đang trốn thoát và giữ bức tranh.
Ông sao rồi?
Có bị thương không?
À, không!
Kid đã lấy bức tranh, đúng không?
Tôi không biết!
Charlie, nhìn này!
Nó ở trên giường!
Sao hai người dám phá hỏng kế hoạch.
Charlie, Kid đâu rồi?
Rất tiếc, hắn ta đã trốn thoát.
Và bức tranh Hoa hướng dương?
Đừng lo lắng, tranh vẫn đây.
Oh!!!
Đó là Hoa hướng dương!
Đã trở lại rồi!
Nhưng tiền thì...
Đừng lo lắng! Không sao!
Phải họp báo trả lời phóng viên.
Chủ tịch Suzuki một lần nữa phát biểu cảm
tưởng chiến thắng được Kaito Kid không?
Chúng tôi không còn sợ hắn.
Chủ nhân bức tranh không cần lo lắng gì!
Đó là gì?
Sao mọi việc trôi chảy vậy?
Kaito Kid đã cố đánh cắp bức tranh nhưng
hệ thống an ninh đã cản được hắn ta.
Em muốn đến cuộc triển lãm đó.
À, đó là triển lãm Hoa hướng dương.
Mục đích là để thu thập hết
tranh trên Nhật Bản.
Hai vị khách hôm nay của
chúng ta là của tập đoàn Suzuki,
Chủ tịch tập đoàn Suzuki  Jirokichi
Suzuki và cháu gái, Sonoko.
Cảm ơn đã tham dự!
Người đàn ông già đó là ai?
Buổi triển lãm tổ chức
ở bảo tàng Lake Rock.
Chúng tôi không biết đến.
Vì đây là bảo tàng được xây dựng và
thiết kế riêng cho buổi triễn lãm lần này.
Ồ, thật thú vị!
Để bảo vệ những bức tranh,
và một hệ thống an ninh hoàn hảo, chúng
tôi đã xây dựng Bảo tàng này từ đầu.
Vậy thì mời quý vị vừa xem đoạn video vừa
nghe Suzuki Sonoko diễn giải nhé!
Lake Rock nằm trong một hang động được
cải tạo từ xưa của tập đoàn chúng tôi.
Có 8 tầng ngầm trong tòa nhà,
mỗi tầng đối diện với một phòng.
Mỗi tầng sẽ trưng bày bức tranh Hoa
hướng dương để du khách tham quan.
Du khách sẽ tập trung tại phòng thứ 8
và phòng cuối, nơi 7 bức tranh được đặt.
Qua một thang máy đặc biệt, du khách
có thể thấy cả bộ sưu tập ở đó.
Cuối cùng, một chiếc thang
máy ẩn sẽ đưa họ trở lại đỉnh!
Đó là cách mà cuộc
triển lãm sẽ tiến hành!
Tôi hiểu!
Du khách sẽ xem từng bức tranh riêng lẻ
trước khi có thể xem tất cả cùng một lúc ?
Không chỉ vậy, bảo mật của chúng
tôi cũng được đặt lên hàng đầu!
Nếu tranh Hoa hướng dương xảy ra
sự cố, thiết bị cảm biến sẽ hoạt động.
Khi hỏa hoạn và chống thấm nước.
Không cần phải lo lắng về rò rỉ hoặc cháy.
Ngoài ra, ngay cả khi chúng bị
đánh cắp từ bên trong tòa nhà,
hệ thống an ninh của chúng tôi sẽ ngay
lập tức niêm phong tất cả các lối ra vào.
Nếu Kaito Kid cải trang
và đánh cắp một bức tranh,
hắn không thể trốn thoát.
Hệ thống bảo mật của chúng
tôi cũng chống lừa đảo!
Nếu thang máy hoặc mái nhà có vấn đề,
hệ thống an ninh sẽ tiếp tục hoạt động.
Có máy phát điện riêng sao?
Đúng vậy, hãy xem video thứ hai!
Bảo tàng nằm cạnh một hồ nước
mà từ đó các bể chứa đầy nước.
Nếu cần, năng lượng thủy phân của nước
có thể được biến thành năng lượng.
Chúng ta có thể sử dụng để chở du khách
lên mái nhà và niêm phong các bức tranh,
trong một nhà kho khẩn
cấp, nằm trên mặt đất.
Thật là tuyệt vời! Thật là
một hệ thống hoàn hảo!
Ông đã chuẩn bị mọi thứ để bảo
vệ tranh Hoa hướng dương.
Đúng vậy!
Nơi duy nhất trên thế giới có thể nhìn
thấy 7 bức tranh Hoa hướng dương một lúc.
Triển lãm Hoa hướng
dương người Nhật yêu thích.
Vâng, có vẻ như chỉ có 100 khách được
đến mỗi ngày, chỉ trong một tháng!
Khi nào vé sẽ có sẵn để bán?
Từ giờ!
Thật sao?
Anh có thể lấy chúng ngay bây giờ bằng
cách truy cập trang chủ của chúng tôi.
Thời gian bán hàng như nhau trên toàn thế
giới. Cơ hội trúng thưởng là rất lớn!
Mọi người đừng bỏ lỡ cơ hội này.
Mình đã lỡ mất rồi!
Tưởng đâu sử dụng mạng nhà Tiến
sĩ tham gia thì sẽ trúng chứ.
Đó là gì? Không ai thắng gì à?
Tiến sĩ, nếu bác thắng
bác sẽ được lên TV.
Đầu tiên sau khi tải lên và đăng ký
ảnh, cháu sẽ nhận được ID và số pin.
Rồi cháu điền vào mẫu đăng kí
và lấy vé vài ngày sau đó.
Bác biết nhiều thật đấy!
Có thể sao?
Đúng vậy!
Bác đã giành được một vé!
Bác cười thật ma mị!
Tiến sĩ, làm ơn cho cháu vé đó,
cháu muốn đến xem triển lãm.
Cháu nữa!
Dĩ nhiên không rồi!
Tiến sĩ à, cháu lớn rồi.
Đúng vậy!
Cháu lớn rồi.
Cháu cũng lớn rồi.
Gay go đây.
Giải một câu đố nhé!
Các cháu chỉ có một cơ hội để trả lời một
trong ba đáp án, công bằng chưa nào?
Được ạ!
Vâng!
Đúng là bác Tiến sĩ mà.
Và sau đây là thời gian cho trận đấu.
Hoa Hướng Dương thích mặt
trời nhưng mà nó ghét gì?
1-Nhện
2-Rắn
3-Bọ cạp
Trong tiếng Nhật, đó là Kumo,
Ebi, và Sasori, đúng không?
Đúng, vậy đáp án là...
Im nào! Cháu đừng nói!
Cháu biết rồi.
Cháu cũng biết rồi.
Cháu nữa.
Đáp án là 3, bọ cạp.
Sai rồi Genta!
Hử? Nhưng bọ cạp có nọc độc.
Rắn và nhện cũng có thể độc!
Ah, thật chứ?
Nhiệm vụ thất bại!
Đáp án là câu 1 - Nhện!
Tại sao chứ?
Vì nhện là kumo!
Kumo có thể biết theo
cách khác là mây (kumo)
Hoa hướng dương thích mặt trời nên ghét
mây vì che mất mặt trời phải không nào.
Không thể nào?Không có chút gì
liên quan đến chất độc sao.
Nghĩa là bác sẽ không đưa ai vé nhé!
Cháu nghĩ là chúng ta nên đi xem
Hoa hướng dương cùng nhau...
Được không ạ...?
Đi mà bác!
Đi mà!
Được không bác?
Ummm...
Được rồi!
Dạ!
Yeah!
Thật sao ạ?
Tuy nhiên, cháu sẽ hợp tác nhiều
hơn với ta lần này chứ cậu bé?
Giao cho cậu đấy, khắc tinh của Kid!
Hử?
Chủ tịch Suzuki,
Chúng ta đến giờ phải đi rồi.
Ừm, được rồi!
Và mọi người, đã đến giờ về nhà rồi đó.
Được thôi!
Bác ơi, đừng quên vé
của Ran và Shinichi đó.
Ừ!
Ishimine, xin lỗi, nhưng cậu có
thể đi trước được không?
Vâng! Xin hãy gọi tôi khi ngài quyết
định xong tuyến đường và thời gian.
Ừ.
Vận chuyển tranh như nào vậy?
An ninh của Lake Rock
rất hoàn hảo nhưng...
vẫn có nguy hiểm.
Đừng lo. Chúng ta đã chuẩn bị nhiều
xe mô hình để nguỵ trang rồi.
Chỉ ta biết xe nào là thật.
Cháu hiểu!
Nếu là chú thì chẳng việc gì phải lo rồi.
Nhưng nếu chú có ý định sử dụng
thứ đó, thì đừng quên rằng...
mỗi sinh mạng đều quan trọng,
và không nên lấy đi.
Tôi sẽ ghi nhớ điều đó.
Tuy nhiên, nếu cháu luôn luôn tuân theo
các lý tưởng, thực tế sẽ phản bội cháu...
Giống như Kaito Kid.
Nhóc con, làm gì vậy, đi thôi!
Mọi người đang chờ.
Vâng!
Dường như tôi bị ghét rồi!
Xin lỗi!
Ngài có thư ạ!
Được rồi, làm tốt lắm!
Ai gửi nó tới vậy? Thay vì gửi nó
đến công ty thì họ lại gửi nó tới đây.
Im nào, Lupin!
Chiều ngươi quá rồi thì phải.
Có thể là Kid!
Hãy để tôi xem nó.
Đúng thẻ của Kid rồi!
Đó là gì?
Giống như hộp quà.
Mày sao vậy, Lupin?!
Chủ tịch, hãy lùi lại!
Lupin, quay lại!
Gì vậy?
Cách phát hoả này là...Phosphine?
Rời khỏi phòng nhanh.
Mọi người ra ngoài nào!
Ổn chứ, Charlie?
Vâng!
Bây giờ mọi thứ đều ổn.
Liên lạc thanh tra Nakamori ngay!
Vâng!
Ngài chắc chắn về chuyện này chứ?
Đây là một vụ án phạm pháp có chủ đích.
Nếu ngài gọi cảnh sát, họ sẽ dừng cuộc
triễn lãm hoặc thậm chí huỷ bỏ hoàn toàn.
Thưa ngài, Charlie-san nói đúng đó.
Tôi hiểu!
Không được để lộ điều
này với bất kỳ ai. Hiểu chứ?
Hiểu ạ!
Oh! Good job, Lupin! By discovering it, you saved my life!
Làm tốt lắm, Lupin! Nhờ
tìm ra nó, mi đã cứu mạng ta.
Đúng!
Kaito Kid...
Ngươi cuối cùng cũng đã
bộc lộ bản chất thật của mình.
Ta sẽ không tha thứ cho ngươi đâu.
Nữa nào! Nữa nào! Dừng lại!
Ông ta đang tính dùng bao
nhiêu xe mô hình vậy?
Quan trọng hơn, cô nghĩ gì
về vụ tai nạn ngày hôm nay?
Chính xác là gì?
Động cơ của Kid.
Nếu triển lãm bị hủy,
tranh số 2 và số 5 sẽ bị trả
lại từ bảo tàng Lake Rock.
Hắn ta sẽ không có thêm cơ hội đánh cắp.
Vậy thôi hả?
Hử?
Sao hắn không đợi đến khi cuộc
trưng bày kết thúc trong một tháng?
Không biết Kid nghĩ gì...
Cảm ơn mọi người đã dự
buổi khai trương triển lãm.
Hãy nghe đôi lời phát biểu từ người
tổ chức triễn lãm, ngài Suzuki Jirokichi.
Những người bị "Hoa hướng dương" thu
hút ở đây hôm nay, các bạn sẵn sàng chưa?
Tôi tuyên bố khai mạc triễn lãm Hoa hướng
dương được yêu thích tại Nhật Bản"
Xin hãy di chuyển theo thứ tự, hàng theo
hàng và cho chúng tôi xem vé của bạn.
Xin lỗi, tôi là Ran Mouri.
Vui lòng cho xem vé.
Chúng tôi có 6 người.
Được rồi. Tất cả đều ổn.
Xin mời vào lối này.
Chúng ta là những người đầu tiên.
Woa!
Ran, nhanh lên!
Mọi người đi cùng nhau?
Đúng vậy!
Vui lòng đút vé vào máy!
Được ạ!
Mọi thứ đã tiến hành xong chưa?
Vâng. Khu vực xung quanh rõ ràng
và hệ thống an ninh làm việc rất tốt.
Vậy, mọi người hãy trở về vị trí của
mình và để chỗ này lại cho Goto.
Vâng!
Này, đợi đã! Anh ta thực sự có thể
làm tất cả mọi thứ một mình chứ?
Đừng lo lắng, hệ thống tự động mà!
Thêm nữa, mọi chuyện tốt hơn nếu giới
hạn người được phép ra vào phòng này.
Ngài nói đúng!
Ah!
Có chuyện gì?
À...không có gì.
Bình tĩnh được không?
Cái quái gì thế này? Thằng
nhóc thám tử cũng ở đây.
Goto, anh nhìn thấy gì bất thường không?
Khoảng một lúc trước, khách tham quan
đi thang máy lên tầng đầu tiên nhưng...
Một người đi thẳng lên bức Hoa hướng dương
thứ hai. Tôi sẽ chiếu nó lên màn hình.
Là một bà lão.
Có thể phóng to một chút không?
Goto!
Được!
Bà ấy đang khóc sao?
Có thể bà ấy quá xúc động khi nhìn
bức tranh Hoa hướng dương thứ hai.
Ngài chủ tịch, không có gì lạ cả.
Đó không phải là Kid. Tiếp tục giám sát.
Anh nói đúng. Hãy tiếp tục theo dõi.
Vâng!
Woa, đẹp quá!
Nhưng trông hơi giả.
Chúng sẽ chết nếu chúng là cây thật.
Không quan trọng nếu chúng là hàng giả,
nhưng chúng nên có mùi thơm hơn.
Lạ thật. Natsumi-san không hề nói đến việc
cô ấy sẽ thêm mùi hương vào chúng.
Dù sao, hãy đến chỗ bức tranh Hoa hướng
dương thứ hai thuộc về tập đoàn Suzuki.
Ý kiến hay đó.
Đi nào!
Camera quan sát? Dường như
được đặt ở khắp nơi thì phải?
Conan, cậu làm gì đấy, đi thôi!
Ừ!
Nó đây rồi!
Đúng vậy!
Tuyệt quá!
Tôi thực sự muốn ngắm nó!
Ran! Nhanh nào! Tớ nhìn thấy Shinichi!
Thật sao?
Shinichi!
Sonoko, cậu ấy đâu?
Xin lỗi, tớ để lạc cậu ấy rồi!
Anh ấy thực sự ở đây ạ?
Hả? Chị không chắc chắn là
trông thấy cậu ấy hay không...
Có thể là ai đó thì sao?
Cũng đúng, nhưng mà...
Với hệ thống bảo mật này, tất cả mọi
thứ đã được kiểm tra kỹ lưỡng.
Ngoài ra, tia X cũng cho thấy khả
năng ngụy trang là không thể.
Có nghĩa là Kid chỉ có thể đến
đây giống như mình mà thôi...
bởi vì cậu ta cũng có nét giống như mình.
Đây là gì?
Là thẻ bài Kid!
Không nghi ngờ gì nữa, hắn
ta đã cải trang thành mình.
Ổn chứ?
Không có gì ở đây.
Xin lỗi, chắc mình nhầm cậu ấy với ai đó.
Chị Ran, chị Sonoko!
Im nào, Conan!
Gọi cho thanh tra!
Đó là thẻ bài Kid!
Hắn ta đang ở trong bảo
tàng Lake Rock ! Kaito Kid!
Nó có nghĩa gì vậy?
Nếu chúng ta liên kết nó với
tranh Hoa hướng dương,
Một vài bức vẽ của Van Gogh
có 15 hoa hướng dương.
Đúng vậy, bức tranh số 4, 5, 6 mỗi
bức có 15 hoa hướng dương.
Có bức nào có 14 hoa
hướng dương không?
Không thể nào!
Không, có tranh nào có 14 hay 15 hoa
hướng dương như của Van Gogh không?
Trong bức thư gửi đến em trai Theo,
Van Gogh đã nói về 15 hoa hướng
dương nhưng chỉ vẽ có 14 đoá hoa.
Nếu gắn những số này với những bức tranh,
vậy thì những số còn lại có nghĩa gì?
Van Gogh quyết định vẽ 14
bông hướng dương.
Để đại diện cho 12 tông đồ của Chúa
Jesus, thêm Theo và Gauguin vào nữa.
Đúng rồi! Chính nó!
Điều đó có nghĩa gì?
Tôi có thể xem thẻ bài
thêm lần nữa không?
Phần 11 + 1 trong tấm card dùng
để chỉ các món đồ của Chúa Jesus.
Phần +2 ám chỉ Theo và Gauguin.
Cộng lại chúng ta có 14.
Và cuối cùng, phần +1 ám
chỉ chính Van Gogh.
Nếu suy luận của cô là đúng, vậy mục đích
của công thức theo cách này là gì?
Tại sao Kid lại gửi một cái
mật mã phức tạp như vậy?
Đúng vậy!
Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn
tấm card này là do chính Kid gửi đến?
Không quan trọng. Chúng tôi sẽ tìm hiểu
ý của hắn trong lá bài rồi bắt hắn.
Mang hắn đến đây sau
khi anh bắt được hắn.
Rõ ràng Kid trong Lake
Rock. Hãy bắt hắn đi.
Vâng!
Goto!
Di tản khách tham quan và nhân viên
ra khỏi khu vực trưng bày đó đi.
Vâng!
Nhưng, mới chỉ hơn
một tiếng từ lức mở cửa.
Ngài đóng cửa sẽ gây ra sự hỗn loạn mất.
Đừng lo lắng!
Ngày đầu xảy ra chuyện gì ta
không thể lường trước được.
Du khách ở đây hôm nay là công ty liên
kết với tập đoàn và bạn bè của Sonoko.
Chủ tịch.
Mỗi người sẽ thực thi nhiệm
vụ của mình, như kế hoạch.
Vâng!
Tôi tin tưởng vào bảy Samurai của tôi.
Tôi hiểu rồi. Đó là kế hoạch khẩn cấp.
Được rồi. Cứ theo như kế hoạch.
Nếu có gì xảy ra, liên lạc với chúng tôi.
Tôi hiểu rồi!
Thưa mọi người, vì tình
huống khẩn cấp phát sinh.
Chúng tôi xin lỗi, vui lòng hãy di
chuyển đến thang máy gần nhất.
Kid có lẽ đã xuất hiện.
Đây là nhiệm vụ cho đội thám tử nhí.
Đừng!
Lần này, Kid rất nguy hiểm.
Đừng rời xa tớ bất cứ lúc nào!
Ừ...
Quá trình sơ tán diễn ra như thế nào?
Rất tốt!
Vấn đề duy nhất là
một số lối ra đông đúc.
Họ không cần phải đi qua cổng X-Ray.
Chỉ cần trả lại đồ đạc
của họ và để họ rời đi.
Này! Bằng cách đó Kid có thể trốn thoát!
Đừng lo!
Ngài biết rõ là hắn sẽ không thoát khỏi
khi mục tiêu vẫn rình rập xung quanh.
Ừ...Biết rõ là cậu ta vẫn ở đây.
Chính xác. Khi niêm phong các lối ra,
anh ta sẽ bị mắc kẹt bên trong!
Kể từ lúc hắn ở trong Lake Rock.
Và ở đây hắn không cải trang.
Hắn không thể sử dụng mánh
khoé hay mấy trò ảo thuật được.
Lúc đó, ta sẽ bắt được hắn.
Tôi tin 12 người có thể giữ
được hắn trong tòa nhà.
12 người ông ấy tin tưởng...
Đó là!
Hắn ta ám chỉ 12 người bằng 11 + 1...
Nếu chúng ta thêm 1 vào 11...
Rồi!
Bác Jirokichi!
Khi bác nói bác có 12 người tin tưởng.
Là 12 tông đồ của Chúa Jesus
trên tấm card của Kid đúng không?
Vậy tại sao Kid không sử dụng
12 để chỉ số lượng người?
Có thể 1 trong 12 người là
khác biệt so với phần còn lại?
Giống như Judas phải không?
À! Judas kẻ phản bội!
Vậy, Kid đang muốn nói rằng có
một kẻ phản bội trong số chúng ta.
Vậy có ai đó ngoài Kid đang
nhắm tới bức "Hoa Hướng Dương"?
Ngài Suzuki, tôi nghĩ chúng ta nên xem
lại lý lịch bảy Samurai. Nhưng mà...
Cũng có thể hắn gây nghi ngờ lẫn nhau
từ để phá vòng kiểm soát an ninh.
Chúng ta không cần nói cho họ
biết chúng ta đang theo dõi họ.
Vâng! Không ai bị tổn thương cả.
Làm vậy đi!
Vâng.
Cổng trước. Quá trình sơ
tán đã kết thúc thành công.
Tốt. Bắt đầu niêm phong các lối ra.
Vâng! Bắt đầu niêm phong.
Vui lòng ở lại.
Chúng ta có thể thấy những du khách
đổ xô ra khỏi Bảo tàng Lake Rock.
Có chuyện gì đó đã xảy ra?
Du khách dường như không biết gì.
Chỉ những nơi không có giám sát là còn lại ...
Phòng dịch vụ và điện ...
nhưng chỉ có ít người biết
về những căn phòng này.
Hãy thử xem nào.
Đó là Charlie.
Tôi đã kiểm tra tất cả các điểm mù.
Không có dấu hiệu của Kid ở bất cứ đâu.
Nghe rõ.
Không còn ai trong toà nhà cả.
Vui lòng quay lại vị trí của cậu.
Thời cơ đây rồi.
Chết tiệt!
Đợi đã, Kid!
Gì vậy?
Mất điện ư?
Không sao đâu. Kích hoạt nguồn
Vâng.
Cho hiển thị bức tranh Hoa
hướng dương trên màn hình đi ạ.
Tôi hiểu rồi!
Hiển thị lên màn hình...
Không sao! Bức tranh Hoa
hướng dương vẫn an toàn.
Tốt!
Hiển thị bức tranh trên màn hình này.
Thanh tra Megure có một
số thông tin cho chúng tôi.
Vâng!
Nó quay lại rồi.
Goto, chuyện gì xảy ra vậy?
Có vấn đề gì đó trong phòng điện.
Bóng điện, thang máy chính và
camera giám sát đều dừng họat động.
Hệ thống bảo vệ tranh Hoa hướng dương
số 2 và số 5 đều gặp trục trặc.
Kid chết tiệt!
Hắn ta vẫn ở bên trong tòa nhà.
Không, không thể nào là
việc làm của hắn được.
Ông nói gì cơ?
Sau khi điều tra, một trong bảy Samurai
đã che giấu một vấn đề khả nghi.
Không thể nào!
Anh em sinh đôi của người này
dường như đã chết ở Arles, Pháp.
Nơi mà Van Gogh vẽ bức
tranh Hoa hướng dương.
Cảnh sát cho biết người đàn ông đã bị đạn
bắn vào tim và trên tay dính thuốc súng...
Do đó, vụ án được coi là một vụ tự sát.
Ai là nạn nhân?
Kouichi Azuma.
Ngài nói Azuma?
Đúng vậy, anh trai của chuyên
gia về phục chế, Azuma Koiji!
Đó không phải là tự tử.
Tôi đã giết Kouichi.
Nhìn màn hình kìa, đó là
bức Hoa hướng dương số 2.
Azuma! Tại sao lại giết
anh trai của mình?
Kouichi là...
Anh ấy luôn tìm kiếm bức Hoa hướng
dương của Ashiya đến khi chúng tôi thấy nó.
Nhưng anh ấy đã thay đổi.
Bức tranh Hoa Hướng Dương của
Ashiya đã được tìm thấy sao?
Cậu đang nói gì vậy?
Bức tranh bị cháy trong
chiến tranh rồi mà.
Không đúng!
Ngày hôm đó...
Ashiya bị tấn công.
Thị trấn biến thành địa ngục trần
gian bởi các cuộc tấn công.
Chủ sở hữu bức Hoa hướng dương của
Ashiya đã thuê ông nội tôi làm thơ mộc.
Để bảo vệ nó khỏi trộm cắp, bức
tranh đã được cố định trên tường.
Khi tòa nhà bắt đầu bốc cháy, ông tôi đã
vội vàng đến lấy nó một mình.
Azuma!
Cô chủ!
Cậu đang làm gì thế?
Đứng lại!
Không thể nào!
Cô chủ, tôi để bức Hoa
hướng dương cho cô đó.
Không! Azuma!
Nhìn xem!
Cô chủ, nhanh lên, chạy đi!
Không! Azuma!
Cô ổn chứ? Azuma!!!
Cô chủ, nhanh lên!
Một ngày ở Nhật Bản...
Ở một bảo tàng, như Kouji
Mushiano đã nói...
Cả thế giới đều có thể nhìn thấy...
bức tranh Hoa hướng dương.
Đây là câu chuyện tôi luôn được kể ...
Vì lợi ích của ông nội...
Chúng tôi đã lên kế hoạch tìm kiếm
bức Hoa hướng dương Ashiya.
Chúng tôi đã tìm thấy nó dựa trên
câu chuyện của một người hầu.
Chuyện của người hầu?
Để bảo vệ nó khỏi Lực lượng đồng minh,
bức tranh được dán nhãn là hàng giả
và được vận chuyển đến châu Âu.
Đừng bảo là bức tranh Hoa
hướng dươngmà tôi đã mua...
là của Ashiya.
Nó chưa bị cháy sao?
Đúng, anh trai và tôi đã
tìm thấy nó ở Arles,
trong một ngôi nhà tranh cũ,
sau một thời gian dài tìm kiếm.
Đó là bức Hoa hướng dương của Ashiya.
Nhưng...
Sau khi tìm thấy nó sau
một cuộc tìm kiếm dài,
anh trai tôi đã thay đổi tâm trí.
Anh ấy nói bức tranh Hoa hướng
dương phải ở lại Arles của Van Gogh.
Nếu không thì anh ấy sẽ phá hủy nó.
Điều này đã dập tắt hết mong
muốn của ông nội tôi.
Tôi không thể tha thứ cho
những lời nói của anh ấy ...
Anh ấy lôi ra một khẩu súng
và nhắm vào bức tranh!
Tôi đã cố gắng ngăn cản nhưng...
nii-san!
em...
Chạy đi!
nii-san!
Anh đã bảo là chạy đi cơ mà.
Nhưng,
Đi đi!!
Khi nghe đến cuộc triễn lãm "Hoa hướng
dương được mến mộ tại Nhật Bản".
và muốn tham gia.
Giờ tôi đã chứng kiến, bức Hoa hướng dương
của Ashiya đã quay trở lại Nhật Bản.
mong ước của ông nội
tôi đã thành hiện thực.
Chính vì thế tôi đã định sẽ tự thú
sau khi cuộc triễn lãm kết thúc.
Nhưng nó đã xảy ra sớm hơn tôi nghĩ.
Tôi đã hiểu rồi.
Chúng tôi sẽ liên lạc với
thanh tra Megure ngay bây giờ.
Cậu sẽ chấp nhận phải không?
Dĩ nhiên rồi.
Tuy nhiên, ông đang nhầm lẫn đó.
Tôi không phải là tội phạm.
Cậu vừa mới nói cái quái gì vậy?
Bức tranh Hoa hướng dương đang cháy.
Đừng có đổi chủ đề!
Chúng thực sự đang cháy.
Tệ thật, ngọn lửa kìa.
Nhanh lên! Dập đi!
Này? Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Bộ cảm ứng nhiệt đang báo cái gì vậy?
Nhiệt độ cao bất thường.
Có vẻ như một ngọn lửa
đã thực sự bùng phát!
Có thể dập nó không?
Không thể, hệ thống đã bị hỏng.
Không làm gì được nữa rồi.
Mọi người, chúng ta cần lên sân thượng.
Goto! Mở cửa thoát hiểm phía trên!
Vâng!
Mọi người, đi thôi, theo tôi!
Conan đi thôi!
Vâng!
Bác ơi, nhanh lên!
Ngọn lửa sắp lan đến nơi rồi!
Tôi hiểu. Chỉ một chút nữa thôi.
Oh!
Xong, đi nào cậu bé!
Nhanh lên!
Lối này mọi người!
Chúng tôi đã đến, nhanh lên!
Conan, nhanh lên!
Mọi người vẫn ổn chứ?
Chúng tôi vẫn an toàn!
Conan, em ổn không?
Vâng!
Quan trọng hơn, bức tranh Hoa
hướng dương ra sao rồi ạ?
Đừng lo lắng. Hệ thống niêm
phong đã tự động kích hoạt.
Nhưng bức số 2 và số 5,
Đừng lo lắng!
Không. Mình chắc chắc mà.
Chắc chắn nhìn thấy bức tranh số 2!
Tôi cần làm điều gì đó
nhanh chóng, nếu không ...
Bức tranh số hai và số năm
sẽ chìm trong biển lửa mất.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Không quan trọng, xuống thôi.
Tôi hiểu!
Thanh tra Nakamori bảo tôi đợi bên
ngoài, vậy hãy hạ cánh xuống đây.
Ở đây!
Nhanh lên!
Azuma, thanh tra Charlie đã giải
thích mọi chuyện cho tôi.
Tuy nhiên, làm thế nào mà
nó kết thúc theo cách đó?!
Lửa chính là thủ phạm.
Tôi tin tưởng vào khả
năng sơ tán của anh đấy.
Tôi hiểu!
Chúng ta sẽ đi theo hướng này!
Vâng!
Hử? Conan?
Có lẽ nào!
Chết tiệt!
Tệ thật!
Mình phải nhanh lên mới được.
Nếu không, bức tranh Hoa hướng dương...
Kid!
Nhóc! Tại sao vẫn chưa đi hả?
Quan trọng hơn, bức còn lại thế nào rồi?
Bức số 5 vẫn ổn chứ?
Ừ, tôi đã nhanh chóng
gỡ nó đi, nhưng mà...
nó lại bị mắc ở chỗ khó gỡ.
Nếu chúng ta không
nhanh nó sẽ bị tan chảy.
Di chuyển, Kid!
Đồ ngốc! Dừng lại! Bức tranh sẽ...
Nó là báu vật của thế giới đó,
cậu biết không hả?
Nó sao rồi?
Cậu đang nhắm vào tôi phải không?
Không có thời gian cho chuyện này đâu.
Hỏng rồi! Chết tiệt!
Ông già đã dựng bức
tường này như thế nào vậy?
Conan!
Ah! Shinichi!
Cậu vẫn ở đó sao?
Này! Nghe tôi? Nhanh lên!
Ở đây nguy hiểm lắm!
Ran!
Cho chúng tớ mượn sức mạnh của cậu.
Huh? Thế là ý gì?
Bức tranh bị mắc kẹt!
Chúng ta không thể lấy nó
ra nếu không phá tường.
Không thể nào!
Ran, cậu có thể làm được!
Được! Tớ sẽ thử.
Ở lại, Shinichi.
Em cũng thế, Conan!
Làm ơn!
Ran!
Được rồi!
Yay!
Được rồi! Nhanh lên...
Oh! Sắp được rồi! Chờ đã...
Tính sao giờ?
Được rồi, lùi lại phía sau!
Jii-chan, ông nghe cháu chứ?
Tiến chậm về phía trước,
không có nguy hiểm.
Tôi hiểu!
Ran!
Giữ chặt nó nhé!
Dù ra sao cũng đừng buông ra nhé.
Đừng nói là...
Cái gì thế?
Dường như bồn nước đã
phát nổ bằng cách nào đó.
Sau đó ngọn lửa sẽ được dập tắt?
Này, Conan đâu?
Hả? Cậu ấy không có ở đây!
Cậu ấy không ở cùng mọi người ạ?
Ran cũng không ở đây!
Bọn nó ở đâu lúc này cơ chứ?
Chẳng phải vừa ở đây lúc nãy sao?
Cậu ấy không trả lời điện thoại...
Chắc họ ở quanh đây thôi.
Cháu sẽ đi tìm một vòng thử xem.
Ta tin vào cháu đó!
Bọn em cũng đi nữa!
Vâng!
Kudo!
Không lẽ!
Cậu ổn chứ, thám tử?
Quan trọng hơn, Ran
Giữ lấy!
Cô ấy ổn mà!
Cô ấy chỉ nuốt một ít nước ngất đi.
Ồ, nhìn này!
Dòng nước chảy sắp dừng lại.
Các bồn chứa nước hầu
như trống rỗng hết cả rồi.
Bây giờ tôi lo lắng cho bức
tranh Hoa hướng dương.
Đi thôi!
Cậu đã biết ai là thủ phạm?
Đúng!
Tôi đã biết nếu những đoá hoa hướng dương
giả ở hành lang làm ngọn lửa bùng lên...
các thùng nước sẽ dập tắt chúng.
Có nghĩa là...
Thủ phạm chính là người đề xuất đặt
những hoa hướng dương giả ở hành lang.
Cuối cùng cậu cũng tìm ra nó!
Bây giờ hãy ra ngoài.
Làm nào chúng ta ra ngoài được đây?
Nếu đi lên theo đường hầm này, chúng ta
sẽ đến được cửa thoát hiểm ở tầng một.
Từ đó, chúng ta có thể đi ra
ngoài từ trục của thang máy.
Đó là kế hoạch của ngươi à?
Hử?
Kế hoạch ban đầu của ngươi!
Ngươi đã lên kế hoạch cho một
phương án thoát ra khác phải không?
Tôi đã chuẩn bị một lối ra ở phía sau
hang động. Tôi có thể bay đến đó, nhưng
với ngươi và cô này ta không làm được.
Kid!
Dù sao, nếu đã biết kế hoạch của thủ
phạm từ trước, tại sao không ngăn chặn nó?
Tôi biết kế hoạch của hắn vì tôi đã lấy
cắp dữ liệu từ máy tính của hắn ta.
nhưng tôi không biết hắn
có đồng phạm hay không.
Khi cố gắng ngăn chặn tình trạng mất
điện, thanh tra Charlie đã tìm thấy tôi,
ông ta đã đuổi theo nên tôi
không có cơ hội để hành động.
Tôi có thể ngăn cản kế hoạch của thủ phạm
nếu có người tìm ra mật mã sớm hơn.
Xin lỗi nhé!
Chờ một chút. Tôi sẽ mở
đường ra cho chúng ta.
Tôi sẽ đi trước và xem liệu chúng ta có
thể leo lên trục thang máy hay không.
Sao cậu không đi bắt thủ phạm đi?
Tôi hiểu rồi.
Nếu hắn nghĩ ra được tuyệt
chiêu cuối thì sẽ gặp rắc rối đấy.
Yeah.
Tôi để đó cho cậu đấy.
Shinichi...
Chờ đã, Ran!
Thật tồi tệ. Ở đây áp suất
không khí đã giảm đáng kể,
kể từ khi ngọn lửa được dập tắt.
Nếu chúng ta không nhanh
dời khỏi đây, tòa nhà sẽ sụp đổ!
Nắp hầm đang được mở.
Hãy lùi lại phía sau.
Tốt lắm! Bức tranh Hoa
hướng dương vẫn an toàn!
1, 2, 3, 4, 5, 6 ! Tiêu
rồi, chỉ có 6 bức!
Gì vậy?
Đúng vậy! Thiếu một bức.
Sao có thể chứ?
Hả? Bức tranh Hoa hướng dương số 2....
Bức Hoa hướng dương
của Ashiya không ở đây à?
Không thể nào!
Tại sao?
Sao lại không ở đây nhỉ?
Đừng lo lắng!
Giọng này là của...
Shinichi Kudo!
Đúng vậy! Tôi đã nhìn thấy bức
Hoa hướng dương số 2 một chút.
Ngươi lại thế rồi!
Ngươi luôn can thiệp vào mọi thứ!
Bây giờ, làm ơn hãy nghe tôi!
Trong số chúng ta có một kẻ
phản bội, Judas, kẻ mà tôi...
định sẽ để bức tranh Hoa hướng dương số
5 và bức của Ashiya tránh xa khỏi hắn...
Hả? Có một kẻ phản bội
đứng sau tất cả mọi việc ư?
Đúng vậy, nhưng ngài không cần lo lắng!
Tôi biết Judas là ai.
Kouji Azuma đã được
hộ tống ra khỏi đây.
Không!
Azuma không phải là kẻ phản bội.
Đúng thế. Azuma Koiji không có động
cơ để phá huỷ bức Hoa hướng dương.
Ngoài ra, khi đám cháy xảy ra, anh ấy
đang nói chuyện với bạn qua màn hình.
Đó là sự thật, nhưng tôi không thể nhìn
thấy một kẻ phản bội giữa chúng ta!
Đúng vậy! Tất cả chúng ta cùng làm
việc để bảo vệ bức Hoa hướng dương.
Đúng rồi. Kẻ được nhắc đến
một kẻ phản bội là Kaito Kid!
Sao chúng ta lại tin
lời một tên trộm chứ?
Đúng đó! Chúng ta nên chúc mừng vì
các bức Hoa hướng dương đều an toàn.
Cô chắc chứ?
Natsumi Miyadai?
Sau khi cô vượt qua Địa
Ngục để châm ngòi lửa.
Cậu đang nói gì vậy?
Mục tiêu chính của cô là thiêu huỷ bức
Hoa hướng dương số năm và bức của Ashiya.
Hử?
Trên thực tế, cô đã cố gắng
phá huỷ bức số 2 từ ban đầu.
Đừng nói những lời vô căn cứ đó!
Tại sao tôi phải làm điều này cơ chứ?
Rất tốt.
Vậy, giờ tôi sẽ giải thích
từng chuyện một
Vì sự hỗn loạn mà Kaito Kid
gây ra tại cuộc đấu giá,
mức độ an ninh đã được tăng cường.
Cô đã không có cơ hội nào để ăn cắp nó.
Cô đã quyết định từ bỏ
việc mang nó tới Mỹ.
Và đi theo nó khi đang trên
đường đến Nhật Bản.
Cô đã thuê người gắn một vài
quả bom ở gần cửa máy bay.
Nhưng khi Kid bảo vệ được bức
tranh, cô đã thay đổi mục tiêu từ...
bức Hoa hướng dương số 2 sang số 5.
Một lần nữa, Kid lại nhìn
thấu kế hoạch của cô.
Gửi thư đến thám tử Mouri để cảnh báo.
Vì bị Kid đánh bại hai lần cho nên cô
quyết định đi trước hắn ta lần này.
Do đó, cô đã đặt tấm thẻ Kid dưới khung
tranh trong khi nó đã bị niêm phong.
Cô đã lên kế hoạch mang
bức tranh về công ty của mình.
Cậu đang nói rằng Kid đóng vai kẻ xấu
để bảo vệ Hoa hướng dương sao?
Cậu nói dối!
Cậu chỉ đang cố bịa chuyện thôi!
Cô ấy nói đúng đó.
Không ai yêu quý bức Hoa hướng
dương của Van Gogh hơn Natsumi cả!
Không có lí do gì cô ấy lại làm vậy!
Đúng thế! Sao cô ấy lại nhằm mục đích
chỉ để phá huỷ bức tranh thứ hai chứ?
Sự thật là tôi vẫn không biết lý do tại
sao cô ấy lại nhắm vào bức tranh số 2.
Đúng là suy luận bừa bãi mà!
Mà tôi chắc chắn Natsumi
sẽ tiết lộ một ít về lí do này.
Đến phần quan trọng.
Natsumi-san, cô bảo xếp hoa hướng dương
dọc hành lang của Lake Rock phải không?
Ừ, đúng thế!
Cô đã lợi dụng mình là
một nhà giám định,
và mua Turpentine, vật liệu dễ cháy được
sử dụng để khôi phục lại các bức tranh
Rồi rắc nó lên hoa hướng dương cắm dọc
đường hầm để ngọn lửa dễ dàng lan ra.
Có lẽ kẻ phản bộ đã tận dụng
ý tưởng của tôi, đó là tất cả.
Chỉ vì những lời buộc
tội ngu ngốc của cậu,
Cậu không thể tuỳ tiện
gọi ai đó là kẻ phạm tội.
Tôi hiểu...
Tôi đã hy vong cô trở
lại là chính mình, nhưng...
Nếu cô muốn có thêm bằng
chứng, tôi sẽ chỉ cho cô sau!
Dữ liệu máy tính của cô...
để đánh cắp bức Hoa hướng dương số 2!
Dường như không có cách
nào thoát khỏi vụ này nữa.
Cô còn tham gia vào nhóm tôi để phá tranh
Hoa hướng dương số 5 và bức của Ashiya?
Đúng vậy!
Nhưng vì Kaito Kid can thiệp vào kế hoạch
của tôi, nên nó đã không thực hiện được!
Vậy nên, vì không ngăn cản
được sự can thiệp của Kaito Kid,
cô đã đốt cháy tất cả trong Lake Rock.
Như là một cách để loại bỏ
bức Hoa hướng dương số hai.
Đúng!
Nhưng từ đầu, tôi đã không
muốn gây rắc rối như vậy.
Tôi cúp điện để lấy hai bức tranh.
Mọi thứ nên kết thúc ở đó,
Nhưng Kid và hệ thống an ninh
đã chặn đường đi của tôi.
Hệ thống an ninh của bức Hoa hướng
dương số 2 và số 5 được kích hoạt
Nhưng sao cô có thể lấy nó đi được chứ?
Hệ thống an ninh đã được gắn trong đó...
Rất đơn giản.
Bằng cách xịt Phosphine vào chúng.
Phosphine?
Đó là một vật liệu lỏng dễ cháy, có
thể bốc cháy ở nhiệt độ bình thường.
Vậy cô là người đã phóng hoả căn nhà.
Đúng vậy!
Nếu nhà tài trợ gặp tai nạn,
buổi triễn lãm sẽ bị đình chỉ.
Hoặc có thể bị huỷ bỏ hoàn toàn.
Nhưng tại sao?
Nếu như ngọn lửa hay là
máy bay trở nên tồi tệ hơn,
chính cô cũng có thể chết, Natsumi!
Tôi...
Tôi chỉ mến mộ bức Hoa
hướng dương của Van Gogh...
Tôi thà chết còn hơn nhìn
thấy những tranh giả này
treo cạnh bức Hoa hướng
dương của Van Gogh!
Những gì cô vừa nói
ra đã không còn đúng.
Bức Hoa hướng dương số năm
đã được xác minh là thật...
bởi cả bảo tàng Chicago
và chính Van Gogh.
Không có nghi ngờ gì
với kết quả của họ cả!
Gogh và Gauguin đã chia bức
tranh sơn dầu đã được vẽ ra.
Nhiêu đó đã đủ bằng chứng cho cô chưa?
Điều này chứng tỏ cô đã nói dối.
Nhưng,
Ngoài ra, cô đã nói là cô muốn chết...
cô chỉ đặt bom trên máy
bay trước khi hạ cánh.
Và hôm nay, cô đã cho mình thời gian
để trốn thoát trước khi ngọn lửa bùng lên
Đó là...
Nếu cô thực sự lên kế hoạch để chết,
vậy sao cô không ngăn cản
Kid dập lửa tại Lake Rock?
Cô chỉ là một tên tội phạm ích kỷ và nhỏ
nhen, người hành động vì sự ép buộc.
Đó không phải hành động
của một người quản lý.
Không ngờ cô là người
đứng sau mọi chuyện.
Giơ tay lên nào!
Vì cô ấy hâm mộ Van Gogh,
cô ấy trở thành một tội phạm với mục
đích chối bỏ cả thế gian trừ Van Gogh...
Có vẻ như cậu đã lo liệu xong
những thứ còn lại rồi nhỉ?
Ừ! Còn ngươi? Chúng ta có thể
thoát ra ngoài được chứ?
Nếu chỉ một mình tôi thì...
Chúng ta nên làm gì? Gọi giúp đỡ?
Đừng bận tâm. Họ có thể gây ra một
thảm họa khác nếu họ can thiệp.
Chết tiệt!
Chị ổn chứ?
Ừ.
Nơi này có thể trụ được trong bao lâu?
Tôi ngạc nhiên là nó vẫn trụ được!
Nếu có thêm lỗ hổng trên trần nữa,
toàn bộ nơi này sẽ
sụp đổ vì áp suất thấp!
Kid!
Ngươi có thể kiểm soát được
nếu chỉ có mình Ran chứ?
Đừng ngu ngốc vậy!
Rốt cuộc là có thể hay không? Nói đi!
Có thể, nhưng...
tôi có thể ở lại trong bao lâu trong khi
tránh đá và áp suất không khí thấp,
Tôi cũng không biết nữa.
Ran!!!
Kid!
Tôi để Ran lại cho cậu đó.
Chết tiệt! Bình tĩnh đã nào!
Chắc phải có cách nào đó ra khỏi đây,
Cho thân thể bé nhỏ này của mình chứ.
Khốn kiếp!
Cứ đà này, chúng ta sẽ
bị nghiền nát mất.
Lối thoát ở đâu?
Đây rồi.
Đi nào!
Với thân hình nhỏ bé này, mình có thể
dùng thang máy hoa hướng dương.
Chết tiệt!
Hoa hướng dương của Ashiya.
Không thể nào! Khói kìa!
Mau tìm hai người họ đi!
Tệ thật đấy.
Ah! Nhìn kìa!
Không lẽ nào!
Cậu ấy vẫn ở đó?
Gần quá!
Rất gần!
Shinichi...
Cậu đến để cứu tớ sao?
Ừ. Bây giờ đã ổn cả rồi.
Cậu đi đâu đấy, Haibara?
Kid vừa thoát ra ngoài với Chị Ran?
Sao cơ?!
Thật không?
Đến xem này!
Sonoko!
Ran and Kid đang bay!
Ran and Kid?!
Cậu nói Kid?
Khỉ thật!
Nó cũng bị khoá rồi.
Không còn lối thoát nữa rồi!
Với đà này, bức Hoa hướng
dương của Ashiya và mình sẽ...
Nghiêm trọng rồi?!
Cậu đã thoát ra ngoài rồi phải không?
Cậu thám tử?
Ran!
Ran! Con đâu rồi, Ran?
Ran! Ran! Con không sao chứ?!
Bố...
Ran!
Con có bị đau đâu không? Con ổn chứ?
Vâng... Shinichi cứu con.
Sai rồi! Kid đã cứu chị!
Đúng thế, anh ấy đã bay
với dù lượn của mình.
Chị không nhớ sao?
Vậy, mình thực sự đã...
Đó là Kid, không phải Shinichi sao?
Còn thằng nhóc thì sao? Nó đâu rồi?
Hả? Conan không có ở đây sao?
Ừ...Kid chỉ mang mỗi con ra đây.
Không thể nào!
Conan vẫn đang ở trong đó...
Chị nói dối phải không?
Không thể nào!
Chết tiệt!
Với cái đà này...
Mình sẽ chìm trong một phút nữa.
Nếu mình dùng bóng, mình
có thể đẩy được tảng đá.
Nhưng mình không thể để chết đuối được.
Đúng rồi! Nước!
Có quá nhiều nước đang chảy vào ở đây.
Mình thật sự đang ở dưới hồ sao?
Điều này có nghĩa là ... nếu mình
dùng quả bóng này để đẩy viên đá,
nó sẽ phá vỡ sự cân bằng áp
suất và bắn mình ra khỏi nước.
Mình phải ra ngoài!
Tốt rồi! Mình tới đây.
0!
Conan!
Cậu đang làm gì thế, Conan!
Ra khỏi đó đi mà, làm ơn!
Conan!
Chết tiệt! Cậu đang làm cái quái gì vậy?
Ổn mà...
Conan chắc chắn cậu ấy sẽ...
Làm ơn...
Ra ngoài đi!
Conan!
Chỉ một chút nữa thôi.
Một chút nữa...
Kìa! Có gì đó đang nổi lên.
Là bức tranh Hoa hướng dương!
Nó vẫn an toàn!
Tranh này,
Conan và cháu đã bỏ nó vào cái thùng đó.
Conan phải ở gần đây chứ.
Mọi người, hãy tìm kiếm xung
quanh xem thấy Conan không?
Conan!
Conan, em đâu rồi?
CONAN!!!!!!!!!
Có cái gì đó vừa nổi lên.
Đúng rồi, đằng sau bức tranh!
Đâu?!
Thằng nhóc đây rồi.
Tạ ơn trời!
Bác ơi, bác không sao chứ?
Conan!
Một chiến thắng nữa.
Không hổ danh khắc tinh của Kid!
Nhóc con, ổn chứ?
Vâng!
Bảo vệ bức tranh tốt lắm.
Xuất sắc!
Thật là! Làm người khác lo lắng quá đi.
Ta vẫn chưa hiểu.
Xin hãy giải thích cho ta biết.
Làm thế nào ngươi biết ai
là thủ phạm ngay từ đầu?
Tin nhắn thoại để lại cho tôi...
để đánh cắp bức Hoa
hướng dương số 2 và số 5.
Ta hiểu rồi.
Là người giỏi phân biệt,
thật dễ để đoán ai đó qua giọng nói.
Ngươi tìm ra nhanh thật đấy.
Nhưng tại sao ngươi phải can
thiệp vào kế hoạch của thủ phạm?
Có gì cho ngươi sao?
Tôi chỉ muốn cho ai đó thấy bức
Hoa hướng dương của Ashiya thôi.
Ai đó?
Ngày hôm đó,
giữa sự tàn phá của ngọn lửa...
Người thợ mộc tin tưởng giao bức Hoa hướng
dương cho người phụ nữ mà ông thầm yêu.
trước khi ông ấy chết
cháy trước mặt bà ấy.
Sao ngươi biết về câu chuyện đó?
Tôi nghe nó từ người hầu đã
chứng kiến tất cả mọi chuyện.
Đó là người đàn ông làm việc trong
căn nhà đó và sống cùng với họ.
Bà ấy là mối tình đầu của anh ta và anh
ta là người đã nhờ sự giúp đỡ của tôi.
Anh ta chỉ đơn giản muốn cô ấy thấy bức
Hoa hướng dương của Ashiya thôi.
Ta hiểu rồi.
Điều đó giải quyết sau đó.
Giờ ổn rồi!
Với việc thả tôi đi?
Bây giờ ta sẽ để ngươi đi.
Tại sao ông không bắt tôi?
Với sự tôn trọng cho câu chuyện tình của
người đàn ông đã yêu cầu giúp đỡ ngươi.
Ta sẽ để ngươi đi lần này.
Tôi đã đánh giá sai về ngươi.
Thanh tra Charlie.
Ta cũng thế.
Không, đây cũng không, không có luôn.
Đâu rồi? Nó ở đâu?
Nếu nó không được tìm thấy ở đâu,
thì chắc chắn ai đó đã đánh cắp nó!
Ai lấy vé của ta?
Chúng ta có nên nói với bác ấy rằng
cuộc triển lãm đã bị hủy bỏ không?
Nếu bác ấy xem tin tức,
bác ấy sẽ biết thôi.
Này! Thái độ đó là gì thế hả?
Chỉ biết nhìn thôi, tớ sẽ
phải hối hận cả đời.
Cậu đang nói gì vậy?
Chỉ là một lời khuyên từ ai đó...
Ai đã trộm nó, trả lại đây!
Vé của tôi!