Tôi nghe nói lũ CIA đang hành động?
Có vẻ chúng ta đã bị chúng để mắt đến.
Nhưng hắn nói chúng ta không phải lo.
Có thực sự nên tin gã người Nhật đó không?
Tất nhiên.
Ở Nhật, hắn được biết
đến là sát thủ huyền thoại.
Hắn đòi giá cũng khá cao.
Có thứ gì tiền không mua được chứ?
Không đâu.
Lần này, ta sẽ chứng minh cho hắn...
Rằng có thứ còn đáng sợ hơn cả cái chết...
Tôi thực sự không biết!
Tôi chỉ lái chiếc xe tải
từ bến cảng đến đó thôi!
Ngoài điểm đến ra tôi không biết gì cả!
Tôi muốn biết người đã thuê anh.
Tôi đã bảo là không biết rồi mà!
Tôi nhận được chỉ thị qua điện thoại...
Chẳng phải anh rất nổi tiếng với
biệt danh "Joe giao hàng" sao?
Anh muốn tôi tin một dân chuyên lại nhận
việc nguy hiểm chỉ bằng một cú gọi sao?
Tôi không hề biết trên xe tải đó có bom!
Thôi nói nhảm đi!
Tôi là thám tử trung học, Kudou Shinichi.
Trong một lần đến công viên giải trí
cùng cô bạn Mouri Ran của mình...
Tôi đã chứng kiến giao dịch
mờ ám của một gã mặc đồ đen.
Khi mải theo dõi chúng...
Tôi đã không để ý cộng sự
của hắn lẻn ra sau lưng tôi.
Tôi đã bị ép uống thuốc độc...
Và khi tỉnh lại...
Cơ thể tôi đã teo nhỏ lại.
Nếu chúng phát hiện
ra Kudou Shinichi vẫn còn sống...
Chúng ắt sẽ lại truy sát tôi...
Và gây nguy hiểm cho mọi người...
Theo tiến sĩ Agasa, tôi
che dấu thân phận thật của mình.
Khi Ran hỏi tôi tên
gì, tôi đã nói đại là...
Edogawa Conan.
Với hi vọng tìm được manh mối...
Tôi chuyển đến sống với
Ran, cha cô ấy là thám tử tư.
Những người này hiện là bạn cùng lớp tôi:
Genta.
Mitsuhiko.
Ayumi.
Họ tự xưng là "Đội thám tử nhí"
và ép tôi gia nhập.
Và ông bác này là Mouri Kogorou.
Chắc không cần giải thích đau nhỉ.
Đây là những phát minh của tiến sĩ Agasa.
Kể từ khi bị teo nhỏ, tiến sĩ đã
phát minh ra rất nhiều thứ cho tôi.
Thắt lưng bắn bóng.
Chỉ cần ấn nút, nó sẽ phồng lên quả bóng
và bắn ra - một phát minh tuyệt vời.
Hơn nữa, ngoài bác Agasa, còn có những
người khác biết danh tính thật của tôi.
Haibara Ai.
Tên thật là Miyano Shiho.
Cô ấy từng là thành viên
của tổ chức áo đen kia...
Để thoát khỏi tổ chức...
Cô ấy cũng uống thuốc độc như tôi...
Và cơ thể cũng teo nhỏ lại.
Và giờ, Haibara sống cùng tiến sĩ Agasa
và cùng chúng tôi đi học lớp một.
Dù bị teo nhỏ, trí
óc tôi vẫn không thay đổi.
Vẫn là một thám tử tài ba...
Sự thật chỉ có một mà thôi!
Lên nào, Mitsuhiko!
Được rồi!
Tớ tới đây nhá!
Lên!
Ayumi-chan, phía trên cậu!
Tốt lắm, Ayumi-chan!
Làm gì nào...
Woohoo!
Được rồi...
Tối qua, vào lúc 10 giờ...
Có thông báo về một chiếc xe tải chứa đầy
bom đi qua khu dân cư thành phố Haido...
Điều tra của cảnh sát cho rằng trên xe đã
trở bom dẻo được nghi là buôn lậu...
Tớ lỡ tay làm vỡ nó khi chơi bóng đá...
Tớ nghe rồi.
Tiến sĩ chuẩn bị cho cậu cái mới rồi đó.
Là lỗi của đôi giày mà. Chúng bị trục
trặc nên khiến quả bóng đi lệch hướng.
Gần đây tớ cứ gặp xui ý.
Tiến sĩ đâu rồi thế?
Nhà tắm cũng đang trục
trặc nên bác ấy đang sửa.
Nghĩ lại thì, nơi họ tìm thấy
bom khá gần đây phải không?
Chắc vậy.
Nhưng nếu đây là kế
hoạch của Tổ chức thì...
Chúng sẽ không mắc sai lầm như này đâu.
Ừ, hi vọng là không.
Xin lỗi nhé.
Có lẽ việc sửa chữa
nhà tắm sẽ lâu hơn rồi.
Hể?
Nhà tắm của bọn chị?
Dĩ nhiên em có thể dùng rồi.
Hay chúng ta đến nhà tắm to nhỉ?
Nhà tắm to?
Em không muốn tha hồ
tắm ở một nơi lớn sao?
Bố có muốn đi không?
Ta đang bị sốc nên không đi được.
Chẳng phải chỉ là tin đồn vô căn cứ sao?
Nếu là thật thì ta phải làm gì chứ?!
Vậy ba chúng ta đi nhé.
Conan-kun, muốn sang bên nữ không?
Huh?
Chị đùa thôi.
Mời vào!
Nè, vẫn chưa xong sao?
Đợi chút nhé.
Chị thấy ghen tị ghê.
Nè, Ai-chan, em có
thích ai ở trường không?
Em không có khả năng
yêu mấy đứa nhóc đâu ạ.
Vậy à?
Này.
Đó là tủ đồ của chú sao?
À, thì...đúng vậy.
Nè nhóc.
Dạ?
Cháu đến đây một mình sao?
Không ạ.
Conan-kun!
Một mình em không buồn sao?
Em ổn!
Em vừa mới gặp ai
đó là người quen đó.
Ai đó là sao hả?
Chị cũng biết anh ấy đấy.
Hả? Conan-kun bị trượt ngã sao?
Ừ.
Một người đàn ông quen cậu nhóc
đã đem lên xe và trở tới bệnh viện rồi.
Bác có biết bệnh viện nào không ạ?
Không biết nữa...
Có lẽ là bệnh viện gần đây thôi.
Xin lỗi nhé, lẽ ra bác nên
hỏi là tới bệnh viện nào.
Không sao ạ.
Cháu sẽ tự đi tìm xung quanh.
Đi nào, Ai-chan.
Không phải ta sẽ đi bệnh viện sao?
Thằng nhóc đó đã nhìn
lén bên trong tủ đồ rồi.
Mày đứng về phía tụi tao phải không?
Tùy anh nghĩ thôi.
Ta có nghe về việc
bản thân đang bị theo dõi.
Manh mối ở khắp nơi.
Trong mắt mày trông khả nghi thật đó.
Vậy anh muốn tôi làm gì hả?
Để bắt đầu, ta yêu cầu sự hướng dẫn.
Cười gì?
Mày nghĩ tự mình làm được à?!
Mày chẳng là gì hơn một
con chó nghe theo lệnh đâu!
Tao đã dùng trí khôn để cứu mạng mày đó, biết chứ?
Quả đúng là "Tatsu ứng biến".
Hình xăm của anh...
Tôi có nghe nhiều tin đồn về anh.
Dù hoàn cảnh có ngặt nghèo ra sao...
Anh luôn ứng biến mau lẹ để thoát
khỏi nó, và hoàn thành công việc.
Người đàn ông với hình
xăm rồng, "Tatsu ứng biến".
Anh rất nổi tiếng trong thế giới ngầm.
T-Tao chả biết mày đang nói về ai nữa...
Này.
Mấy chú là ai thế?
C-Cháu bị trượt chân và
đập đầu trong nhà tắm.
Conan-kun, phải không nhỉ?
Conan...?
Nhóc con, cháu biết tên mình không?
Tên...cháu?
Ah, tiến sĩ!
Hmm?
Tình hình Conan-kun sao rồi?
Họ nói em ấy không được đưa tới đây.
Cái gì?
Lạ thật đúng không ạ?
Đây còn là bệnh cấp
cứu gần nhất nữa chứ...
Bệnh viện cấp cứu duy
nhất còn lại ở vùng này là...
Tin nhắn từ Shinichi!
Hả?
Ồ, ra vậy.
Người quen mà em ấy
nói hẳn là Shinichi rồi.
Hả?
"Chấn thương của em không nặng, đừng
lo lắng nhé. Em đang ra ngoài ăn cùng họ."
Bác trông nè.
Bác hiểu rồi, may thật nhỉ.
Nhưng nhắn kiểu ngốc
nghếch này là sao vậy chứ?
Nếu định đi ăn tối, không phải
nên mời chúng ta sao?
À, này Shinichi—
Số máy quý khách vừa gọi hiện
nằm ngoài vùng phủ sóng...
Vậy sao?
Ta đi thôi ạ.
Ừm...
Tôi đã cho nó liều thuốc ngủ mạnh.
Nó sẽ không thức dậy sớm đâu.
Tôi đã gửi cho ả "Ran-neechan" đó
tin nhắn rồi nên sẽ không sao đâu.
Có lẽ thằng nhóc bị mất trí nhớ rồi.
Nếu nó đã quên đi những gì nó
thấy, sẽ không còn vấn đề gì nữa.
Ông là thợ sửa khóa Maru phải không?
Một tay chuyên nghiệp
như ông làm gì ở đây thế?
Tôi được lệnh là chuẩn bị một
khóa cửa và thuốc ngủ ở đây.
Giờ tôi xin phép.
Vẫn chưa được đâu.
Tại sao chứ?
Chịu luôn.
Ta nhận được tin nhắn bảo là cho thằng
nhóc ngủ, xong tất cả phải đợi ở đây.
Chết tiệt.
Mày cũng không biết kẻ
đã thuê chúng ta phải không?
Kẻ nào đó đã thuê tôi qua một cuộc gọi.
Tao sẽ không gọi đó là "thuê" đâu.
Hắn đã cho mày cái gì hả?
Dù sao thì, tốt nhất nên làm
theo những gì được bảo.
Làm việc kiểu này lâu rồi, linh cảm
của tao đã trở nên sắc bén.
Dù là kẻ nào thuê đi nữa, cũng
không được mắc sai lầm.
Thủ tướng Babeo từ Nihorika
sẽ đến Nhật Bản vào rạng sáng mai.
Trong buổi phỏng vấn về Hội nghị ngày mai,
Chánh văn phòng Nội các cho biết...
Do các vụ đánh bom trên không
tại Korabia gần đây...
Mọi nỗ lực phòng vệ đang được
triển khai nhằm đảm bảo...
Này, cú sốc làm ta đói quá,
con mau làm bữa tối đi...
Bố xuống quán Poirot dưới tầng mà ăn đi.
Hả?
Dù sao thì, con đang tâm trạng
không tốt, nên sẽ đi ngủ đây.
Thật là, nó bị sao thế nhỉ?
Càng ngày càng giống hệt Eri rồi.
Mời vào.
Xin lỗi.
À, chúng tôi đã đóng cửa...
Vậy sao ạ?
Vậy mai tôi sẽ quay lại.
À, không, không, không, không...
Tôi có thể đặt ngoại lệ cho người đẹp mà.
Vẫn còn được. Bớt ra
chút thời gian cũng được.
Vậy là cô muốn điều tra xem chồng
mình có ngoại tình không à?
Vâng.
Anh ấy đã từ chối khi tôi
đối chất với anh ấy...
Nhưng tôi cảm thấy khó tin
vì anh ấy đang cư xử rất lạ.
Tôi có thể tự tiếp tục điều tra...
Nhưng đang có những rào cản vật chất
và hoàn cảnh nên không tiếp tục được.
Và tôi không muốn nó ảnh hưởng tới công
việc hay gây rắc rối cho công ty tôi.
Nên tôi tìm đến dịch vụ
chuyên nghiệp của ngài.
Tôi hiểu rồi...
Cô có thông tin về người phụ nữ đó không?
Không có ạ.
Nhưng sáng nay khi tôi rửa xe anh ấy,
tôi ngửi thấy mùi nước hoa phụ nữ.
Chồng của cô làm nghề gì vậy?
Hiện anh ấy vẫn đang tìm việc.
Đã có người vợ vừa xinh đẹp vừa chăm chỉ..
Vậy mà còn có suy nghĩ lừa dối,
thì không thể nào tha thứ được.
Không thành vấn đề.
Giờ hãy tới nhà tắm to nơi cô thấy
chồng mình lần cuối ngay nào!
Vâng.
Chúng ta cần điều tra thật nhanh gọn.
Sau đó thì...
Chúng ta đi đâu ăn tối nhé?
Đúng như cháu nghĩ.
Nó vẫn chưa di chuyển khỏi nhà tắm to.
Hả?
Nghĩa là đồ của cậu ấy
vẫn còn trong tủ đồ.
"Đồ của cậu ấy vẫn còn trong tủ đồ" ư?
Vậy là nó đang không mặc gì sao?!
Tìm cậu ấy thôi.
Hả?
M-Mẹ của nó?
Vâng, vừa mới ban nãy.
Cô ấy nói: "Tôi đến lấy đồ đạc của con trai tôi".
Và bảo tôi rằng thằng nhóc đã ổn rồi.
Nó đang đi...
Oh?
Với tốc độ này, hẳn là
phải đang ở trong xe.
S-Sao vậy, Ai-kun?
Tiến sĩ, bác theo dõi đồ cậu ấy nhé.
C-Còn cháu thì sao?
Bác cứ làm đi!
Giờ thì...
Thăm dò bên trong rồi ăn...
Chào buổi tối.
Ah. Cháu là bạn của thằng nhóc bốn mắt...
Cô này là ai vậy bác?
Này! Chúng ta đang làm
việc, nên đừng có xen...
Cháu đói.
Vậy thì về nhà ăn đi.
Nhưng tiến sĩ đi vắng rồi
và không có ai ở nhà...
Hả? Ông ấy vừa rẽ phải...
Vậy có muốn đi ăn với tụi cô không?
Thật sao? Cảm ơn ạ!
Nhưng điều này liệu
có cản trở việc điều tra...
Không sao đâu.
Tôi cũng không cố ý giấu nó mà.
Đi nào.
Vậy đây là khu căn hộ
chồng cô từng làm việc à?
Anh ấy đang có ý định rời đi.
Trước đây anh ấy từng là thợ đụng.
Mời vào.
Có vẻ như anh ấy có
nhiều thứ phải vứt bỏ...
Nên vẫn chưa dọn dẹp nơi này...
Tôi hiểu rồi.
Nhưng mà, đây đúng thật là nơi
lý tưởng để có nhân tình đấy.
Nhưng mà chú ấy trông không giống như vậy.
Mọi đàn ông đều lừa dối với
khuôn mặt ngay thẳng đó.
Trong túi cô có gì vậy ạ?
Này!
Đồ dùng làm việc.
Cô biên tập tạp chí để kiếm sống mà.
Cô phải quay lại công ty
để làm việc tối nay.
Nghe vất vả nhỉ?
Hạn chót tới rồi mà.
Tôi hiểu rồi.
Quả thật anh ấy không có ở đây.
Này! Đợi đã!
Cửa mở.
Này...
Này!
Sao ạ?
Đừng tự đi lung tung vậy chứ.
Tiến sĩ đang gọi cháu, nên cháu về đây.
Vậy còn bữa tối?
Cháu không cần nữa.
A-Ai-kun! Sao cháu lại ở đây?
Sao bác lại ở đây chứ?
T-Ta đuổi theo đồ đạc và
đến được khu căn hộ này.
Đ-Đợi đã! Họ đang đến.
Cho cháu xem.
Này, vẫn chưa xong sao?
Người phụ nữ đó cũng đã ở nhà tắm.
Theo cô ta!
Ừ!
Nhưng mà tên đó...
Là thợ đụng mà lại ở
nơi tiện nghi như này...
Nhìn cái khu căn hộ xa hoa này xem.
Không biết nữa...
Mặc dù thám tử cũng là công việc như thợ
đụng, nhưng đây quả là một thế giới khác.
Khác biệt quá...
Hể?
Thưa cô.
Vâng.
Cô biết gì về căn phòng này không?
Tôi hiểu rồi. "Thợ đụng" hả?
Qúy cô.
Khả năng cao là chồng cô
không có lừa gạt cô đâu.
Rốt cuộc chuyện gì đang diễn ra ?
Cháu không biết.
Nhưng mà...
Cháu có linh cảm xấu về chuyện này.
Kondou phải không?
Vâng.
Người đàn ông giao cho tôi
chìa khóa xe tải đã nói...
"Chớ được làm hỏng việc,
Kondou-san là người thuê chúng ta."
Kondou...ý anh là tên
sát thủ huyền thoại đó ư?
Hắn chỉ là một truyền thuyết đô thị thôi.
Hay là...anh đang bảo tôi là
hắn thực sự tồn tại sao?
Cảnh sát...sẽ bảo vệ cho tôi đúng không!?
Vào đi.
Chou-san, phiền anh chút.
Sao thế?
Số lượng bom ta tìm thấy thực ra không
khớp với thông tin ta nhận được từ CIA.
Cái gì?! Không có nhầm lẫn chứ?
Không.
Tôi đã cho kiểm tra lại nhiều lần,
nhưng vẫn còn thiếu một vài quả.
Khốn thật!
Nghĩa là ta vẫn chưa tìm thấy hết bom.
Ta nên làm gì giờ, Ai-kun?
Cháu sẽ đi xem chuyện gì
đang xảy ra bên trong.
Bác ở đây nhé, tiến sĩ.
Hả?
Đừng làm gì liều lĩnh đấy.
Cháu biết rồi.
Ta đi thôi. Mang cả thằng nhóc theo luôn.
C-Cô là ai?!
Sẽ tốt hơn nếu hai bên không
tiết lộ danh tính mình chứ?
Tôi chỉ được lệnh đến lấy đồ của
thằng nhóc và đem tới đây thôi.
Là lỗi của các người đấy.
Đến đây mà không cầm theo đồ!
Cô cũng không biết kẻ đứng
sau chuyện này là ai sao?
Tôi có một suy nghĩ nhỏ.
L-Là ai vậy?
C-Công việc của tôi ở đây đã xong rồi.
Đúng là như vậy.
Công việc của mấy người xong cả rồi!
Ta đi thôi, Kondou-san.
Tiến sĩ, gọi cảnh sát và báo
họ bác đã nghe thấy tiếng súng.
T-Tiếng súng?
Nhanh lên!
A-Ai-kun!
Mau theo chiếc xe đó.
Ta hiểu rồi...
Anh nghĩ hắn định lợi
dụng thằng nhóc này sao?
Lời dụng ư?
Chiếc Beetle đó hẳn đang bám đuôi tôi.
Radar không hoạt động...
Lại trục trặc sao?
Đừng đến gần quá.
Chúng ta phải bám đuôi mà
không khiến chúng để ý tới.
Hiểu rồi.
Rốt cục chúng định đưa
thằng bé đi đâu chứ?
Đừng quá vội vàng.
Nếu chúng muốn giết cậu ấy,
chúng đã làm từ lâu rồi.
Tiến sĩ!
S-Sao vậy?
Này! Nguy hiểm đó!
A-Ai-kun!
Là đây đúng không?
Chắc họ nhầm tiếng súng
với tiếng pháo hay gì đó.
Ừ, tôi nghĩ vậy.
Thủ tướng Babeo của Nihorika đã tới vào
sáng sớm nay tại sân bay Tokyo Hadena.
Thủ tướng dự định sẽ viếng thăm cung điện
hoàng gia cùng gia đình vào buổi chiều.
Tội nghiệp quá.
Con sẽ sớm khỏe thôi.
Có bố và mẹ ở đây rồi.
Không sao đâu.
Mẹ sẽ mang bữa sáng tới ngay nhé.
Con sợ lắm...
Con sẽ ghé qua nhà Shinichi
một lát trước khi tới trường.
Thật là...
Sáng nay có ai đó đang cáu bẳn kìa...
Cần bố hỏi nữa sao!?
Tối qua con đã đi ngủ mà không
ăn gì, nên giờ đói gần chết.
Còn Conan-kun đi cùng
Shinichi đến giờ vẫn chưa về!
Rồi, rồi. Ta cũng đã ăn gì đâu.
Sao con không đi làm gì đó ăn đi.
Đã bảo con sẽ đi mà!
Thật là!
Đứa con gái dữ dằn...
Trái lại, cha nó lại thức cả đêm làm việc.
Conan-kun hôm nay muộn thật đó.
Ai-chan cũng chưa thấy nữa.
Họ không đến sao?
Thật là...
Chúng ta đã đồng ý là sẽ
tới Yokohama sau giờ học mà.
Yokohama?
Chẳng phải chúng ta đã hứa như vậy
khi chơi đá bóng hôm qua sao?
Tiến sĩ Agasa sẽ đưa chúng ta tới triển
lãm Kamen Yaiba ở Ngôi nhà Gạch Đỏ.
À, tớ nhớ rồi!
Không biết Conan có nhớ
bảo cho tiến sĩ không nhỉ?
Hi vọng là cậu ấy nhớ.
Phải đó.
Triển lãm Kamen Yaiba á?
Ý anh là sao vậy?
Mấy đứa con của Thủ tướng
có vẻ rất thích nơi đó...
Nên chúng muốn được đến đó.
Thiệt tình...
Buổi lễ chính thức vẫn chưa bắt đầu...
Nên lẽ ra chỉ có đám trẻ và phu nhân
đến đó, ngài Thủ tướng sẽ ở đây...
Vậy nó được tổ chức ở đâu?
Dạ...Được tổ chức tại Ngôi
nhà Gạch Đỏ ở Yokohama...
Yokohama?!
Vâng thưa ngài...
Thật là, rắc rối quá!
Rồi, để tôi lo.
Tôi sẽ yêu cầu cảnh sát quận
Kanagawa hỗ trợ chúng ta.
Cậu có thể quay lại làm việc.
Vâng.
Không làm thứ gì đó tốt hơn được à?
Tôi không phải đầu bếp, cô biết chứ?
Khẩu vị không hợp với một
thiên tài lừa đảo sao, Nana-san?
Vậy là anh biết tên tôi?
Quả là thiên tài hacker, M.
Hả—
Tôi á?
Sao cô biết?
Chỉ là mới đây thôi.
Sắp tới lúc rồi.
Túi này là cho thằng nhóc.
Tôi sẽ có biện pháp để gia đình thằng
nhóc không nhúng tay vào được.
Con làm sao vậy hả?
Trường học thì sao?
Con nhận được tin nhắn
dở hơi khác từ Shinichi.
"Tớ sẽ đến triển lãm
Kamen Yaiba ở Yokohama."
Vậy là sao chứ?!
Yokohama?
Ngôi nhà GạchĐỏ hay gì đó á...
Con sẽ đi xem sao.
Ngôi nhà Gạch Đỏ...
Kamen Yaiba, Yaiba!
Mãi gọi tên anh.
Và anh sẽ luôn ở đó vì bạn.
Ồ, chữ "Y" trên mặt nạ anh sáng láp lánh.
Hể?
Vậy ý bố là chồng của cô ấy
là tay sát thủ huyền thoại đó sao?
Ờ.
Mỗi khi được thuê, anh ta đều lập ra
kế hoạch hoàn hảo để loại bỏ mục tiêu...
Ngay cả thi thể cũng không thể
tìm thấy, rất chuyên nghiệp.
Còn nữa, ta tìm được nhiều tài liệu
về các vụ được cho là do Kondou làm...
Được xếp ngay ngắn trong
văn phòng của chồng cô ta.
Liệu chúng ta có thể tin
một bài báo như vậy không?
Bố không rõ.
Dù sao thì, bố tìm thấy một tập hồ
sơ mới trên bàn trong phòng anh ta.
Bên trong thì trông như là
hướng dẫn sử dụng bom...
Có cả bản phác thảo Ngôi
nhà Gạch Đỏ bên trong nữa.
Nghe đáng quan ngại mà, phải không?
Sao bố không trình báo cho cảnh sát vậy?
Ta cần bằng chứng cụ thể trước...
Còn không thì, sẽ không
được tham gia điều tra.
Bố đã nói cho vợ người đó chưa ạ?
Kể từ khi cô ấy quay lại làm việc,
ta vẫn chưa liên lạc để nói được.
Tội nghiệp cô ấy.
Huh?
Ồ, này, Shinichi—
Số máy quý khách vừa gọi hiện...
Mình cũng tội nghiệp chứ...
Tại sao lũ con trai lúc nào
cũng tự tung tự tác thế?!
Mồ!
Này! Không biết nguy hiểm lắm sao?
Nhóc làm sao thế hả?!
Bị tai nạn ạ.
Cháu đi nhờ được không ạ?
Xin lỗi nhé, chờ xe khác đi.
Đập tan bóng đêm...
Yaiba đá bay kẻ ác....
Kamen Yaiba, Yaiba!
Kamen Yaiba!
Thanh danh của lòng dũng cảm.
Kamen Yaiba, Yaiba!
Nguồn cảm hứng của chúng ta, Yaiba!
Công việc như này thôi sao, chỉ cần
quan sát từ camera là được à...
Thế thì không thành vấn đề gì.
Mình cũng đã tập sử dụng điều khiển từ xa
kiểu này ở nhà máy bỏ hoang rồi...
Mục tiêu sẽ sớm xuất hiện thôi.
Và quả bom thì đang đứng
một cách ngoan ngoãn ở đó.
Nhưng mà như này thì cũng tội thật đấy...
Mà mục tiêu ban đầu cũng là trẻ con...
Về cơ bản cũng chả thay đổi gì cả.
Mình chỉ cần kích nổ là xong xuôi rồi.
Đây rồi!
15 mét nữa...
Nhấn một nút...
Đi đời cả đám luôn!
10 mét...
7 mét...
5 mét...
Conan-kun!
Cuối cùng cũng tìm thấy em rồi!
Shinichi đâu rồi?
Chị là ai vậy?
Hả?
3 mét...
2 mét...
1 mét...
Không!
Với một chiếc...
Anh không thích sao?
Hể?
À, không...
Anh không thích đi cùng em sao?
Sao em lại nói vậy?
Mấy ngày nay anh cư xử lạ
lắm, nên em thấy lo...
Không phải đâu.
Xin lỗi đã để em lo lắng như thế.
Phiền muộn sau hôn nhân sao?
Không phải...
Xin lỗi em, anh có một
cuộc hẹn quan trọng khác.
Vậy à?
Anh thật lòng xin lỗi.
Không sao đâu.
Một chiếc xe tải giao hàng sẽ đến và thả
một gói hàng ở góc phố trước mặt anh.
Hãy lấy nó và mau chóng di chuyển.
Bên trong gói hàng có gì?
Anh không phải lo về nó.
Tuy nhiên, giờ đang có một vài vấn đề...
Chiếc xe đó đang bị cảnh sát theo dõi.
Vậy nên tôi muốn anh lấy món
đồ rồi đem đến nơi an toàn đã.
Chỉ có vậy thôi đúng không?
Đúng.
Nếu mọi việc êm xuôi, công
việc của cậu sẽ kết thúc.
Chuẩn bị chưa?
Rồi. Bốn là tối đa rồi đấy.
Tôi không nhét vào được thêm nữa.
Được rồi.
Đến ngã rẽ phía trước
rồi ném túi ra ngoài...
Đừng gây chú ý gì hết.
Tôi ném ra rồi. Giờ sao?
Kết thúc rồi.
Huh?
Ông chỉ muốn tôi ném đống
bánh quy đó ra là xong rồi à?
Cậu thất vọng sao, "Joe giao hàng" ?
Hả?
Cậu không để ý là mình bị
cảnh sát theo đuôi sao?
Cái túi đâu rồi?
Cái này là sao?
Tôi đã nhét nó vào tủ
đồ ở nhà tắm công cộng.
Khu vực đó tràn ngập cảnh sát.
Nên tôi không thể di chuyển với
cái túi khả nghi như vậy được.
Tôi không vào đó được!
Anh nhét vào phía tủ đồ nam mà?
Tôi không nghĩ người
cầm đầu lại là nữ đấy.
Chuyện sao rồi...
Rồi..rồi...
Tôi biết rồi.
Ông ta bảo hôm nay anh có thể về được rồi.
Hôm nay?
Tôi vẫn còn việc sao?
Chắc vậy...
Tôi chả biết nữa.
Ông ta bảo sẽ đưa thêm chỉ dẫn sau.
Sẽ có kẻ khác tới lấy túi đồ.
Anh sẽ là quan sát.
Quan sát?
Trà trộn vào đám khách hàng...
Và quan sát cho tới khi
tên kia lấy được túi đồ.
Nếu có vấn đề phát
sinh thì hãy giải quyết.
Tại sao lại phản đối việc
tôi là người đi lấy?
Tôi có lí do riêng của mình.
Thực chất tôi cũng không quá tò mò...
Việc này tốt hơn cho cả hai bên.
Đây sẽ là công việc cuối cùng của anh.
Tôi hứa đấy.
Một người lớn.
Chào mừng quý khách.
Nè.
Đó là tủ đồ của chú sao?
Nhóc có sao không?
Này nhóc...
Này, mày giúp tao đưa nó tới bệnh viện đi.
Giúp tao cái nào.
Làm ơn.
Mày nghĩ tự mình làm được à?!
Mày chẳng là gì hơn một
con chó nghe theo lệnh đâu!
Tao đã dùng trí khôn để cứu mạng mày đó, biết chứ?
Quả đúng là "Tatsu ứng biến".
Hình xăm của anh...
Nè.
Mấy chú là ai thế?
C-Cháu bị trượt chân và
đập đầu trong nhà tắm.
Conan-kun, phải không nhỉ?
Conan...?
Nhóc con, cháu biết tên mình không?
Tên...cháu?
Cháu đang ở đâu vậy?
Chú cũng không biết nữa.
Nhóc thật sự không nhớ gì sao?
Cậu bé, thuốc này sẽ giúp đầu cháu
mau hồi phục. Uống nó xong nằm nghỉ nhé.
Vâng.
Đúng vậy.
Công việc của các người đã kết thúc rồi.
Đi thôi nào, Kondou-san.
Thằng nhóc đã mất trí nhớ.
Sẽ không có vấn đề gì nếu bỏ nó ở đây.
Tôi được lệnh là phải đem theo nó.
Anh không có quyền quyết định đâu.
Liệu số phận của tôi có giống họ
khi công việc này kết thúc không?
Nếu tôi nhận được chỉ thị như vậy.
Nếu không làm theo,
thì số phận tôi cũng vậy.
Thật sự người đó đang đe dọa cô?
Tôi không có nhiều điểm yếu như anh đâu.
Tôi chưa từng nghĩ rằng...
Sát thủ huyền thoại, Kondou,
chỉ là kẻ để con mồi trốn thoát.
Anh chỉ giả vờ đã giết, nhưng thực
ra đều để họ thoát phải không?
Thu nhập của anh cũng khá lắm nhỉ?
Nhận tiền từ cả hai phía.
Tại sao cô biết về chuyện này?
Ông ta đã bảo tôi.
Có lẽ để đảm bảo tôi không
trở thành như vậy đó.
Hắn có kế hoạch gì với thằng nhóc thế?
Chịu.
Có lẽ thằng nhóc sẽ có ích.
Có ích?
Chiếc Beetle đó có vẻ đang bám đuôi.
Thằng nhóc vẫn ngủ chứ?
Ờ.
Giờ chúng ta chờ ở đây tới sáng thôi.
Anh uống không?
Uống chứ.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Anh quả thật rất điềm tĩnh.
Có chống đối cũng không giúp
ích gì cho tôi lúc này.
Nhóc đang thức phải không?
Ta đã cho viên thuốc ngủ mà nhóc
vứt đi vào rượu của người phụ nữ kia.
Giờ cô ta ngủ rồi.
Đừng sợ.
Ta sẽ để nhóc đi, nên
hãy yên lặng di chuyển...
Vậy còn chú định làm gì?
Chúng đang đe dọa chú mà phải không?
Ừ.
Trong cái túi ở tủ đồ nhà
tắm có bom phải không?
Sao cháu biết?
Nó được bỏ vào trong hộp
bánh quy, cháu đã xem tin tức.
Chú thật sự không biết
mục đích của chúng chứ?
Chúng đang dùng rất nhiều người, nhưng
không một ai biết mục đích thực sự cả.
Vậy nên chú muốn tìm
ra kẻ chủ mưu của vụ này.
Cháu nên ra khỏi đây và đi báo cảnh sát...
Nếu cháu trốn đi, chú sẽ
là người bị tình nghi nhất.
Chưa kể đến...
Coi xem ai nè...
Anh là người nổi tiếng, Kondou-san nhỉ?
Còn anh là?
Đối tác của anh.
Vậy anh là...
Tiếc là tôi không phải kẻ chủ mưu đâu.
Tôi sẽ dùng thứ này theo dõi,
anh có thể đi nghỉ ngơi.
Ờm...
Rồi...rồi...
Ngôi nhà Gạch Đỏ?
Ờ.
Trong túi thằng nhóc có một tấm
vé của sự kiện tổ chức tại đó.
Có vẻ như sẽ có rất nhiều trẻ con ở đó...
Nên chúng ta có thể đem
nó tới đó rồi bỏ lại đó.
Nó vẫn chưa nhớ ra được gì đúng chứ?
Ờ.
Vậy thì tốt rồi.
Anh sẽ làm gì nếu chúng ta được
lệnh phải loại bỏ thằng bé?
Thủ tướng dự định sẽ viếng thăm
cung điện hoàng gia cùng...
Giờ sẽ là điểm tin khác...
Tội nghiệp quá.
Con sẽ sớm khỏe thôi.
Có bố và mẹ ở đây rồi.
Không sao đâu.
Mẹ sẽ mang bữa sáng tới ngay nhé.
Con sợ lắm...
Cháu vẫn còn cơ hội đấy...
Chỉ cần giả rằng vẫn bị mất trí nhớ.
Cháu...
Hm?
Biết kẻ chủ mưu là ai rồi.
Hể?
Tôi muốn gặp biên tập viên của
tạp chí "True Tale Dynamite" được không.
Vâng, vậy các vị là...
Đúng là người đó đã có mặt trong
tạp chí của chúng tôi nhiều lần...
Vậy cái người Kondou này thực sự tồn tại?
Vâng.
Chúng tôi có thể chắc chắn.
Và chúng tôi gần đây có nhận được
thông tin về nơi ở của Kondou.
Hả?
Chỗ đó ở đâu thế?
Thực ra, người cung cấp thông
tin yêu cầu một khoản tiền lớn.
Và kể từ khi chúng tôi bảo không có
đủ tiền để trả, anh ta đã dừng liên lạc.
Xin lỗi, Ootani-san.
Ông có thấy biên tập viên đâu không?
Không, tôi không thấy.
Kanae-chan có chuyện gì sao?
Thực ra, kể từ lúc cô ý ra ngoài,
chúng tôi vẫn chưa liên lạc được.
Và hạn chót thì là hôm nay...
Sắp tới lúc rồi.
Túi này cho cậu nhóc.
Nè nhóc.
Gì vậy ạ?
À, không...
Vâng.
Sau khi để nó ở đó rồi quay lại,
công việc của anh kết thúc.
Cảm ơn đã hợp tác.
Ông đe dọa tôi xong chỉ
muốn tôi làm vậy thôi sao?
Này...này...
Ta đã biết anh chả phải sát
thủ truyền thuyết gì đâu mà.
Anh chỉ là người để cho con
mồi của mình chạy thoát.
Dù gì đây cũng là công
việc phù hợp cho anh.
Đừng có làm trái lại.
Để thằng nhóc ở nơi đã chỉ định, rồi
quan sát cho tới khi có người tới đón.
Nếu cảnh sát nhúng tay vào,
anh sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm.
Một kẻ như anh hãy hoàn
thành cho hẳn hoi vào.
Cháu muốn đi vệ sinh.
Được rồi.
Có một quả bom trong túi đó.
Được điều khiển từ xa.
Chúng chắc sẽ đợi tới lúc để kích nổ nó.
Làm sao cháu biết?
Bởi cháu đâu có vé vào
triển lãm Kamen Yaiba.
Cháu không rõ mục đích của chúng,
nhưng đã hiểu ra được đại khái.
Chú là Kondou huyền thoại đó phải không?
Cháu đã nghe qua về chú trên tạp chí.
Ờ.
Nhưng thực ra, chú lại
để nạn nhân trốn đi.
Đúng vậy.
Qủa nhiên là vậy...
Bố cháu từng tham gia giải quyết một
vụ án được đồn là có dính líu tới chú.
Ông ấy bảo cháu rằng...
"Có lẽ Kondou đã được thuê để ám
sát ai đó, nhưng đã nói cho họ sau đó".
"Bằng cách này, anh ta nhận tiền
từ hai phía rồi làm giả vụ giết người".
Mặc dù không có bằng chứng cho việc đó.
Đúng như cháu nói.
Vậy nếu việc đó được công khai...
Những kẻ đã thuê chú sẽ
biết mục tiêu vẫn còn sống.
Đây là cách hắn đe dọa chú à?
Ờ.
Mà cháu rốt cục là ai thế?
Cháu là Edogawa Conan, một thám tử.
Thám tử?
Kẻ cầm đầu có lẽ là Tatsu.
Hả?
Tại nhà tắm ngày hôm qua...
Cháu thấy có một người chỉ lau người mình
ba lần, xong cứ nhìn chằm chằm vào tủ đồ.
Xong chưa vậy?
Đợi chút nữa.
Cháu thấy tò mò, và
khi ra khỏi phòng tắm...
Cháu thấy chú ngồi đó.
Người chú không ướt,
nên rõ ràng là rất khả nghi.
Cháu tự hỏi sao chú ở đó lâu vậy, và
khi gã Tatsu đó đi vào lấy chìa khóa ra...
Cháu đã hỏi hắn mà không suy nghĩ.
Rồi cháu thấy hộp bánh
quy bên trong tủ đồ.
Cháu nghĩ rằng "tệ rồi", khi lúc đó đang
không mặc gì và có tận 3 người khả nghi.
Nên đã chắc rằng cầm theo điện
thoại và máy phát tín hiệu.
Máy phát tín hiệu?
Vâng.
Nó như một miếng dán, nên
cháu có thể dán vào bất cứ đâu.
Và cặp kính này sẽ thu nhận tín hiệu.
Bên trong được lắp radar.
Nè nhóc...
Vâng?
Cháu tới đây một mình à?
Không ạ.
Conan-kun!
Ở một mình không cô đơn sao?
Không sao ạ!
Em vừa gặp người quen đó.
Cháu đã dán máy phát lên áo hắn ta.
Sau đó cũng nghĩ nên gọi ai đó...
Vì không có nhiều thời gian để chặn họ...
Nên cháu đã cố tình vấp
ngã để gây sự chú ý.
Và rồi...
Có sao không, cậu bé?
Có người đã đến đắp
thuốc ngủ lên mặt cháu.
Thuốc ngủ ư?
Vâng.
Nên khả năng cao ban đầu họ đã
định tấn công ai đó để xóa dấu vết...
Ừ.
Có lẽ là chú.
Từ đầu chúng đã bắt chú đi giám
sát, với khả năng sẽ tấn công chú.
Kế hoạch có lẽ là bắt cóc một người
đàn ông không thể phản kháng.
Sau đó đổ tội cho chú, làm cho nó
giống như vụ việc gây ra bởi Kondou.
Nhưng mà chẳng phải kế hoạch
ban đầu nghe hơi bất cẩn sao?
Đầu tiên, những quả bom bị cảnh sát phát hiện...
Và việc cháu ở trong nhà tắm
đó là hoàn toàn ngẫu nhiên.
Suy luận đúng nhất hiện giờ là
hắn luôn củng cố kế hoạch của mình.
Có nghĩa rằng đây là khả năng ứng biến.
Đó là lí do cháu nghĩ Tatsu là kẻ chủ mưu?
Nhưng mà...
Đúng ra hắn đã chết ở chỗ
nhà máy đó phải không?
Tuy nhiên...
Bản tin chỉ nói rằng tìm ra
thi thể không xác định.
Nếu thi thể của Tatsu cùng
người còn lại được tìm thấy.
Họ sẽ nói là "tìm thấy 2 thi thể".
Và rồi, khi cháu kiểm tra kính của mình...
Cháu thấy Tatsu đang di chuyển.
Cháu...
Biết kẻ chủ mưu là ai rồi.
Hắn ta đang ở căn nhà đó.
Cháu sẽ câu thời gian, chú hãy xác định
vị trí của Tatsu rồi báo cho cảnh sát.
Ta hiểu rồi.
Giờ ta cần tìm cách đối phó với quả bom.
Chú sẽ nghĩ ra cách.
Nhờ chú.
Còn một chuyện nữa...
Có lẽ bạn của cháu đã bị hắn bắt.
Hể?
Bạn cháu?
Đã bắt được cô ta chưa?
Ừm.
Cô ta lập tức đến ngay sau khi tôi
bảo có chuyện cần nói về chồng cô ta.
Nhưng tôi đã khiến cô ta ngủ rồi.
Mà có cần phải đến mức này không?
Tôi là một kẻ khá hèn nhát.
Dù sao thì, cô cũng quay về đây đi.
Tôi đang trên đường đây.
Được rồi.
Cảm thấy lạnh không?
Hả?
Sao tôi phải làm vậy chứ?
Tôi sẽ giải thích sau.
Nhớ đó, anh nợ tôi lần này.
Anh quên là tôi đã để anh thoát sao?
Hôm nay thì hơi...
Tôi phải lo cho con
mèo với làm vài thứ...
Cậu là người duy nhất tôi
tin được cho việc này!
Anh ít bạn bè như vậy sao?
Đây là hộp thư thoại.
Vẫn đang làm việc sao?
Alo...
Khi mọi người gọi tên.
Kamen Yaiba, Yaiba!
Anh ấy sẽ luôn xuất hiện vì bạn.
Ồ, chữ "Y" trên mặt nạ anh sáng láp lánh.
Thật là...
Chuyện gì đang diễn ra thế này?
Và nhóc là ai thế?
Thật là...
Này! Nguy hiểm lắm đó!
Đang làm gì thế hả?!
Cháu bị tai nạn.
Cháu đi nhờ được không ạ?
Đừng lo.
Cậu bé đã kể cho tôi rồi.
Đây rồi!
15 mét nữa...
Nhấn một nút...
Đi đời cả đám luôn!
2 mét...
1 mét...
Không!
Quả thật là có một vụ nổ nhỉ.
Rốt cục thông báo đã nói gì vậy?
Nó nói rằng có bom ở quanh
đây nên phải sơ tán người dân.
Cái quái gì thế!?
Chuyện gì thế này?
Sao nó không nổ?
Khốn nạn!
Vô ích thôi.
Mày...
Đứng im!
Ai-kun! Cháu không sao chứ?
Tiến sĩ...
Cho tớ chơi với!
Chờ đã, Conan-kun, em không sao chứ?
Vâng.
Ổn thỏa rồi đó.
Bạn của nhóc cũng an toàn.
Cháu đã biết ai là mục tiêu rồi ạ.
Không thể chấp nhận được.
Tatsu có ở đó không chú?
Không có.
Chờ đã, Conan-kun!
Ran-neechan, sao chị lại ở đây?
Ý em là sao?
Giờ chú đang tìm hắn.
Chị đến tìm em đó!
Shinichi cũng ở đây cùng em phải không?
Cậu ta đâu rồi?
Có bom đó!
Mọi người mau chạy đi!
Ran-neechan, nhanh lên!
Chờ đã, Conan-kun!
Nhanh lên!
Mọi người mau chạy đi!
Chạy đi!
Ah, chờ đã...
Ta mau đi thôi!
Ở đây không an toàn đâu!
Đi thôi!
Tatsu đang ở đâu?
Tao không biết.
Tao thật sự không biết!
Hắn lẽ ra ở đây, nhưng lại có
chuyện khác nên đã giao cho tao...
Không quay lại đâu!
Hả?
Mày chỉ đang bị lợi dụng thôi!
Một khi xong việc, mày cũng sẽ bị xử.
Nếu cần bằng chứng, dưới tầng hầm có đấy.
Vậy mày nghe hắn ta nói này...
Mày đang làm chuyện ngu xuẩn gì thế hả?
Mày nghĩ cho nổ căn phòng của mình
là thoát được tội lỗi quá khứ sao?!
Vậy giờ ai là kẻ ngu hả?
Tatsu mà tao biết khôn ngoan
và cẩn thận hơn nhiều.
Vợ mày có khuôn mặt đẹp thật đấy.
Cái...
Hai kẻ này...
Là bạn anh sao?
Mày thực sự nghĩ mình có thể rời khỏi
thế giới ngầm chỉ vì yêu thôi sao?
Nghe hơi bị ngây thơ đó?
Tao sẽ cần mày làm một số việc nữa.
Chỉ cần mày làm sai một bước...
Hay là bị lũ cảnh sát bắt...
Thì nói lời tạm biệt với vợ mày đi nhé!
Ah!
Conan-kun!
Em đâu rồi, Conan-kun?
Conan-kun?
Dậy đi chú!
Có chuyện gì thế?
Nhanh đi chú!
Mau khởi động xe!
Thật là...
Lại gì nữa thế?
Chiếc xe đó...lẽ nào?
Bố!
Đúng như ta nghĩ.
Thủ phạm lần này chính là Kondou!
Chiếc xe đó!
Hể?
Mau đưa cho tao!
Trông chừng bọn chúng nhé.
Rõ!
Còn anh đi cùng tôi.
Tốt, tốt!
Không sao đâu.
Chúng ta vẫn còn thời gian.
Rồi, làm đi.
Cô có quan hệ gì vói Tatsu?
Tôi là người đã biết được mưu kế của anh.
Khoảng một năm trước, tôi tình cờ
thấy cái cửa xoay ở căn hộ anh.
Lúc đó anh vẫn đang bận
việc, phải không nhỉ?
Nè, mau ra nhìn này.
Gì hả?
Nhanh lên!
Hừ...
Xem kìa.
Anh ta cảm thấy thú vị,
nên bắt đầu điều tra về anh.
Ra vậy.
Thì ra là quan hệ kiểu đó.
Sao hả?
À, rẽ trái ở đó.
Có phải cô để lại tài liệu về Ngôi nhà
Gạch Đỏ tại văn phòng tôi hôm trước không?
Người đó cũng suy nghĩ
nhanh đó, anh biết không?
Tôi sẽ không đánh giá thấp đâu.
Chuyện gì thế này?
Đúng là thằng nhóc hư.
Xung quanh nhà này có nhiều
camera ẩn lắm đó, biết không?
Này! Nhóc đi đâu rồi?
Thằng ngố này là bạn nhóc à?
Có ai ở nhà không?
Đau!!
Như này là sao chứ?!
Này, đợi đã!
Tôi chỉ được yêu cầu giúp đỡ.
Tôi không liên quan đến mấy việc này!
Vì thế...
Câm miệng lại một lúc đi.
Đừng bắn tôi mà!
Giờ thì, còn nhiều điều
cần được giải thích.
Ah, điện thoại của tôi...
Hả?
Đứa con gái này...
Chẳng phải là...
Xin lỗi! Có ai ở nhà không?
Xin lỗi!
Conan-kun, em ở trong đó không?
Shinichi!
Ran-neechan, phải không nhỉ?
Nếu đang tìm Conan-kun
thì thằng bé ở trong.
Cái thằng ngố đi cùng nó là Shinichi hử?
Dù sao thì, làm như tao bảo...
Gì thế này?
Có bom trong chiếc xe tải này.
Anh sẽ lái nó rồi chờ lệnh.
Sau đó chúng tôi sẽ chỉ dẫn sau.
Đây là cơ hội cuối cùng của anh.
Nếu muốn cứu vợ mình thì làm cho tốt vào.
Nếu kế hoạch về vụ nổ ở Ngôi
nhà Gạch Đỏ thành công...
Mấy người định quay lại
ngôi nhà trên núi đó chứ gì?
Hắn cũng định xử lí cô mà.
Nói dối như vậy không
thuyết phục được tôi đâu.
Chồng cô gửi tin nhắn thoại này.
Đây có thể là lần cuối cô
được nghe giọng anh ta...
Nên nghe cho rõ vào.
Alo.
Anh biết chuyện này
thật bất ngờ, anh xin lỗi.
Anh sẽ đi vắng một thời gian.
Anh cần trừ khử quá khứ
của mình với cảnh sát.
Anh không biết sau đó sẽ ra sao.
Anh không mong em phải chờ đợi, nhưng...
Dù gì đi nữa, anh mừng vì đã gặp
một người như em sau tất cả.
Anh thật sự rất biết ơn em.
Tin nhắn thoại kết thúc.
Để phát lại...
Nếu hắn không gặp cô, có lẽ giờ đã là
một tên tội phạm trẻ trung năng động.
Đúng là người phụ nữ tội lỗi.
Phu nhân nói rằng muốn
biết khi nào có thể về ạ.
Hiện chúng tôi vẫn đang điều tra
khu vực này để đảm bảo an toàn.
Xin hãy đợi thêm một chút ạ.
Chuẩn bị xong chưa, Kondou-san?
Tao cần làm gì tiếp theo?
Chiếc xe chở vợ Thủ tướng cùng lũ trẻ
sắp đi qua chiếc cầu ở chỗ mày thấy.
Việc của mày là gây ra một
vụ tai nạn cùng chiếc xe đó...
Và tao sẽ kích nổ.
Tại sao mày lại muốn sát hại lũ trẻ đó?
Bởi tao được thuê để làm việc đó.
Kế hoạch là dùng bom để giết chúng.
Chỉ là công việc thôi mà.
Hơn nữa, ban đầu mày cũng
được giao việc này mà.
Cái gì?
Tao có hứng thú với mày, nên
đã lẻn vào văn phòng mày.
Tao ngạc nhiên lắm đó.
Ai mà biết được huyền thoại
Kondou thực sự tồn tại chứ?
Hơn nữa, khi xem tài liệu bên trong...
Tao mới biết Kondou không giết một ai cả.
Tao phát hiện ra mày chỉ là một thằng
khốn để mục tiêu của mình trốn thoát.
Tại lúc đó...
Đó là yêu cầu từ một tên ngoại quốc.
Có vẻ như đang tìm kiếm sát
thủ hàng đầu ở Nhật Bản.
Họ nói rằng cuối cùng cũng
tìm được cách liên lạc với mày.
Mày...
Đã chấp nhận yêu cầu đó?
Chuẩn..
Họ trả giá hậu hĩnh mà.
Tao cho họ số của tao rồi nhận việc.
Tao đã sử dụng danh sách những tên tội
phạm nổi tiếng trong hồ sơ của mày.
Chuẩn bị đến lúc rồi.
Mau tới chỗ cây cầu đi.
Đừng có mà bỏ máy.
Khốn nạn!
Một chút nữa thôi...
Một chút nữa...
Này.
Sao thế?
Cô phải quay lại căn nhà đó rồi chứ?
Anh ta đâu có mang theo điện thoại.
Anh ta bảo đưa điện thoại cho thằng nhóc ở
Ngôi nhà Gạch Đỏ rồi, nên tôi cho mượn.
Hả?
Nên nếu muốn gọi anh ta, gọi số của tôi ý.
Nhanh gọi cho anh ta đi...
Nhưng tôi đang nói...
Cảnh sát đây! Đứng yên!
Làm sao mà...
Từ bỏ đi.
Dù gì vụ to như này mày
cũng không làm nổi đâu.
Còn nữa, những gì đã nói nãy giờ...
Đều được ghi âm lại
làm bằng chứng hết rồi.
Nhưng mà tại sao...
Này!
Nói chuyện với ai thế?
Alo?
Chờ đã!
Anh không vào được đâu!
Cho tôi qua đi, xin các anh!
Anh là cư dân của căn hộ này à?
Tôi không phải...
Nè, các chú cảnh sát ơi.
Chú này là chồng của người
phụ nữ bị bắt là con tin đó.
Thật sao?
Vâng, đúng vậy.
Anh nên nói chúng tôi từ đầu...
Vợ của anh an toàn rồi.
Cô ấy sẽ xuống đây sớm thôi.
Cậu vào đi.
Cảm ơn.
Chú là người đã đính máy phát lên
người phụ nữ Nana đó đúng không?
Ừ.
Mau gọi cảnh sát đi!
Dưới này có bom đấy!
Cái gì?!
Chờ đã, Conan-kun.
Chuyện gì đang diễn ra thế?
Nó đang đi.
Chú ơi!
Cái gì?!
Đây rồi!
Chú ơi, bám theo cái xe đó!
Được rồi!
Chuẩn bị xong chưa, Kondou-san?
Tao cần làm gì tiếp theo?
Ra vậy.
Còn bom thì sao chú?
Ta giao nó cho cảnh sát rồi.
Ah, alo, cảnh sát phải không ạ?
Tôi tìm thấy một vài quả bom...
Vâng, bên trong hộp bánh quy, vâng...
Nhưng sao chú biết được chỗ này?
Vì Tatsu nói về văn phòng chú đã nổ.
Nên chú nghĩ chắc hắn ở gần khu vực đó.
Rồi thử vận may ý mà.
Quả là huyền thoại Kondou-san có khác .
Đã nói tôi không biết gì rồi mà!
Tôi chỉ được bạn nhờ giúp...
Rồi chỉ đưa một đứa trẻ
đến triển lãm Yaiba thôi mà!
Nè nhóc.
Huh?
Khu vực này nguy hiểm lắm,
cháu không nên ở đây.
Cháu sống gần đây à?
Vâng, cháu xin lỗi ạ.
Chờ đã!
Nè! Cậu đến giải thích cho họ đi!
Họ không hề nghe tôi nói!
Người đi cùng Conan-kun lúc đó là ai vậy?
Em chịu.
Vậy à...
Rồi Shinichi lại chạy đi đâu rồi chứ?
Mồ! Chả hiểu gì cả nữa!
Mọi người! Hãy để tôi giải thích!
Vụ này đều là do sát
thủ huyền thoại, Kondou...
Lí do mà tôi tham gia vụ án này là bởi...
Liên quan tới vụ buôn
lậu vũ khí hôm trước...
Các nhà quan chức cấp cao của Korabia
được phát hiện có liên quan tới nó.
Xin cậu đấy!
Chỉ lần này thôi, cho
tớ trở thành Shinichi đi.
Không đâu.
Thôi mà, đừng nói vậy chứ...
Tớ không giải thích được cho Ran về
vụ tin nhắn từ điện thoại Shinichi.
Có làm vậy cũng thay đổi được đâu mà?
Có chứ!
Xin cậu đó.
Cho tớ viên thuốc đó đi!
Không là không!
Keo kiệt.
Để tốt cho cậu thôi.
Thôi gì cũng được.
Đi nghĩ lí do gì khác vậy...
À, còn nữa...
Cảm ơn nhá.
Để cậu phải đi tìm mà
quần áo hỏng hết rồi.
Không có gì.
Ừm.
Tơi tả thật đấy.
Ta quên là nhà tắm vẫn chưa được sửa.
Làm sao giờ?
Vẫn năng động ghê dù bị teo nhỏ nhỉ.
Năm mới sắp đến rồi.
Có lẽ mình cũng nên...
Đón nhận một thách thức mới!
Sẽ được phát sóng vào tháng 4, 2015.
Thám tử lừng danh Conan: Hoa
hướng dương hỏa ngục.
Lần này sẽ không như mọi khi đâu nhé.