Alo? Là tôi đây.
Đến đây một chút được chứ?
Phải, đúng thế. Phòng số 4 nhé.
Tôi sẽ cho cậu xem một thứ rất thú vị.
Phải.
Mùi sao?
Nhưng tớ đâu có ngửi thấy gì.
Cũng giống như cá mập...
Đi về phía hiện trường từ mùi máu...
Và dùng mọi giác quan
để tìm ra hung thủ...
Và khi chúng cắn câu...
Ta sẽ cắn chúng với hàm răng sắc gọi là
"bằng chứng", cho đến khi chúng bỏ cuộc.
Đó là điều mà một thám tử làm.
Cậu nên từ bỏ ý định đó đi...
Ai lại có kế hoạch gặp mặt "tình cảm"...
Tại thủy cung mà vừa
xảy ra một vụ án cơ chứ.
Ừ, cũng phải nhỉ...
Tiêu rồi, trời mưa kìa!
Hể?
Đúng thật, mau chạy về nhà thôi.
Này, tớ đã bảo đừng chạy mà!?
Nhưng tại sao chứ?!
Đùa à? Sao điện thoại lại ở
trong mũ áo khoác tớ chứ?
À, xin lỗi...
Tớ đã nghĩ xem hung thủ đã đặt
điện thoại vào đâu để quay phim...
Và quên rằng đã để nó trong mũ của áo cậu.
Sao cậu nỡ làm vậy?!
Tớ vừa mua nó nữa chứ...
Đừng khóc mà! Tớ sẽ mua
đền cho cậu cái mới nhé.
Mồ...Đồ tồi tệ!
Ở với cậu chả có việc
gì tốt đẹp cả, Shinichi!
Lúc đến Mỹ cũng thế, chỉ
dành thời gian vào vụ án...
Được rồi...
Vậy thì, Tropical Land nhé,
tớ sẽ dẫn cậu tới đó chơi.
Tropical Land?
Nơi đó nghe nói vui lắm...
Ừ! Nghe nói họ sắp
xây xong một cái ở Tokyo.
Và tớ cũng đoán là không xảy
ra vụ án nào ở nơi như vậy đâu...
Nếu Shinichi bao toàn bộ thì tớ sẽ đi...
Hả...?!
Vậy tớ sẽ cố dành chức vô địch
Karate toàn thành thì sao hả?
Này, đợi đã...Năm ngoái cậu
đã dành chức quán quân rồi mà?
Và... Cậu đã thắng một Senpai
năm 3 đã giải nghệ phải không?
Hứa rồi đấy nhá!
Hả...? Túi tiền tớ cũng có giới hạn chứ...
Còn nữa, khi cậu mua
đền tớ điện thoại mới...
Nhớ mua móc khóa đính kèm hình
con hải sâm ở thủy cung Belka đó!
Rồi, rồi.
Với lại...
Hả? Còn gì nữa sao?
Vậy tớ sẽ tha thứ cho cậu
khi cậu thực hiện nó.
Đã rõ...
Thật là, mưa nặng thật đó...
Dự báo chả chuẩn gì cả nhỉ.
Cho tôi giống với anh ấy.
Bên trong không cần kiểm tra cũng được à?
Nếu nó là giả thì mạng sống
của cậu cũng bay luôn đấy.
Chỗ này để tôi xác nhận lại đã.
Thích làm gì thì làm đi.
Ok...Đủ rồi đó.
Cảm ơn quý khách đã đợi.
Thế công việc tiếp theo là gì đây?
Một khi mò được là
phải cho tôi biết ngay đó.
Vậy, cậu có biết cái này không?
Gần đây như thể có một con chuột đang đánh
hơi mọi thứ xung quanh tổ chức bọn ta.
Sao nào?
Tôi không biết...
Tôi không nghe gì về việc đó cả.
Vậy à?
Vậy vụ tiếp theo của tôi
là tìm ra con chuột đó?
Không.
Về con chuột đó bọn
ta đã phát hiện ra rồi.
Vậy à...
Cái này ngon thật đó! Loại
cocktail này làm từ gì thế?
Rum.
Cointreau.
Một chút nước ép chanh...
X, Y, Z.
Được gọi là "Tới đây là kết thúc".
Vậy nhé...
Có vụ mới thì bảo tôi sau nhé.
Ổn không đấy, anh trai?
Để hắn chuồn đi nhẹ nhàng như thế...
Việc hắn là chuột không nhầm lẫn chứ?
Ờ.
Không vấn đề gì đâu.
Được gọi là "Tới đây là kết thúc".
Tôi đây.
Hiểu rồi...Chúng tôi sẽ rời đi ngay.
Vậy, anh trai...anh định
làm gì với nó đây?
Dữ liệu buôn lậu vũ khí này.
Không cần bận tâm đâu.
Cứ tiến hành theo kế hoạch đi.
Có yêu cầu hắn chuẩn bị tiền để xác
nhận ý định của chúng ta không đó?
Có...nhưng còn cái bẫy...
Sẽ không trễ để quyết định đâu, kể
cả khi ta đã tiếp xúc đối phương.
Cũng phải đó!
Hơn nữa...
Sao phải bỏ một nơi quý giá như vậy chứ?
Vâng?
S-Shinichi?
Ồ..là cậu à, Ran?
Sáng sớm mà có chuyện gì thế?
Cậu nói gì vậy?!
11 giờ rồi đó! 11 giờ rồi!
Hể..? Thật à?
Mồ...
Làm phiền cậu rồi.
Thế hôm nay có chuyện gì à?
Là chủ nhật mà.
Quả nhiên là cậu quên rồi nhỉ.
Hử? Có chuyện gì à?
Có chuyện gì là sao chứ!?
Hôm nay tớ được nghỉ tập
Karate sau một thời gian...
Rồi Sinichi đã hứa sẽ mua điện
thoại mới cho tớ mà phải không?
Xin lỗi..Tớ quên mất tiêu luôn...
Thiệt tình...
Cậu lại đọc mấy quyển sách
bí ẩn gì đó đến tận sáng chứ gì?
Chuẩn rồi.
Dù gì thì, nhanh thay đồ đi nào.
Tớ sẽ nấu gì đó cho cậu
bỏ bụng trong lúc đó.
Cậu vẫn chưa ăn sáng mà nhỉ?
À ừ...cảm ơn nhé.
Nhớ chứ? Đừng có quên móc khóa
đính kèm hình con hải sâm đấy nhá!
Đã rõ.
Ủa?
Cậu biết không, vào ngày chúng
ta tới thủy cung lần trước...
Một cái xe gần cảng Beika
đã phát nổ trong đêm đó?
Ừm.
Vụ đó giờ sao rồi?
Hình như là vẫn chưa giải quyết được.
Thật à. Đáng sợ nhỉ.
Nhưng tớ đoán sẽ sớm giải quyết được thôi.
Vì cảnh sát Nhật Bản xuất sắc lắm mà.
À ha.
"Còn tớ, được những cảnh sát xuất
sắc nhờ vả, nên là siêu xuất sắc đó".
Ý cậu là vậy chứ gì?
Đại loại thế!
Cậu nên khiêm tốn một chút chứ.
Tớ đùa thôi. Đùa thôi mà.
Giờ ta đi thôi nào.
Phải đó.
Được rồi.
Mitsuhiko-kun! Chuyền qua đây đi!
Ayumi-chan!
Tớ đá đây, Genta-kun!
Được rồi, tới đây!
Quá dễ dàng đó nha...
Tiếc thật đó, Ayumi-chan.
Được rồi, giờ tới lượt tớ!
Này Genta-kun!
Cậu đá đi đâu thế hả?
Xin lỗi, xin lỗi...
Xin lỗi ạ!
Nhặt giúp bọn em trái bóng với ạ!
Whoa! Tuyệt quá!
Anh là cầu thủ bóng đá ạ?
Ừ, nhưng là trước kia thôi.
Bắt nè.
Cảm ơn anh nhiều ạ!
Tạm biệt anh!
Nếu có người bạn giỏi
bóng đá như anh ấy...
Ayumi và mọi người sẽ chơi giỏi hơn đó.
Phải nhỉ.
Nếu hồi đó cậu không
bỏ bóng đá, Shinichi...
Thì có lẽ giờ cậu đã là thành
viên của tuyển quốc gia rồi đó.
Tớ vẫn ở năm 2 trung học nên còn sớm quá..
Vậy à?
Hơn nữa, tớ chỉ chơi bóng đá để giúp nâng
cao thần kinh vận động của thám tử thôi.
Ngay cả Holmes cũng chơi
kiếm mà, cậu biết chứ?
Cái đó chỉ là tiểu thuyết thôi mà?
Nhưng đó là thám tử lừng danh mà
mọi người trên thế giới biết đến.
Đúng là thế, nhưng...
Ông ấy thật tuyệt vời!
Ông ấy lúc nào cũng điềm tĩnh,
cực kì thông minh và tinh tế...
Nặng lực quan sát và suy
luận thì đệ nhất thiên hạ...
Trình chơi violin của ông
còn đạt tới hạng chuyên nghiệp.
Sherlock Holmes, được
tạo ra bởi Conan Doyle...
Là một thám tử lừng danh thế giới đó!
Ai đó giúp tôi với! Hắn cướp túi của tôi!
Có ai không!
Tránh ra!
Xin lỗi, cho cháu qua...
Cho cháu qua với ạ.
Mày là ai hả?!
Năm hai trường Haido,
Wada Hina.
Cô gái đó...
Này Ran, đi thôi! Giúp cô bé đó nào!
Không cần đâu, sẽ ổn thôi.
Hả...?
Chết tiệt, dám cản đường ta hả?
Coi chừng ta đó!
Ồ, lấy dao ra luôn hả?
Vậy chắc tôi cũng nên nghiêm túc nhỉ...
Karate?
Ừm.
Muốn nữa không?
Cô bé tuyệt thật đó!
Chà, cô gái trông vậy mà khỏe thật đó.
Không đâu...
Này!
Cô gái đó không chỉ "trông khỏe"
đâu, mà là thực sự khỏe đó.
"Và đó là cuộc gặp mặt đầu tiên với đối
thủ truyền kiếp của mình trong karate".
"Mouri Ran, 16 tuổi.
Đã gặp nhau vào mùa xuân."
Sonoko!
Phải vậy không?
Sao lại thêm mấy cái
tình tiết như vậy chứ?
Mùa xuân còn xa mới tới nữa mà!
Thôi mà...cho không khí tí thôi mà!
Hơn nữa, cũng không phải
lần dầu gặp nhau đâu.
Oh, cậu quen cô ấy à?
Ờ,  tớ có gặp trong vài trận đấu.
Quan trọng hơn nè, Ran!
Đến nhà tớ chút nha.
Nhưng mà tụi tớ đang định đi...
Hẹn hò để khi khác cũng được mà!
Đi nào! Đi nào!
Chờ...chờ đã, Sonoko!
Suzuki
Về rồi ạ!
Chào mừng cô đã về,
tiểu thư Sonoko.
Nè, vào đi, vào đi...
Cháu xin phép ạ.
Mời hai vị vào,
Mouri-sama. Kudo-sama.
Hôm nay tớ nhận được bánh phô
mai gửi từ Hokkaido về đấy.
Hể?
Là món cậu đặt trước tận 3 tháng sao?
Ừ, ăn cùng tớ nhá!
Ăn chứ! Ăn chứ!
Vậy được không đó?
Ăn những thứ như thế trước đại hội...
Cậu mà mập lên thì đừng đổ cho tớ nhá.
Không sao đâu.
Tớ nghe là Kasumi-senpai sẽ cùng
luyện tập với tớ ngày mai.
Nên sẽ vận động nhiều
hơn để bù vào thôi mà.
Thật là...
Ông xã cậu lắm lời thật đó.
N-Này! "Ông xã" là sao hả?
Gì thế, Sonoko?
Xin lỗi, chúng ta có khách ạ?
Mừng con đã về, Sonoko.
Thật tình...sao không gõ
cửa trước khi vào hả?
Không sao đâu.
Trông cháu nó vẫn khỏe mạnh là tốt rồi.
Cháu là tiểu thư của nhà nhỉ?
Vâng, Sonoko là con thứ của chúng tôi.
Rất vui được gặp bác.
Đúng thật là đáng xấu hổ mà...
Với tư cách là người thừa kế tập đoàn
Suzuki thì nhiêu đó vẫn chưa đủ đâu.
Không phải mẹ có chị cả rồi sao?
Phải chuẩn bị sẵn sàng hết chứ.
À, phải rồi...
Mấy đứa đằng sau con gái tôi là bạn của
nó, Mouri Ran-san và Kudo Shinichi-kun.
Bố của Ran-san từng là
một sĩ quan cảnh sát.
Còn hiện giờ đang là một thám tử tư đó.
Các vị hãy thử thảo luận với
ông về vấn đề khi nãy nhé.
À không...
Vấn đề khi nãy ạ?
À, Sewa-san đây sẽ tổ chức một
buổi tiệc vào cuối tuần này.
Nên vợ chồng họ đặc biệt
đến đây để mời hai bác...
Ngày đó lại đúng hôm bác phải chuẩn bị cho
buổi triển lãm đá quý ở bảo tàng Belka.
Nên sẽ không thể đến được.
À, viên "ngôi sao đen" mà bác
Jirokichi từng nói phải không ạ?
Phải đó.
Tuy nhiên thì, Sewa-san vừa kể rằng...
Họ nhận được một bức thư đe dọa
bảo rằng phải dừng bữa tiệc.
Nếu không sẽ có người bị
mất mạng trong bữa tiệc đó.
Ra là vậy.
Nếu là vậy thì...
Bác có thể nhờ đến
Kudo Shinichi-kun này đó!
Hả?
Không giấu gì bác...
Thám tử trung học Shinichi-kun này đã giải
quyết vô số những vụ án phức tạp rồi đó..
Xin lỗi Ran nhưng...có lẽ nên
nhờ cậu ấy hơn bố của Ran đó.
Nếu bác yêu cầu thì cháu có thể giúp ạ.
Chuyện đó nghe thật tốt.
Nhưng dù sao, ta sẽ tăng số
lượng bảo vệ lên cho chắc ăn...
Nên chắc không cần mượn thêm
sức mạnh của thám tử đâu.
Giờ, chúng tôi xin phép...
Nào...
Vâng.
Mình ơi!
Thật là! Làm gì thế hả?
Phải chú ý chứ?!
À không...
Nhờ cháu đã giúp ta.
Cảm ơn cô bé.
Không có gì ạ.
Quả nhiên là Ran.
Cảm ơn cháu nhiều.
Cháu không bị thương chứ?
Cháu ổn ạ.
Vì cơ thể cháu giống bố nên khỏe lắm ạ.
Lúc nãy để cậu bận tâm rồi.
Xin lỗi nhé!
À không...vì nhà Mouri ai cũng tuyệt mà.
Thôi nào, Sonoko!
Kudo-kun?
Có chuyện gì sao?
À, không có gì đâu ạ.
Chà! Cái này đẹp quá đi!
Nó được làm từ một vật liệu mới
được phát triển, cực kỳ nhẹ...
Từ tập đoàn Suzuki của chúng ta đó!
Hơn nữa, cổ tay áo cũng
được làm mỏng hơn chút...
Và không quá rộng để dễ dàng di chuyển đó.
Cháu thấy đó, dù trông như này
nhưng ta cũng đam mê võ thuật đấy.
Nhưng cho cháu thật ạ?
Không có gì đâu...
Thực ra tớ cũng tham gia
thiết kế một chút ít đó.
Vậy à?
Ừm!
Hãy gọi tớ là quý bà Sonoko cho
những thiết kế quyến rũ đi.
Nếu có bộ đồ đó...
Cậu chắc chắn sẽ thắng đó!
Bởi đó là sức mạnh của tình yêu!
Chuyện đó...
Có chuyện gì sao?
Cô ấy không thể mặc
bộ này lúc thi đấu được.
Cái gì? Thật sao?
Vâng, cũng có quy định về đồng phục mặc trong đại hội đó ạ.
Xin lỗi nhé, Sonoko.
Nhưng tớ sẽ mặc nó lúc
luyện tập và làm thật tốt.
Đành chịu vậy.
Nhưng cậu phải thắng để đền bù đó nha!
Cháu cũng xin lỗi ạ.
Không sao đâu.
Hai bác không đến cổ vũ cháu
được, nhưng cố gắng lên nhé.
Vâng!
Cuối cùng thì cũng chưa mua
được điện thoại cho cậu rồi.
Đúng nhỉ.
Giờ tớ phải về mua đồ
chuẩn bị bữa tối rồi.
Ừ.
Vậy mua điện thoại để lần sau nha.
Ừm.
Chào nhé.
Đi cẩn thận nha.
Tớ để quên ví ở nhà cậu rồi, Shinichi!
Thiệt tình...
Kudo
Shinichi!
Shinichi?
Tớ tìm thấy ví rồi, giờ tớ về nha.
Ừ.
Lần nào tới đây tớ cũng thấy
choáng ngợp trước chỗ sách này.
Chúng cũng toàn là
tiểu thuyết trinh thám...
Chắc chính vì đọc hết chỗ sách này...
Mà bố cậu mới trở thành tiểu thuyết
gia trinh thám nổi tiếng thế giới nhỉ.
Shinichi thì chỉ chăm chú vào
mấy cái trinh thám đó thôi.
Nhiều chuyện quá.
Hơn nữa mẹ của cậu còn là nữ diễn viên
xinh đẹp xuất chúng, Fujimine Yukiko đó.
Ghen tị với cậu thật đó.
Chẳng tốt đẹp gì đâu mà ghen tị.
Nè, cá rằng mối tình đầu của
cậu là mẹ cậu nhỉ, Shinichi?
Không phải đâu!
Vậy là ai thế?
Mối tình đầu của tớ...
Là ai vậy?
Bác làm việc vừa phải
thôi chứ, tiến sĩ Agasa?
Sao thế?
Làm phiền các cháu làm bài tập sao?
Bác nghĩ sắp tới lúc đi ngủ rồi.
Nhưng hai đứa trông vẫn tỉnh táo nhỉ?
Oww...
Đừng cử động, tiến sĩ.
Ta xin lỗi.
Vậy lần này bác lại thử nghiệm món gì thế?
Ồ, cháu có hứng thú à?
Ý cháu không phải thế.
Sao cũng được, dù gì
cũng đã đến nước này...
Ta-da!
Tên lửa di động cá nhân đó!
"Ta-da" gì chứ!
Khi nó được hoàn thiện, vấn đề tắc nghẽn
giao thông sẽ được giải quyết đó.
Và ta sẽ giàu to!
Không còn tai nạn nữa
thì ta lại càng giàu hơn!
À, nhưng nó cũng khá
nguy hiểm mà phải không?
Chẳng phải nó như một quả tên lửa sao?
Cháu nói gì vậy? Những thứ ta tạo ra
đều ưu tiên an toàn lên trước hết đó...
Ban nãy chỉ là vô tình thôi!
Shinichi!
Tiến sĩ!
Không được rồi.
Gì hả?
Lắm chuyện thật đó!
Đừng có cằn nhằn nữa.
Xin lỗi vì không đi được cùng cô nhé...
Nhưng còn Ran...
Với tư cách là cha mẹ thì việc cổ vũ
con cái là chuyện đương nhiên chứ?
Tôi nói rồi mà...
Ý tôi là anh không có trách nhiệm gì
quan trọng hơn việc này mà phải không?
Dù gì thì, tháng này anh cũng
đâu có ai yêu cầu làm gì mà nhỉ?
Sao lại suy ra vậy chứ?!
Tháng này tôi tìm được 3 con rồi đấy!
3 con?
Cái gì thế hả?!
Thám tử tư "tuyệt vời" mà
chỉ đi tìm chó lạc thôi à?
Không phải là chó! Mà là mèo!
Công việc vậy đó! Nhờ những lúc đó...
Mà tôi bắt được một tay sản xuất
và nữ diễn viên đang ngoại tình đó!
Cái gì? Là vụ án đấy!
Một vụ án thật sự đấy!
Vậy, con đi chuẩn bị bữa tối nhé.
Đang định thao túng tôi chứ gì?
Nhưng chủ tịch công ty đó...
Sao lại chọn một nơi dễ gây chú ý đến thế?
Ta có nên đến điểm giao dịch đó không?
Hắn đang khinh thường chúng ta rồi, nghĩ
rằng chúng ta không thể hành hung ở đó.
Kể cả khi hắn có kẻ khác hợp lực, thì cũng
dễ dàng trà trộn vào đám đông đó.
Nên khả năng cao là cái bẫy...
Bourbon có nói là lão giám đốc đó còn
có mối liên hệ với mấy tên côn đồ.
Bourbon à?
Mũi vẫn thính như mọi khi nhỉ.
Mà chuyện gì đi nữa...
Chúng ta cũng sẽ biết thôi
nên không có vấn đề gì đâu.
Sau đó hạ hắn bằng chính trò của hắn.
Đại hội thể dục tổng hợp
Thi đấu Karate.
Ngừng lại!
Tuyệt vời!
Ngon!
Xanh: Một cú đá thượng đẳng.
Xanh đã chiến thắng.
Tuyệt quá! Tuyệt quá! Ran thật tuyệt!
Tiếp theo là vòng cuối đó bác!
Chiến thắng chắc ăn rồi!
Bởi Ran kế thừa sức mạnh từ ta, cha nó mà!
Mong con bé không học thói quá
khích như anh mà ngã sấp mặt đó.
Hả?
Ran là con gái tôi mà nên
chắc không cần lo lắng đâu.
Cô dám...
Ran! Trận cuối thi đấu tốt nhá!
Không thể tin được...giờ này
tên đó lại ở đâu rồi nhỉ?
Vâng.
Cháu hiểu rồi, cháu sẽ tới ngay.
Thưa bác thanh tra.
Trận đấu đôi nữ Karate tự do,
xin được phép bắt đầu.
Đội đỏ, từ cao trung
Haido: tuyển thủ Wada Hina.
Sẵn sàng!
Đội xanh, từ cao trung
Teitan: tuyển thủ Mouri Ran.
Sẵn sàng!
Bắt đầu!
Tốt, tốt! Cứ thế là được...Cứ thế...
Bình tĩnh nào, Ran.
Ngừng lại!
Đỏ: Kĩ thuật đá trung đẳng.
Tiếp tục!
Dừng!
Cậu sao vậy, Ran?!
Ran!
Tinh thần cậu đâu rồi! Tinh thần đâu!
Can đảm! Mạnh mẽ! Can đảm lên!
Can đảm lên...♥
Bình tĩnh lại đi!
Shinichi? Gì thế?
V...
...ụ...
...án...
Vụ án?
Lúc nào cũng vậy!
Lúc nào cũng án này án kia!
Tên cuồng trinh thám kia!!!
Tôi muốn các anh giải
quyết vụ này nhanh chóng.
Chúng tôi không có rảnh rỗi ở đây
khi điều tra vẫn chưa xong đâu nhé.
À, ý tôi không phải vậy...
Nhưng tôi chắc rằng hung thủ...là một
trong số các vị có mặt ở đây.
Vậy thì các người mau tìm ra thủ phạm đi..
Tôi đã biết rồi...
Tôi đã biết ai là hung thủ.
Ồ, Kudo-kun!
Chờ cháu nãy giờ đó.
Xin lỗi cháu tới muộn.
Người này là sao thế?
Trông cậu ta còn trẻ quá.
Bác đã quên rồi à?
Chúng ta đã gặp ở dinh tự
Suzuki mấy hôm trước mà.
Ở dinh tự nhà Suzuki?
Không giấu gì bác...
Thám tử trung học Shinichi-kun này đã giải
quyết vô số những vụ án phức tạp rồi đó..
Thám tử trung học à?
Chủ tịch của ngân hàng
Beika, ngài Yamazaki...
Bị sát hại ở phòng khách trên
tầng 3 của tòa dinh tự này...
Ngay tại thời điểm chỗ
này đang tổ chức bữa tiệc.
Nguyên nhân tử vong là do bị đâm bằng dao.
Cửa phòng thì bị khóa kín...
Và chìa khóa thì nằm
trong túi của Yamazaki.
Lối vào duy nhất là từ cửa sổ
ban công nhìn ra sân trong.
Tức là...hung thủ đã đột nhập
qua cửa sổ hành lang.
Sau đó sát hại Yamazaki
đang nghỉ ngơi tại đó...
Và rồi nhảy qua cửa sổ
hành lang để trốn thoát.
Nhưng phía dưới cửa sổ không có dấu chân..
Hơn nữa, những căn phòng xung quanh
phòng khách đều bị khóa kín mà.
Vâng...đúng là phía dưới
cửa sổ không có dấu chân...
Và cửa sổ xung quanh cũng khóa kín.
Vậy bằng cách nào?
Hung thủ đã nhảy vào đấy ạ.
Hả?
Không thể có chuyện đó được!
Này, này...
Chờ đã, Kudo-kun?
Tất nhiên hắn không
bay vào từ trên trời rồi.
Có một cửa sổ nhỏ khác nằm
chéo với cửa sổ của hiện trường.
Hung thủ đã nhảy từ cửa sổ
đó đến cửa sổ phòng khách...
Cậu nói vớ vẩn gì vậy!
Hai cánh cửa đó cách
nhau ít nhất 5 mét đấy...
Làm sao mà nhảy được chứ...
Từ cánh cửa nhỏ leo lên mái
nhà có một mảng tường lồi ra...
Nếu dùng nó như bục đứng, và di
chuyển men theo nó đến cuối bức tường...
Thì sẽ chỉ cách ban công có 1 đến 2 mét.
Nói cách khác, hung thủ là kẻ biết rất rõ cấu trúc của tòa dinh tự này.
Và người mà có thể hành động tùy ý
tại nơi này mà không bị ai nghi ngờ...
Vậy mau nói ra đi!
Kẻ nào đã giết chủ tịch Yamazaki hả?
Kẻ đó là...
Ông đó!
Bạn thân của Yamazaki...
Và là chủ căn dinh tự này...
Sewa Takanori-san!
Nói nhảm gì thế hả??
Chân ta như thế này thì làm gì được hả?!
Trò lừa của ông bị lộ tẩy rồi!
Làm gì thế hả, thằng khốn này!?
Bố!
Ông chủ...
Huh?
Mình ơi...chân của mình...
Tôi đã phát hiện ra chuyện này khi gặp ông tại nhà Suzuki.
Để dừng chiếc xe lăn bị gặp sự cố lại...
Ông đã để bàn chân đó xuống sàn đấy!
Cái chân đấy đã lành rồi đúng không?
Chết tiệt!
Đứng lại!
Không chạy được đâu!
Ghi bàn!
Chà, lại phải phiền đến
cháu rồi, Kudo-kun.
Không sao đâu ạ...
Nếu có vụ án nào khó giải quyết, cứ
gọi cho cháu, thám tử Kudo Shinichi.
Nè, cậu nghe chưa?
Thám tử trung học đấy lại
lập chiến công nữa kìa...
Ừ, cậu ấy tuyệt thật đó!
Có thể gọi cậu ấy là cứu
tinh của cảnh sát Nhật Bản.
Oww...
Cậu làm gì thế hả?
Cậu cười một mình vô tư
như một thằng ngốc vậy đó!
Ran, sao cậu giận dữ vậy?
Không có gì...
Tớ không giận việc tại Shinichi mà
công việc của bố tớ sa sút đâu...
Nhưng mà, bố của Ran không kiếm được việc
đâu phải tại tớ đâu, mà do trình độ...
Thì tớ mới nói là không giận mà, đúng chứ?
Không hổ danh là đội trưởng đội Karate...
Thiệt tình!
Ai cũng tung hô "thám tử lừng danh
này" "thám tử lừng danh nọ"...
Cậu chỉ là một đứa cuồng trinh thám!
Nhưng nhìn những lá thư của fan hâm mộ nè!
Họ đều nói rằng yêu thích
"đứa cuồng trinh thám" này đó!
Ồ, vậy hả?
Làm các cô gái phải lòng thì không sao...
Nhưng nên chọn ra một
người cậu thực sự thích đi chứ.
Người mà tớ thích hả...
Thật tình là...
Gì thế hả?
Cậu nhìn chằm chằm vào
mặt tớ một lúc rồi đó.
À, không có gì...
Nếu cậu cứ đâm đầu vào mấy vụ án...
Một lúc nào đó sẽ gặp nguy hiểm thật đó.
Cũng đúng...
Nhưng tại sao lại là thám tử vậy?
Nếu cậu thích tiểu thuyết
trinh thám đến vậy...
Vậy sao không trở thành một
tiểu thuyết gia như bố cậu?
Tớ không muốn viết về thám tử đâu...
Mà tớ muốn trở thành họ.
Trở thành một Sherlock
Holmes thời hiện đại đó!
Vụ án càng khó thì càng thú vị!
Cậu biết cảm giác hồi hộp và hưng
phấn khi tìm ra hung thủ không?
Một khi đã làm được thì
khó mà dừng lại được đó!
Thám tử là như vậy đó!
Chào nhá!
Này, đợi đã Shinichi!
Huh?
Lời hứa ngày mai cậu chưa quên chứ?
Lời hứa?
Chả phải cậu đã nói sẽ đưa tớ đi Tropical
Land nếu tớ dành chức vô địch sao?
À, tưởng việc gì chứ...
Mồ, đủ rồi đó...
Tớ cũng không muốn đi cùng Shinichi đâu.
Sao cậu không đi chơi với
mấy cô fan hâm mộ đó đi?
Tớ đùa thôi, đùa thôi mà!
Đừng giận chứ, tớ nhớ mà...
Tropical Land, lúc 10 giờ ngày mai.
Sao mình quên được vụ này chứ!
Đừng quên là cậu bao hết đấy nhé.
Hể...tưởng cậu đùa chứ...
Này! Đợi chút đã...Ran!
Không thể nào!
Lâu rồi mới về Nhật Bản vậy mà...
Không thể gặp con trai chúng ta được sao?
Vì muốn Shin-chan bất ngờ nên em
đã cất công cải trang và giả giọng nữa...
Không phải tốn công vô ích sao?
Thôi nào, ta chỉ quay về Nhật
lấy chút tài liệu cũ thôi mà...
Vụ cải trang này để khi
khác chúng ta làm vậy?
Hơn nữa...
Chúng ta không nên cản trở bọn trẻ đâu...
Nhưng em muốn trêu Shin-chan
cho thằng bé nổi giận chút.
Coi kìa...cậu khát rồi đúng không?
Cảm ơn cậu...
Lối này, lối này!
Nè, ta đang đi đâu thế Shinichi?
Cứ yên tâm theo tớ đi!
Mười...
Chín...
Tám...
Bảy...
Sáu...
Năm...
Bốn...
Ba...
Hai...
Một...
Không!
Tuyệt vời quá!
Cậu thích mấy thứ như này, đúng chứ?
Ừm!
Là vậy đó, một trong những
thứ tuyệt vời về Holmes...
Là khi ông ấy lần đầu
gặp trợ thủ, Watson...
Chỉ bằng một cái bắt tay...
Ông ấy đã biết anh ta từng đi
Afghanistan làm quân y đó.
Như kiểu này nè.
Chị có tham gia câu lạc bộ
thể dục dụng cụ phải không?
T-Tại sao cậu biết vậy...?
Gì vậy, cậu quen anh chàng này à?
Chịu luôn...
Là do bàn tay này đó.
Khi trên tay của một cô gái
có xuất hiện vết chai sạn...
Thì chỉ có thể là do thường xuyên
luyện tập đu xà ngang thôi.
Nhưng cũng có thể là do chơi tennis mà...
À thật ra...
Ban nãy khi gió tốc váy của
chị ấy nên tớ đã nhìn thấy...
Có một vết bầm đặc trưng ở trên chân của
những người thường chơi xà kép lệch.
Lúc nào cũng không bỏ qua việc quan
sát, là điều căn bản của thám tử đó.
Nói gì vậy hả?
Chẳng phải là ăn gian trước
khi cậu bắt tay chị ấy sao?
Này, thằng nhóc kia!
Đừng có vô cớ đụng chạm bạn của ta chứ!
Là bạn chị sao ạ?
Ừ, đại loại vậy...
Thế để bọn em đổi thứ tự cho bọn chị nhé?
À, không cần đâu...
Sẽ có lỗi nếu bọn chị làm phiền họ đó.
Ran, thật ra từ rất lâu
nay, anh đã thích em rồi!
Shinichi, em cũng vậy!
Shinichi?
Shinichi, nhanh lên nào!
À, ừ...
Cảm ơn mọi người đã chơi!
Xin hãy chú ý dưới chân mình nhé.
Chà, sợ thật đó!
Tớ muốn đi lại lần nữa!
Và rồi, đó là lúc Holmes đã...
Còn hai chỗ nữa, xin mời ạ.
Cậu hiểu chứ?
Conan Doyle chắc hẳn cũng muốn nói vậy đó.
Rằng Holmes là...
Đủ rồi!
Thôi lảm nhảm về "Holmes"
và "Conan Doyle" này đi!
Tên cuồng trinh thám này!
Việc tớ đến đây cùng Shinichi,
tớ luôn mong đợi lắm đó...
Sao cậu chẳng quan tâm
tới cảm xúc của tớ vậy?
Ran...
À...chuyện đó... thực ra tớ cũng...
Ngốc quá đi!
Cậu làm gì mà cuống lên thế?
Không nhận ra là tớ đùa sao?
Hả...?!
Chết tiệt!
Ồ, hay cậu tưởng là thật đó?
Như vậy sao đủ khả năng làm thám tử chứ!
Bây giờ chúng ta sẽ xuất phát!
Chơi vui vẻ ạ!
Nhưng mà...
Tớ thực sự mong chờ chuyến đi này đó.
Hử? Gì đây? Không có lượt sao?
Này...mau rời đi thôi.
Anh ta bảo rút đi rồi.
Gì đây? Muốn lên đó chơi à?
Gì vậy? Nước ư?
Vị mặn?
Cái gì thế này?
Huh...?!
Cái gì thế này...?!
Cảm ơn đã chơi ạ!
Xin hãy chú ý dưới chân mình...
Tai nạn kìa!
Mau gọi cứu thương!
Cả cảnh sát nữa!
Tại sao Kishida-kun...?
Shinichi.
Đúng là một gã xui xẻo.
Dù sao đây cũng là tai nạn...
Chúng ta về trước thôi.
Đợi đã.
Đây không phải là tai nạn.
Mà là một vụ giết người.
Và hung thủ là người ở
trên tàu cùng với nạn nhân!
Shinichi.
Bọn ta không có liên quan gì đâu!
Xin lỗi!
Xin hãy cho chúng tôi qua! Xin lỗi...
Xin lỗi...là ở đây ạ.
Ồ, Kudo-kun!
Cả Ran-kun cũng đi cùng à?
Vâng, thanh tra Megure.
Kudo?
Ồ, chẳng phải là thám tử trung học
lừng danh, Kudo Shinichi sao?
Vụ án khó như mê cung cậu
ta cũng giải quyết được đó...
Cứu tinh của cảnh sát Nhật Bản đó!
Đến xem nè!
Là Kudo-kun! Kudo-kun đó!
Hãy cho chúng tôi xem
màn suy luận của cậu đi!
Chuyện đó...
Mồ...
Ra là vậy...
Trên tàu lượn không có dấu hiệu
hư hỏng hoặc tai nạn gì cả...
Nhìn qua tình trạng thế này, thì
khả năng tự tử cũng rất thấp.
Vâng.
Vì thế nên rất rõ đây là
một vụ giết người...
Tuy nhiên thì, là ai và bằng cách nào?
Thanh tra!
Những người đã ở trên tàu
cùng nạn nhân hãy ở lại đây...
Những người khác có thể rời đi giúp tôi.
Hả...?
Không phải tai nạn à?
Sao vậy?
Xin mọi người hãy lùi lại!
Trên tàu lượn có 7 người.
Ngoại trừ cháu và Ran-kun
thì có 5 nghi phạm.
Ở hai hàng ghế đầu là bạn của
nạn nhân, coi là "A" và "B".
Ở hàng thứ ba, bên cạnh nạn nhân...
Là bạn và là người yêu của nạn nhân, 'C'.
Ở hàng ghế cuối là hai người
đàn ông mặc đồ đen, 'D' và 'E'.
Nhưng tất cả đều cài đai an
toàn nên không di chuyển được...
Nên khả năng cao người phụ nữ bên cạnh nạn nhân là hung thủ...
À, không, cũng có thể là
hai người đàn ông phía sau.
Này, nhanh lên giúp tôi đi.
Chúng tôi không có rảnh rỗi
chơi trò thám tử đâu đấy.
Này anh...
Chúng tôi xin lỗi, nhưng
hãy ở lại thêm chút nữa.
Cặp mắt lạnh như băng đó là sao?
Nó như ánh mắt của một kẻ
giết người không ghê tay vậy!
Hắn ta là ai vậy?
Thanh tra Megure.
Sao thế, Chiba-kun?
Chúng tôi tìm thấy thứ này
trong túi của người phụ nữ.
Không thể nào!
Tôi không biết gì về nó cả!
Aiko!
Tại sao cô lại làm vậy chứ?!
Cái...?!
Không! Không phải tôi đâu
Tôi thấy Kishida-kun đối xử tốt
với cô vậy mà...tại sao chứ!?
Tin tôi đi!
Không phải tôi đâu!
Nào, nào...hung thủ chắc
chắn là cô gái đó rồi.
Mau cho chúng tôi về đi, thanh tra.
Gì chứ?
Họ phát hiện ra hung thủ
đơn giản hơn mình nghĩ nhỉ.
Tôi cũng nghĩ là do cô ta...
Do họ đã cãi nhau à?
Phụ nữ đáng sợ thật...
Được rồi, dẫn nghi phạm về
đồn để chúng ta bàn tiếp.
Mời cô đi theo...
Không thể nào...
Để chắc chắn hơn, các vị trên chuyến tàu
lượn của nạn nhân cũng theo chúng tôi về.
Không có vấn đề gì chứ?
Hãy đợi đã, thanh tra.
Có chuyện gì vậy, Kudo-kun?
Cô ấy không phải là hung thủ.
S-Shinichi?
Kudo-kun...
Kẻ đã sát hại Kishida-san trên tàu lượn...
Là chị ấy!
Gì...?!
Cậu nói gì thế hả?!
Cậu không thấy con dao
trong túi của Aiko sao?
Một vật như vậy không thể cắt
đứt đầu của một người được đâu.
Đặc biệt là với sức của một người phụ nữ..
Hơn nữa, nếu chị ta là hung thủ...
Thì chả thiếu gì cơ hội
để vứt hung khí đi.
Đâu nhất thiết phải gói vào khăn
giấy rồi giấu vào trong túi đâu.
Cái đó, để đổ tội cho Aiko-san...
Chị đã nhét nó vào túi cô
ấy từ trước rồi phải không?
Đừng nói gì nghe lố bịch vậy chứ!
Cậu biết tôi ngồi trước Kishida-kun
tận 2 hàng ghế cơ mà?!
Như vậy làm sao tôi cắt
cổ Kishida-kun được chứ?
Hơn nữa, không phải nãy cậu đã nói sao?
Sức của phụ nữ không thể nào làm được!
Quả thật là với sức của
phụ nữ thì không thể...
Tuy nhiên, nếu lợi dụng
tốc độ của tàu lượn...
Với một sợi dây đàn piano
hay dây thép chẳng hạn thì có đấy!
Thanh tra Megure, nhờ các chú cảnh
sát giúp cháu một tay với ạ.
Cháu sẽ tái hiện lại vụ việc.
À, ừ, không thành vấn đề...
Mọi người hiểu chưa ạ?
Cháu sẽ đóng vai hung
thủ, tức là Hitomi-san...
Và thanh tra Megure sẽ đóng
vai nạn nhân, Kishida-san.
Đầu tiên, trước khi
kéo đai an toàn xuống...
Chị đặt sau lưng một
vật giống như cái túi...
Rồi sau đó kéo cái đai xuống.
Và trước khi hành động...
Nếu lấy cái túi ở sau lưng ra, sẽ
có thể tạo ra khoảng trống...
Thấy chưa ạ? Sẽ thoát
ra một cách dễ dàng...
Tiếp đó, chị lấy đồ đã chuẩn
bị sẵn ra, trên sợi dây đó...
Đã gắn với một thứ như móc câu...
Rồi sau đó móc chân vào đai an
toàn, rồi quay lại phía sau...
Luồn sợi dây đã buộc vào cổ nạn nhân...
Tất nhiên là được thực hiện
trong đường hầm rất tối.
Sau đó chị ta chỉ cần cầm móc câu
gắn ở đầu kia rồi thả xuống đường ray.
Với sức mạnh và tốc độ của tàu
lượn, đầu nạn nhân sẽ đứt lìa.
Thật nhảm nhí!
Làm sao có thể đứng vững
trên tàu đang chạy chứ!
Không đâu...
Chị chơi thể dục dụng cụ.
Nên khác với các cô gái khác...
Nếu đã rèn luyện được cảm giác
thăng bằng trên xà ngang...
Thì có thể đứng vững trên tàu lượn đó.
Này cậu đợi đã, đủ rồi đó...
Vòng đeo cổ của chị sao rồi?
Trước khi lên tàu lượn, chị có đeo
chuỗi ngọc trai đó trên cổ mà!
Sợi dây của chuỗi hạt đã
được chị lấy ra để sử dụng.
Hơn nữa, chiếc móc câu đó
vẫn đang giấu trong túi của chị.
Đợi đã!
Nếu như cách cậu vừa diễn tả...
Thì những người ngồi sau
Kishida-kun cũng làm được mà!
Không đâu...
Bọn họ trông có vẻ khả nghi thật...
Nhưng không phải hung thủ.
Làm sao cậu biết?
Tuy không biết họ lên
tàu lượn với mục đích gì...
Nhưng từ lúc cảnh sát tới...
Thái độ của họ thay đổi một cách kì lạ...
Và không ngừng nói rằng họ muốn đi ngay.
Bởi nếu họ là hung thủ, họ biết
chuyện như này sẽ xảy ra...
Phải đó, hung thủ đã biết trước sự việc...
Vì thế chị đã khóc...
Gì vậy? Nước ư?
Sau khi ra khỏi đường hầm, biết
nạn nhân đã chết và tới lúc này...
Thời gian mới chỉ thoáng qua.
Nói cách khác, những hạt nước mắt
lúc trên tàu lượn là của hung thủ.
Cậu nói rằng thấy Hitomi
khóc trên tàu lượn sao?
Chứng minh được không?!
Vệt nước mắt trên mặt
chị ta chính là minh chứng.
Nếu không ở trên tàu lượn...
Thì nước mắt...
Sẽ không chảy ngang như thế.
Tất cả...
Tất cả là lỗi của anh ta!
Vì anh ta đã vứt bỏ tôi!
Hitomi, lẽ nào cậu...từng
hẹn hò cùng Kishida-kun?
Đúng vậy!
Từ rất lâu, trước khi gặp nhau ở đại học bọn tôi đã yêu nhau rồi!
Tại con ả Aiko...
Tại con ả đó mà...
Vì thế...vì thế...
Trên chuyến tàu lượn mà chúng tôi
đã lên trong ngày đầu hẹn hò...
Bằng chuỗi hạt mà anh ta tặng tôi...
Tôi đã đổ mọi tội lỗi cho Aiko...
Chính tôi đã giết anh ta!
Sau đó, cảnh sát đã phát hiện một
lượng lớn thuốc ngủ trong túi cô ấy.
Có vẻ như sau khi gây án...
Cô ấy định theo chân
Kishida-san bằng cách tự tử.
Hai tiếng sau, cảnh sát đã tìm ra sợi dây
sử dụng để gây án trong đường hầm.
Sợi dây đúng là dây piano...
Và hầu hết đã hạt ngọc
đã văng đi khắp nơi.
Những hạt còn sót lại, dưới ánh hoàng
hôn, ánh lên những tia sáng yếu ớt.
Cứ như những hàng nước mắt lớn...
Nào, nào. Đừng khóc nữa.
Sao cậu có thể bình thản vậy hả?
Bởi tớ đã quen nhìn
hiện trường vụ án rồi...
Cậu biết đấy, có lúc còn thi thể rời rạc...
Kinh khủng quá!
À không...
Cậu nên quên mọi thứ nhanh đi...
Bởi đây cũng là chuyện thường ngày mà.
Thường ngày gì chứ!
Gã đó...
Hình như là một trong hai gã
kì lạ trên tàu lượn lúc đó...
Vậy mà Shinichi bảo đến công viên
giải trí sẽ không có vụ án nào...
Xin lỗi, Ran...Cậu về trước đi...
Tớ sẽ đuổi theo sau.
Shinichi!
Đi mất rồi...
Khi đó, không hiểu sao
mình đã có linh cảm...
Cái linh cảm tồi tệ là sẽ không
thể gặp lại Shinichi nữa...
Chết tiệt...để mất dấu rồi!
Đã để ông đợi rồi, chủ tịch.
Đây rồi!
Tôi đã đến một mình như đã hứa!
Ừ, việc đó tôi đã biết.
Chúng tôi đã xác nhận khi ở trên tàu lượn.
Mau đưa nó cho ta!
Đừng vội vàng vậy chứ...tiền trước đã.
Xem này, nhiêu đây đủ rồi chứ?
Ghê thât! Cũng cỡ 100 triệu Yên đấy!
Được rồi, giao dịch thành công.
Giờ mau nhanh đưa ta cuôn phim!
Cuộn phim à?
Đây.
Có cả bản sao và bản chính về bằng
chứng công ty ông buôn lậu vũ khí đó.
Ông nên thôi mấy việc xấu đi...
Im đi!
So với việc mà tổ chức các
người đang làm, thì ta...
Này!
Ông biết gì về công việc của bọn ta hả?
Hả?!
À, không...
Với 100 triệu này...
Mà bọn ta sẽ nhận thay vì
lấy mạng ông đó!
Nếu đã hiểu thì mau đóng công ty lại
và biến đi chỗ khác đi.
Phía chúng ta chỉ đang muốn xây dựng
một phòng thí nghiệm mới trên khu đất đó.
Vâng!
Này, này không đùa chứ?
Trò chơi thám tử...
đến đây là kết thúc rồi!
Anh!
Thằng ngốc! Để một tên nhãi bám đuôi.
Tên này...là tên thám tử ban nãy mà.
Chết tiệt! Giết nó nhé?
Dừng lại đã.
Lũ cảnh sát ban nãy
có thể vẫn ở quanh đây.
Vậy ta làm gì giờ?
Dùng cái này thôi.
Để thử thuốc độc tổ
chức chúng ta mới tạo ra...
Được cho là thuốc độc không thể
bị phát hiện trong cơ thể...
Một thứ gây án hoàn hảo!
Tuy là sản phẩm chưa được
thử nghiệm lên con người...
Anh trai, mau ra khỏi đây thôi!
Ờ.
Tạm biệt nhé, thám tử lừng danh.
Chết tiệt! Cơ thể mình nóng quá!
Cứ như là...
Cứ như xương mình đang chảy ra vậy!
Chết tiệt...không được rồi...
Này, ở đó! Có người chết này!
Cái gì?!
Mình chết rồi sao?
Không, vẫn còn thở!
Xe cứu thương! Mau gọi xe cứu thương!
Mình còn sống ư?
Ra vậy, thuốc đó không có
tác dụng lên con người!
May thật!
Tệ thật, có máu chảy xuống
từ đầu cậu ta!
Cảnh sát sao? Nhiều người thế...
Được rồi!
Là cơ hội để kể lại việc xấu của bọn kia!
Này, cậu tỉnh rồi chứ?
Có đứng được không...
Cậu bé?
Hể?
Có sao không, cậu bé?
Cậu bé?
Mấy người này đang nói gì vậy?
Mình là học sinh trung học năm 2 rồi mà.
Cháu làm sao mà bị thương trên đầu thế?
Bị thương?
Phải rồi...
Mình bị gã mặc đồ đen đó
đánh vào từ đằng sau.
Ui...
Hở?
Quần áo mình bị sao vậy?
Chắc đau lắm phải không, cậu bé?
Nhưng đừng lo lắng,
có chúng ta ở đây rồi.
Anh ta...nâng mình lên một cách dễ dàng...
Vâng, ở khu phía dưới vòng đu quay...
Chúng tôi đang bảo hộ một
cậu bé bị thương ở đầu.
Chúng tôi sẽ đưa cậu bé tới phòng y tế.
Tuổi thì khoảng 6 đến 7 tuổi...
Trông có vẻ như là học sinh tiểu học...
Ai là học sinh tiểu học vậy!?
Con về rồi!
Ồ, về rồi à Ran?
Bố thật là...lại bày bừa rồi!
Cứ như này thì có ai
muốn đến yêu cầu chứ...
Cũng vì vậy mà mẹ bỏ đi đó!
Ồn quá! Ta thích gì thì ta chọn chứ!
À mà, tên nhóc thám tử đó ra sao rồi?
Không phải hôm nay
hai đứa đi cùng nhau sao?
Tớ sẽ đuổi theo cậu sau!
Cậu có việc gì vậy, Shinichi?
A-ha, lẽ nào hai đứa cãi nhau sao?
Bị bỏ rơi rồi! Bị bỏ rơi rồi!
Bởi vậy mới nói mấy tay thám
tử không có tốt đẹp đâu con à.
Nhưng chẳng phải bố cũng là thám tử sao?
Bởi vậy cháu đã nói với
các chú nãy giờ rồi mà?!
Chính mắt cháu đã nhìn thấy!
Một kẻ buôn lậu vũ khí bị
một kẻ khác tống tiền hắn!
Nhưng sau đó cháu đã bị
đồng bọn của hắn phát hiện...
Và bùm! Cháu bị hắn đánh vào sau đầu!
Thôi nào cậu bé, cháu xem hơi
nhiều phim hình sự rồi đó.
Cháu không phải là cậu bé!
Cháu là học sinh trung học năm 2!
Lạ quá! Có gì đó kì lạ lắm!
Chúng tôi đã xác nhận trước đó, nhưng
không hề có thông báo tìm trẻ lạc...
Thái độ của mọi người...
Đầu cậu bé bị thương và chảy máu...
Quần áo thùng thình...
Và rồi...
Giọng nói của mình...
Chết tiệt! Sao lại có chuyện này được?
Không...
Dù có vô lí thế nào đi nữa...
Sự thật chỉ có một mà...
Gì thế này??
Không đùa chứ? Cơ thể
mình bị teo nhỏ thật sao?
Cậu bé có vẻ không muốn về nhà,
rồi cứ kể mấy câu chuyện linh tinh đó...
Khả năng cao là bỏ nhà đi bụi rồi nhỉ?
Dù sao thì, cũng liên lạc
với trụ sở chính đã...
Nhờ họ dẫn đến trung tâm
chăm sóc trẻ lạc của cảnh sát.
Trung tâm chăm sóc trẻ?
Được rồi, cậu bé...
Đâu mất rồi!
Cửa sổ! Nó chạy trốn từ phía cửa sổ!
Đừng có đùa chứ! Sao mình
vào một nơi như vậy được!
Này! Cậu bé!
To quá!
Thấy rồi! Đừng chạy!
Chết tiệt...
Đứng lại ngay, cậu bé!
Thật là, sao mình phải chạy
trốn như tội phạm thế này!
Này! Cậu bé!
Này!
Này, ở đó thì sao?
Ran...
Được cứu rồi! Nếu bảo Ran đến đón mình...
Nhưng giọng nói mình bây giờ...
Cả cơ thể này nữa...
Chết tiệt!
Phải rồi! Nếu mình nhắn tin cho cô ấy...
Không...
Mình không thể nào giải
thích được việc này.
Nếu cứ suốt ngày đâm đầu vào mấy vụ án...
Sẽ có ngày cậu gặp nguy hiểm thật đó!
Chúng ta tìm hướng đó đi!
Chết tiệt! Chết tiệt! Chết tiệt!
Vâng, tôi là Kudo.
Hiện giờ tôi không có ở nhà.
Nếu có việc gì, hãy để lại
lời nhắn sau tiếng bíp.
Cậu ấy vẫn chưa về nhà...
Hay là đang ra ngoài ăn tối cùng người
bố là tiểu thuyết gia nổi tiếng đó?
Bố nói gì vậy?
Bố mẹ Shinichi đều đến sống ở
Mỹ được hơn 3 năm nay rồi...
Và Shinichi đã sống
một mình kể từ đó đấy ạ.
Ồ? Vậy à?
Đúng là cậu ấy gặp phải chuyện gì rồi!
Con tới nhà Shinichi một lát đây!
Hả?
Này! Còn bữa tối của ta thì sao?
Mới chạy có vậy thôi
mà mình đã hết hơi rồi...
Cơ thể mình bị làm sao thế này?
Chờ đã...
Hình như lúc đó, sau khi mình bị đánh...
Để thử thuốc độc tổ
chức chúng ta mới tạo ra...
Tuy là sản phẩm chưa được thử nghiệm lên con người...
Không lẽ nào...là do thứ thuốc đó?
Lẽ nào...
Bị điên à??
Sao đứng giữa đường thế hả?!
Chú ý vào đi thằng nhãi!
Thằng nhãi à...
Tệ thật đấy...
Chết tiệt!
Còn không tự vào được nhà của mình nữa?!
Kudo
Chả làm được gì hết cả sao!?
Ôi! Tiêu rồi!
Hử?
Ah!
Oh?
Tiến sĩ Agasa!
Oh!
Nhóc là ai thế?
Là cháu! Là cháu đây!
Shinichi!
Kudo
Vậy cháu là họ hàng của Shinichi à?
Nhìn lại thì cháu trông
giống Shinichi hồi bé thật.
Kudo
Không phải! Cháu chính là Shinichi!
Nhìn đi ạ! Kudo Shinichi, Học sinh
cao trung năm 2 trường Teitan.
Này, Shinichi.
Cháu có khách này.
Ah!
Bác không tin cháu sao?!
A, ui...
Này, cháu không sao chứ?
Vậy thì, cháu sẽ nói những
thông tin về bác nhé, tiến sĩ?
Kudo
Agasa Hiroshi, 52 tuổi.
Là một nhà phát minh
sống bên cạnh nhà cháu...
Kudo
Dù gọi mình là thiên tài, nhưng
chỉ chế ra những đồ bỏ đi!
Kudo
Ngoài ra, có một cọng lông
mọc ra từ nốt ruồi dưới mông!
Mông ta...
Chuyện đó chỉ Shinichi biết thôi mà...
Lẽ nào thằng nhóc Shinichi đó
đã đi rêu rao bí mật của ta...
Bác không nghe cháu nói sao?
Cháu chính là Shinichi!
Vì bị ép uống một loại thuốc
lạ nên cơ thể bị teo nhỏ lại đó!
Thuốc? Teo nhỏ?
Vâng!
Thuốc ư?
Nếu có loại thuốc như thế, thì ta
muốn được tận mắt trông thấy!
Đi nào, thằng nhóc đáng ngờ,
để ta đưa nhóc tới đồn cảnh sát!
Vậy...còn cái này thì sao?!
Tiến sĩ vừa đi nhà hàng
Columbo về phải không?
Hơn nữa, lại còn khá là gấp.
Tại sao cháu biết?
Quần áo của bác đó, tiến sĩ.
Có dấu vết bị ướt ở đằng trước,
còn đằng sau thì không.
Huh?
Cái đó chứng minh là bác
đã chạy dưới mưa để về.
Ngoài ra, trên quần bác còn dính bùn nữa.
Hả?
Đoạn đường duy nhất có bùn ở gần đây, chỉ
có trước chỗ Columbo đang thi công thôi.
Hơn nữa, dưới râu bác còn có vết nước
sốt thịt chỉ có tại nhà hàng Columbo kìa.
Vậy thì cháu là...
Đó chỉ là vài điểm sơ bộ thôi, bác Agasa!
S-Shinichi?
Là cháu thật sao Shinichi?
Không phải cháu đã nói nãy giờ sao?
Cháu bị teo nhỏ do thuốc!
Bác vẫn không thể tin được...
Xét về mặt khoa học thì,
chuyện này không thể...
Nhưng những chuyện mà cháu biết lúc nãy...
Dù sao thì cứ vào nhà
cháu rồi nói tiếp đi ạ!
Cái gì?!
Buôn lậu vũ khí?
Vâng.
Cháu còn nhìn thấy những
kẻ tống tiền nữa...
Vì thế nên chúng cho cháu uống
thuốc độc để bịt miệng đó à?
Ta hiểu rồi.
Chắc là do chưa hoàn chỉnh nên
tác dụng kì lạ của thuốc đó...
Đã khiến cơ thể cháu teo nhỏ lại?
Vâng, chắc vậy ạ.
Nhờ bác đó tiến sĩ...bác là
thiên tài mà phải không?
Bác làm thuốc để biến
cháu trở lại như cũ đi!
Không thể đâu...
Ta đâu có biết thành phần của thuốc đó...
Không ngờ là...
Bộ đồ hồi nhỏ mặc vừa y luôn.
Vậy cháu chỉ cần tìm ra bọn chúng...
Và đem thứ thuốc đó về
cho bác là được chứ gì?
Ừ, nếu có thứ thuốc đó, biết đâu
ta có thể làm được gì đó.
Nhưng này, Shinichi.
Việc cháu bị teo nhỏ đừng
nói với ai hết ngoài ta nha!
Tại sao ạ?
Bởi cháu vẫn còn sống.
Nói cách khác, nếu chúng biết
Kudo Shinichi chưa chết...
Chúng sẽ lại nhắm tới
mạng sống của cháu đấy!
Như vậy cũng sẽ khiến những người
xung quanh cháu gặp nguy hiểm.
Cháu hiểu chứ?
Việc thân phận cháu là Kudo Shinichi
sẽ là bí mật giữa hai chúng ta.
Cháu không được nói cho ai hết đó.
Và tất nhiên là kể cả Ran-kun!
Vâng...cháu hiểu rồi ạ.
Shinichi? Cậu có ở đây không?
Mồ!
Nếu đã về rồi thì ít nhất
cũng bắt máy đi chứ!
Cậu còn không thèm khóa cửa này!
L-Là Ran!
Tệ rồi! Mau tìm chỗ trốn đi!
Trốn ư? Ở đâu được chứ...
Ồ, tiến sĩ Agasa?
À..à, lâu rồi không gặp nhỉ Ran-kun.
Shinichi đâu rồi ạ?
À, ừm, nó vừa ở đây nhưng...
À...
Nhưng vừa ra ngoài...
Kính của bố...
Phải cải trang thôi...
Ui! Ui!
Hả...?
Ah!
Cậu nhóc nào đây?
À...thằng bé là...
Mồ.
Một cậu bé nhút nhát nhỉ?
Coi nào, nhìn đây nào.
Tiêu rồi!
Cậu bé này...
Thôi xong...
Dễ thương quá!
Nè, tiến sĩ, cậu nhóc này là ai thế?
À là...con của một họ hàng xa của ta...
Em nhiêu tuổi rồi?
Mười sá...à không phải...
Em 6 tuổi!
Vậy em là năm nhất tiểu học à?
Vâng!
Tên em là gì?
Em là Shin-
Không phải...
Um...
Conan!
Hể...?
Tên em là Edogawa Conan ạ!
Thôi xong...lỡ nói đại rồi...
Conan?
Tên lạ thật đó.
Bố của em rất hâm mộ
Conan Doyle ạ, nên là...
Nghe giống như Shinichi vậy nhỉ...
"Doyle" cũng được, nhưng ý
là "drill" phải chứ?
Tiến sĩ?
"Conan" là sao vậy? Cháu không
giống người ngoại quốc mà!
Cháu hết cách rồi! Không nghĩ
được ra ai khác nữa!
Phải rồi. Ran-kun...
Xin lỗi cháu nhưng hiện tại cháu có thể
trông nom nhóc này ở nhà cháu được không?
Bác đùa à...!
Cha mẹ thằng bé hiện đang
phải nhập viện do bị tai nạn...
Họ nhờ ta chăm sóc nhưng ta quen
sống một mình rồi nên khó khăn lắm...
Vâng, vậy cũng được ạ.
Nhưng để cháu đi hỏi bố đã.
Được rồi...được rồi...cháu dẫn
nó theo đến chỗ bố cháu nhé?
Oww...
Tới nhà Ran ư?
Cháu phải làm gì nếu
cậu ấy phát hiện ra chứ?
Nghe ta nói đã...
Việc cháu biến mất mà không để lại thi thể,
bọn áo đen kia thể nào cũng biết đó.
Đến khi đó...
Cháu không nghĩ chúng sẽ nghi ngờ
người trong căn nhà này đầu tiên sao?
Vậy chẳng phải nhà bác
cũng ổn sao, tiến sĩ?
Để có thể quay lại hình dạng cũ...
Chẳng phải cháu phải tìm ra
những kẻ đó trước đã sao?
Đúng là vậy, nhưng mà...
Nhà của Ran-kun là một
văn phòng thám tử đó.
À, cháu hiểu rồi! Thông tin
về bọn chúng có thể sẽ có!
Đúng vậy.
Bác tiến sĩ nè...
Chị ơi...em thích đến nhà chị lắm đó!
Dễ thương quá!
Vậy khi nào Shinichi về thì bác
bảo cậu ấy gọi cho cháu nha.
Ừm...bác biết rồi.
Chào bác nhé! Bái bai!
Hẹn gặp lại nhé, C-Conan-kun.
Làm thật tốt nha, Shinichi...
À, không...
Edogawa Conan-kun.
Nè, Conan-kun.
Conan-kun?
Có chuyện gì vậy, Ran-neechan?
Mình vẫn chưa quen với cái tên này...
Conan-kun có thích cô bé nào chưa?
Chắc phải có cô bé nào ở
trường mà em thích chứ?
Không có đâu ạ...
Chị thì có đó!
Một người mà chị luôn chú ý tới...
Vậy ạ?
Có phải cái anh Shinichi
mà chị tìm lúc nãy không ạ?
Đúng đó.
Lúc nhỏ cậu ấy hay trêu chị lắm...
Lúc nào cũng tự tin đầy mình...
Còn là một tên cuồng trinh thám nữa.
Nhưng mỗi khi cần thì cậu ấy rất
đáng tin cậy, can đảm và ngầu nữa!
Chị rất thích Shinichi đó!
Nhưng em phải giữ bí
mật với Shinichi đó nha.
V-Vâng.
Bởi Conan-kun là người duy
nhất chị nói cho biết đó.
Em sẽ không nói Shinichi thật chứ?
V-Vâng!
Đây là nhà chị.
Cứ như là chị vừa có một
cậu em trai dễ thương nhỉ.
Như gì chị cũng kể
được cho Conan-kun vậy.
Ran...
Chị sẽ giới thiệu em cho bố chị...
Đi nào.
À mà, Ran...
Thực ra em là...
Sao thế?
Đây rồi!
Bố làm gì vậy?
Đến rồi! Đến rồi! Đến rồi!
Công việc đó! Công việc thật
sự sau hơn nửa năm ròng!
Whoa...
Mồ, nguy hiểm lắm đó!
Mà công việc gì ạ?
Con gái của một người bị
một lũ người áo đen bắt cóc!
Lũ người áo đen?
Conan-kun!
Cứ đợi đấy, những tên mặc đồ đen...
Một khi xác định được vị trí các người,
và lấy được viên thuốc đó...
Rồi quay lại hình hài cũ của mình...
Ta sẽ phơi bày tội ác của các người!
Sau đó, để thu thập thông tin
về lũ người mặc đồ đen đó..
Tôi đã chuyển tới nhà Ran,
nơi bố cô ấy là thám tử.
Tuy nhiên, bác ấy là
một thám tử vụng về...
Không để việc đó làm chùn bước,
tôi đã đóng giả bác ấy...
Và nhờ năng lực suy luận của tôi...
Cùng những món đồ
tiến sĩ Agasa đã chế tạo...
Tôi đã giải hết từ vụ án
khó này tới vụ án khó khác.
Lẽ nào Narumi-sensei đã định
chết ngay từ đầu rồi sao?
Narumi-san!
Đừng, Conan-kun!
Thả em ra, Ran-neechan!
Âm thanh gì vậy?
Mật mã đó ạ.
Người đó đang đánh nó...
Trong ngọn lửa.
Ngốc ạ...
Trong suy luận không có
thắng thua hay hơn kém...
Bởi sự thật lúc nào cũng chỉ có một...
Này, Hattori.
Cậu đã...
Giết ai bao giờ chưa?
Hả?
Ngốc ạ.
Thám tử đã dồn hung thủ
vào đường cùng rồi...
Nhưng lại để hắn tự sát trước mắt mình...
Thì chẳng khác gì kẻ giết người đâu.
Hattori...
Khi đã cố loại trừ hết những
thứ không có khả năng...
Những thứ còn lại, dù có khó tin cỡ nào...
Thì cũng chính là sự thật.
Ta đã nói rồi!
Đây là cơ hội cuối cùng của cô!
Masami-san!
Ran-neechan, mau gọi xe cứu thương đi ạ!
Cả bác và mọi người nữa!
Chị biết rồi!
Vô ích thôi...
Đã quá muộn rồi.
Chị đừng nói nữa...không vết thương sẽ...
Cậu bé...
Cậu bé là người ở văn phòng thám tử nhỉ?
"Tổ chức"?
Đúng vậy.
Một tổ chức tội phạm lớn được
bao bọc bởi nhiều bí ẩn...
Những gì chị biết vẫn còn rất ít...
Chỉ biết màu sắc đặc
trưng của chúng là đen...
Màu đen...
Đúng đó.
Những kẻ trong tổ chức mặc
đồ ưa thích của chúng...
Với màu đen như lũ quạ vậy đó...
Lẽ nào...
Là những kẻ mặc đồ đen đó?
Nhờ em đó...
Thám tử nhí...
Có rất nhiều biệt danh đặt cho anh ta...
"Lupin thời hiện đại", "Nhà ảo thuật
dưới ánh trăng", vân vân...
Nhưng chỉ có một tên được mọi
người biết đến phổ biến nhất.
Tên phổ biến nhất?
Bởi hắn dắt mũi cảnh sát ở các
quốc gia như những đứa trẻ...
Làm cho một tiểu thuyết gia trẻ hứng
thú với tên siêu trộm số 1412 đó...
Nên đã đọc khi thấy số 1412 là...
"K I D".
K I D?
Này, đó là...
Phải đó.
Kaito (tên trộm) #1412.
Được người ta gọi là...
Kaito Kid!
Cậu bé chắc không phải là một
đứa nhóc bình thường đâu nhỉ?
Edogawa Conan, một thám tử.
Phải...đúng thế.
Giờ tôi đến chỗ quay phim đây.
Quay xong cảnh đó là
bộ phim cũng xong rồi...
Tôi sẽ đến chỗ đó ngay.
Để Pisco không mắc sai lầm thì
chúng ta giúp hắn một tay chứ?
Cũng đúng lúc tôi có việc ở đó...
Mình cũng muốn gặp cậu ta...
Thôi tôi ngắt máy đây.
Giờ phải đối phó với
mấy con mèo con FBI rồi.
Gặp tại chỗ đó nhé, Gin.
Chết tiệt! Tránh ra đi!
Tránh ra đi!
Vô ích thôi.
Nhưng mà, Shuu...
Kĩ thuật lái xe của cô không
thể bắt kịp cô ta đâu...
Nhưng cứ yên tâm, tôi
biết cô ta sẽ đến đâu rồi.
Ở đâu thế?
Nhật Bản.
2 tháng sau.
Edogawa Conan?
Là cậu bé đeo kính mà chị kể lần trước đó.
Không phải em bảo có việc nên
sẽ đến nhà ai ở quận Belka sao?
À, là Kudo Shinichi.
À, phải rồi!
Cậu bé ấy ở văn phòng thám tử gần đó đấy.
Đứa trẻ đó có vấn đề gì sao ạ?
Có gì hơi lạ thì phải.
Dù là trẻ con nhưng lại rất điềm tĩnh...
Cứ như là người lớn vậy.
Ra là vậy...