DETROIT: 15 ANYS ENRERE
BASAT EN EL CÒMIC ORIGINAL
DE GOSHO A OYAMA
GUIÓ DE TAKEHARU SAKURAI
No m'ho mereixo, això!
Merda!
Els Jocs Esportius de Boston començaran aviat,
però les obres de l'estadi encara no s'han acabat
WSG BOSTON DIRECTE, ESTADI DE BOSTON
Ningú sap si estarà tot a punt
el dia de la inauguració.
Si les obres de l'estadi no s'acaben a temps,
els ànims de la gent s'escalfaran.
Hi estic d'acord.
Aparteu-vos! Deixeu-me passar!
El Linear, aquest tren de levitació magnètica, pot arribar a una velocitat màxima
de 1.000 quilòmetres per hora.
TREN DE LEVITACIÓ MAGNÈTICA
És molt ràpid!
Extraordinari.
Quines ganes de pujar-hi.
Gràcies. Els agraïm de tot cor aquests aplaudiments tan entusiastes.
Doncs sí. El Hyper Linear, el nou tren de levitació magnètica,
pot connectar les estacions
ESTACIÓ DE SHIBAHAMA - ESTACIÓ DE SHIN-NAGOYA de Shin-Nagoya i Shibahama Tòquio,
atenció, en un temps rècord de 25 minuts!
Al·lucino!
Però... on és l'estació de Shibahama?
Què? Com pot ser que no ho sàpigues, Genta?
- Sí.
- Mira, aquesta noia ens ho explicarà.
Això és el que volia jo.
L'estació de Shibahama es va construir
ESTACIÓ DE KAWASHIMA
ESTACIÓ D'OKAMATSUCHÔ
entre les estacions de Kawashima i Okamatsuchô...
ESTACIÓ DE SHIBAHAMA
exclusivament per les arribades i sortides
del nou tren de levitació magnètica.
HOTEL SHIBAHAMA VIEW
L'estació i l'hotel Shibahama View,
on ens trobem ara mateix,
estan connectats per un pas subterrani.
ESTACIÓ DE SHIBAHAMA
I el mes que ve,
quan tingui lloc la cerimònia
d'inauguració
ESTADI DE SHIBAHAMA
dels Jocs Esportius de Tòquio,
també estaran connectats amb l'estadi de Shibahama.
Quan comencin els WSG,
Shibahama es convertirà
en una base estratègica com a estació final
del tren de levitació magnètica.
Què és, això dels WSG?
Jo tampoc ho sé, Genta.
- A veure, deixeu-me rumiar...
- Us veig molt pensatius.
Home, ja era hora!
Us hi heu estat molta estona, al lavabo.
És que ens hem perdut mentre el buscàvem.
Em sap greu haver-vos fet esperar.
Ei, Conan.
Tu saps què vol dir WSG?
Sí, és clar.
World Sports Games.
Abreviat, WSG.
És una competició esportiva que se celebra cada quatre anys.
Hi competeixen atletes d'arreu del món en representació dels seus països.
... el tren de levitació magnètica circularà per primera vegada.
Hi podran pujar a bord tots els patrocinadors
dels Jocs Esportius Mundials de Tòquio
que assisteixin a la cerimònia...
i els membres del comitè dels
Jocs Esportius de cada país participant.
Tot seguit escoltarem les paraules del senyor Alan MacKenzie,
el president i portaveu del comitè internacional
- dels Jocs Esportius Mundials.
- El director de l'FBI?
Benvolguts japonesos, "konnichiwa".
Estic impacient per assistir a la cerimònia d'inauguració
dels Jocs Esportius Mundials de Tòquio amb vosaltres,
i també per pujar al tren més ràpid del món
amb la resta dels patrocinadors.
Li agraïm molt les seves paraules, senyor MacKenzie.
- I ara, una notícia important...
- Quina enveja!
- Jo també hi volia pujar!
- Ja, però nosaltres
no som peixos grossos.
... que triarem per sorteig!
Visca!
- Mare meva!
- Qualsevol diria
que els hi ha tocat el sorteig!
Nois, no és molt aviat per cantar victòria?
Per què?
Ha dit que es faria un sorteig, no?
Si hi participa tot el país, ho teniu difícil.
Ja ha sortit l'aixafaguitarres!
Espereu, hi ha una manera més fàcil!
Segur que algunes de les empreses del grup Suzuki
són patrocinadors dels Jocs Esportius de Tòquio.
És clar! Només cal que li demanem ajuda a la Sonoko!
Quina barra que teniu!
Però vosaltres què us penseu?
Els passis vip no són fàcils d'aconseguir.
A més a més, el món no gira al vostre voltant.
Au, va, Sonoko, per què no mirem de demanar-los?
És clar, dona!
Segur que en tenen alguns pels nens.
No pot ser! Aquests nens s'estan acostumant a tenir tot el que volen.
Ja has sentit els teus pares, oi?
Ara que començàvem a anar bé...!
Ho estàs espatllant tot.
Escolteu-me bé.
CÒCTEL DE BENVINGUDA ALS PATROCINADORS
Hauríeu d'estar agraïts només per poder ser aquí!
- Sí...
- Perdonin que els interrompi.
És que ara traurem els carretons del menjar, i pensàvem posar-los aquí.
- Ah, és clar!
- De seguida ens apartem.
Oh, quina pinta!
Ei, nois. Ens trobem a la porta quan hàgiu acabat de menjar, eh?
D'acord!
Vinga, a menjar!
Som-hi!
Hem de menjar molt perquè ens surti a compte.
Genta!
- Són ràpids, canviant de tema.
- Oi tant!
És que són més joves que nosaltres.
Més joves, dius?
Però si tu i jo no tenim ni vint anys!
Doncs llavors, brindem pels nens,
que s'adapten a qualsevol canvi.
- Una apagada!
- Què ha passat?
Què ha sigut, això?
Les plantes senars de l'hotel s'han vist afectades per un tall de llum.
Què és, aquella llum?
Té, Haibara.
M'aguantes el got un moment?
Però on...? Edogawa!
M'ha deixat plantada.
M'ha semblat que la veia per aquí.
Ei, Conan. Estàs bé?
Ran, ets tu.
Sí.
Per fi!
No veig els nens, els hauríem d'anar a buscar.
Pare! Pare!
Si ets per aquí, contesta!
Sonoko! Què passa?
Ah, Ran! És el meu pare, que ha desaparegut!
Que estrany, té el telèfon apagat.
Però si era amb vosaltres fa un moment!
Sí, estàvem junts, però quan ha tomat la llum hem vist que no hi era.
- On es deu haver ficat?
- Mireu, en John Voit!
Senyor Voit!
JOHN VOIT (51 ANYS)
Perdoni que l'interrompi.
Podem parlar un moment, si us plau?
CEO de NIPPON CODE
A reveure.
Sonoko, com estàs?
Sembles amoïnada.
Resulta que el meu pare era amb mi fa un moment, però no el trobo enlloc.
Vostè sap on pot haver anat?
Eh?
Daixò... senyor Voit?
- Jo no sé res!
- Senyor Voit, esperi!
- Senyor, si us plau, no corri!
- Quina pressa!
Ran, he dit alguna cosa que l'hagi incomodat?
Edogawa.
L'apagada ha durat uns 30 segons.
Sí. Com ha pogut esfumar-se d'un lloc tan gran?
Això vol dir que ens toca passar a l'acció.
- Ara feia molt temps.
- Oi tant!
Nosaltres som...
La fabulosa Lliga de Detectius Júnior!
LLIGA DE DETECTIUS JÚNIOR
Daixò, Sonoko. Has demanat als empleats que el busquin?
Perdoneu el retard.
- Inspector Megure!
- Quina és la situació?
- Encara no hem trobat el senyor Suzuki.
- Entesos.
Hem llançat una ordre de cerca, però no hi ha hagut resultats.
És possible que l'hagin segrestat per poder demanar un rescat, doncs?
Inspector, en Conan era a la festa amb tota la seva colla.
Ens ha dit que, just després de l'apagada,
ha vist una llum blavosa, com una mena de llampec.
Aniré a parlar amb ell.
Jo crec que sí que ho era.
És aquella arma que fan servir els dolents a les sèries de la tele
quan volen estabornir algú,
- una pistola...
- Elèctrica?
Al senyor Suzuki també se l'han endut amb una pistola elèctrica?
Vol dir que no ha sigut l'únic, doncs?
Però és impossible emportar-se d'aquí una persona inconscient
en només 30 segons.
Han pogut revisar les càmeres de seguretat?
Sí. Després de l'apagada no hem vist ningú que fes
cap moviment sospitós.
Té raó.
Com s'han pogut emportar una persona inconscient davant de tothom?
- I, sobretot, amb quin objectiu?
- Ho sabia!
- Què tens, Genta?
- Què has trobat?
Aquest racó de la sala fa olor d'anguiles.
Què hi fan, els nens, aquí?
Em pensava que havien sortit de la sala!
Sí, però han trigat ben poc a tomar.
L'olor de les anguiles s'ha quedat flotant en l'ambient.
Com és possible, si d'anguiles no n'hi ha?
Tens tota la raó!
Mirin! Aquí hi falta un dels carretons.
Hi devia haver alguna cosa de menjar, no?
A veure...
En aquest carretó hi havia anguiles al forn amb soja
i arròs bullit amb salsa.
Mare meva, se'm fa la boca aigua només d'imaginar-m'ho!
Però és estrany.
Acabàvem de treure el menjar.
Com és que ja no hi és?
Devia ser tan bo que tothom n'ha volgut agafar i s'ha acabat de seguida.
No. Mireu.
Aquí sota hi cap un adult.
Què vols dir, que és aquí, on han ficat el senyor Suzuki?
D'aquesta manera se l'haurien pogut emportar sense cridar l'atenció.
Així doncs, és molt probable que el segrestador
sigui un empleat de l'hotel, o bé algú disfressat d'empleat.
Busqueu testimonis que hagin vist
un empleat de l'hotel que sortís empenyent un carretó,
i tomeu a revisar les càmeres de seguretat.
Sí!
I vosaltres tomeu de seguida a la vostra habitació.
Cap aquí. Si seguim el rastre de les anguiles, les trobarem!
Que fort, Genta!
Sembles un gos policia!
No sabia que tinguessis tan bon nas!
No em crèieu capaç de fer-ho, oi que no?
A mi no m'ha sorprès gaire.
Ja ens hi acostem!
L'olor és cada vegada més forta.
SABÓ DE MANS
No hi ha ningú, aquí.
La policia està interrogant els empleats.
Genta. I ara què fem?
Doncs estic convençut que les anguiles són aquí, a la cuina.
- Ja l'he trobat.
- Ho dius de debò, Haibara?
Allà, al fons del passadís.
Aquell carretó és igual que els del vestíbul de l'hotel, oi?
Visca, l'hem trobat!
Què hi fa, un uniforme d'home, aquí a terra?
Edogawa!
El senyor Suzuki no hi és, sota el carretó.
Entesos.
Fa una oloreta que enamora!
Pensa que és una prova, no te la pots menjar!
- I això tampoc?
- Salsa de soja?
No!
L'he trobat.
INFERMERIA
Li ha vist la cara, al segrestador?
No, no he vist ningú.
Se n'ha anat la llum i...
quan m'he despertat, hi havia aquests nens.
La Lliga de Detectius Júnior ha resolt el cas!
Oi tant!
Inspector. La presidenta Mitsuzuka va dir el mateix.
Per tant, van segrestar una altra persona, una tal Mitsuzuka...
Així, resulta que sí que la van segrestar.
Ei, pare, de què parles?
Recordes que la setmana passada
et vaig parlar d'una amiga meva que havia desaparegut?
Sí, vols dir aquella presidenta d'una empresa
que últimament juga a golf amb tu, no?
EIKO MITSUZUKA (48 ANYS)
Ah sí, Shiro?
PRESIDENTA DE LA CONFITERIA MITSUZUKA
Dona, no hi anem pas tots dos sols!
Oi que em vas dir que la policia l'havia trobat de seguida
tancada al lavabo del camp de golf?
Sí, però quan l'hi vam preguntar, no ens va voler explicar
ni una sola paraula del que li havia passat
i, a més, avui no ha vingut a la festa.
Ah, no? Jo tenia entès que l'empresa de la presidenta Mitsuzuka...
també patrocinava els Jocs Esportius de Tòquio.
Sí, és veritat.
Eiko Mitsuzuka,
presidenta de la confiteria Mitsuzuka.
Ei! Jo la conec, aquesta marca!
Aquest logo és el que porten les xocolatines d'en Yaiba l'Emmascarat!
- Tens raó.
- A mi, el que m'ha cridat l'atenció és...
Nois, mireu!
Parla de l'espectacle d'en Yaiba!
ESPECTACLE DE YAIBA L'EMMASCARAT
El fan a l'estació de Shibahama,
24 DE JULIOL ENTRADES ESGOTADES
el dia del viatge inaugural del Linear.
No ho sabia! Jo hi vull anar!
- I jo!
- Em sap greu,
però sembla que ja han tancat les llistes de convidats.
- Apa!
- Quina ràbia!
Hem fet tard!
Escolta, el que t'ha cridat l'atenció abans...
- és això?
- Sí.
Tant aquesta empresa com la del senyor Suzuki
patrocinen els Jocs Esportius de Tòquio,
i han segrestat els presidents de totes dues empreses.
No crec que sigui casualitat.
- Digui'm?
- Soc jo.
Et sona el cas dels segrestos en sèrie dels Jocs Esportius
que es van celebrar fa quinze anys?
És clar que sí.
És possible que aquell cas tan escabrós s'estigui produint a Tòquio.
Sí, ja m'ho havia pensat.
DETECTIU CONAN
LA BALA ESCARLATA
Soc el detectiu adolescent
Shinichi Kudo.
Un dia, vaig anar al parc d'atraccions
amb la Ran Mouri,
la meva millor amiga
i companya de classe,
i vaig ser testimoni
d'un intercanvi sospitós
entre dos homes vestits de negre.
Estava tan concentrat observant
aquells dos homes,
que no em vaig adonar
que n'hi havia un altre darrere meu.
Em va fer empassar un verí i,
quan em vaig despertar...
el cos se m'havia encongit!
Si descobrien que en Shinichi Kudo
encara era viu,
em voldrien matar i la vida
dels que m'envolten correria perill.
Per això el doctor Agasa em va recomanar
que amagués la meva identitat.
Quan la Ran em va preguntar
com em deia,
li vaig dir a l'atzar
que em deia Conan Edogawa.
Com que el pare de la Ran és detectiu,
vaig decidir anar a viure amb ells
per intentar aconseguir informació
sobre els Homes de Negre.
No soc l'únic que va darrere
dels Homes de Negre.
També els persegueix l'oficina
federal d'investigació, l'FBI.
En J ames Black, l'André Camel,
la J odie Starling i, finalment,
en Shuichi Akai.
És el millor tirador de l'FBI.
Actualment es fa passar
per en Subaru Okiya,
un universitari que viu a cals Kudo,
és a dir, a casa meva.
La seva germana és la Masumi Sera.
És una detectiva adolescent
que va a la classe de la Ran.
Viu en un hotel
amb una nena misteriosa...
que sospito que, en realitat,
és la mare de l'Akai, la Mary.
Li devien fer prendre
el mateix verí que a mi
i també se li va encongir el cos.
L'Akai, que li va dir "mare"
a la nena misteriosa,
encara té un altre germà,
en Shukichi Haneda.
És un gran mestre del "shogi".
Resulta que aquests
quatre són una família,
i estaran molt implicats
en el cas d'avui.
Soc petit, però tinc el cervell
d'un adult
Un detectiu que resol
tots els misteris!
La veritat... sempre s'acaba sabent
Sonoko!
De debò que són per nosaltres, tots aquests productes d'en Yaiba?
Però si fins i tot hi ha una bufanda!
I un ninot d'acció!
És clar, és un regal que us he portat!
És per agrair-vos que trobéssiu el meu pare.
Visca!
Apa, nois, quina sort!
- Jo m'ho miro des d'aquí.
- Jo també.
I encara falta el millor regal de tots.
Tararam!
Us imagineu què pot ser?
- No, què és?
- Són cartes que t'ha escrit algú?
Fred, fred!
No et facis pregar tant, va!
Això d'aquí s'està sortejant arreu del país...
pel viatge inaugural del tren de levitació magnètica.
BITLLET SHIN-NAGOYA- SHIBAHAMA
Són passis vip pel Hyper Linear!
Que fort!
- Ets una crac, Sonoko!
- Moltíssimes gràcies!
Però no us penseu que serà tan fàcil.
Per més esplèndida que sigui, no hi he pogut fer res.
Només he aconseguit sis passis vip.
Només en tens sis?
- Per tant...
- Un.
- Dos.
- Tres.
Quatre, cinc, sis, set.
Però si som set!
I jo, què? No som vuit, si em compteu a mi?
Amb vostè no hi comptava, doctor.
És un adult.
Què? Quin disgust!
Per tant, hi ha una persona
que es quedarà sense pujar al tren.
Què?!
I com decidirem qui es queda a terra?
Amb una de les endevinalles del doctor, és clar!
Per què, eh?
Perquè és la manera més justa de fer-ho.
Què us pensàveu, que aconseguiríeu els passis sense moure ni un dit?
Garrepa!
Jo també hi volia pujar, la veritat... però m'hauré d'aguantar.
Així que va per tots... una endevinalla endimoniada!
Al Hyper Linear, el tren hipersònic de levitació magnètica únic al món,
ja hi ha pujat el primer passatger.
D'aquestes tres persones, quina diríeu que és?
Una: un advocat.
ADVOCAT
Dues: un metge.
METGE
Tres: un missioner.
MISSIONER
- No trobes que és un pèl massa fàcil?
- Sí, molt.
Caram, sí que us heu afanyat!
És que volem pujar al Linear.
Tu la saps, la resposta?
- Jo? Ni idea.
- Resposta correcta!
No hi ha dret, ens ho ha posat massa difícil!
Doni'ns una pista, si us plau!
Jo estic del tot perdut.
Una pista:
el Linear hipersònic funciona
amb un sistema anomenat "superconductivitat magnètica".
IMANT SUPERCONDUCTOR
En japonès,
"cho-DENDOJI-shaku".
Com diem "advocat", "metge" i "sacerdot", en japonès?
"Horitsuka", "isha" i "DENDOSHI".
Ho veieu?
Ui, ja ho tinc! Doctor!
- Digues.
- La resposta és...
- Resposta correcta!
- Visca!
Ran...
Ui! Perdona, Sonoko.
Bé, ara només queden tres passis vip.
No em guanyareu, marrecs malcriats!
Tots sabem qui pujarà al Linear...
I seré jo, la Sonoko!
Però reconec que no és gens fàcil...
Un sacerdot és un "dendoshi".
Un sacerdot...?
Un sacerdot és...?
És un "dendoshi".
S'assembla a "dendoji"!
Ah! Ja sé la resposta!
La resposta correcta és "sacerdot", és a dir...
La número tres, "dendoshi"!
- Resposta correcta!
- Visca!
Quina sort que hem tingut, oi?
Sí, és una passada que puguem pujar al Hyper Linear!
A més, tenim una pila de coses d'en Yaiba!
Ostres, no! Em penso que m'he descuidat el mòbil a casa del doctor.
No sé pas on el dec haver deixat.
Aneu passant, ja vindré.
Fins un altre dia, doncs.
- Fins aviat!
- Sí.
Nosaltres també marxem, que hem quedat amb la Masumi.
- D'acord.
- Que vagi bé!
- Els hi has donat peixet, oi?
- Jo? I ara!
Què vols?
M'agradaria que m'acompanyessis a fer un tomb.
Què hi dius, vols pujar al cotxe, company?
- Se'n van.
- Segueix-los.
WSG TÒQUIO
GUIA DE PREPARACIÓ PER A L'ESPECTADOR
Tots dos són patrocinadors dels Jocs Esportius.
És el que tenen en comú.
La presidenta Mitsuzuka va desaparèixer mentre jugava a golf,
i el president Suzuki, durant la festa de l'altre dia.
Vaja.
Als Estats Units hi va passar una cosa semblant fa quinze anys, oi?
Ho veus? Ho sabia!
Per això s'ha mobilitzat l'FBI.
- Molt observador.
- Ho he buscat a internet.
Quinze anys enrere,
just abans de la inauguració dels Jocs Esportius de Boston,
tres dels principals patrocinadors van ser segrestats.
El primer era un directiu
d'una confiteria japonesa amb seu a Atlanta.
ATLANTA
El segon, un directiu
d'un consorci financer de Chicago.
CHICAGO
I el tercer,
era d'una marca de cotxes amb seu a Detroit.
DETROIT
Com que els segrestos van tenir lloc en tres estats diferents,
l'FBI va dirigir la investigació.
Però la tercera víctima, que va aconseguir escapar-se del segrestador,
va morir d'un tret en una estació.
Després vam poder
rescatar les dues primeres víctimes sanes i estàlvies,
però no ens van voler donar detalls del segrestador...
i no van col·laborar amb la investigació.
Potser perquè el culpable era japonès.
Es deia Makoto Ishihara i treballava en un restaurant de sushi de Boston.
Havia estat a la festa dels Jocs Esportius de Boston,
on van assistir les tres víctimes.
A més, era a prop de l'escenari on el tercer home va morir d'un tret.
I vam trobar les seves empremtes a l'arma del crim,
la pistola amb què li van disparar.
Però quan l'FBI el va detenir, va negar la seva implicació en els crims.
Què? Jo tenia entès que el mòbil dels crims
era protestar contra la comercialització dels Jocs Esportius.
Quan els seus directius van ser alliberats,
les tres empreses van retirar el patrocini dels Jocs Esportius.
Per això ho vam pensar.
Després de retirar el patrocini,
als Estats Units els van criticar de valent.
Als Estats Units no et perdonen que cedeixis davant del terrorisme.
He buscat qui era el director de l'FBI quan van passar els fets...
i he vist que era aquest home.
ALAN MACKENZIE, 64 ANYS
Tu el coneixes, oi?
L'Alan MacKenzie.
Fins i tot diuen que serà el pròxim president dels Estats Units.
Ja.
Ara és el president del comitè dels
Jocs Esportius, aviat arribarà al Japó.
- Sembles amoïnat.
- Sí, és que...
fa onze anys es van repetir els mateixos crims als Estats Units, oi?
Uns crims calcats als de quinze anys enrere.
He buscat informació i he vist...
que el cap de la investigació va ser aquest mateix Alan MacKenzie.
Doncs sí, però en aquella ocasió,
l'FBI va poder detenir el culpable abans que hi hagués víctimes mortals.
Va confessar que era un imitador del segrestador de Boston
i que havia sigut còmplice seu.
L'FBI sospita que la persona
que està actuant ara a Tòquio és un altre imitador.
Aquesta vegada, la primera víctima també era la presidenta d'una confiteria,
i la segona, el president d'un consorci financer.
Tot és igual que fa quinze anys.
Aleshores,
hem de suposar que la tercera víctima serà el president d'una marca de cotxes.
Gràcies, company.
AGÈNCIA DE DETECTIUS MOURI
Deu ser un client del pare.
Un moment.
De què em sona, aquesta cara?
NIPPON CODE JOHN VOIT, PRESIDENT
El senyor John Voit
és el president i CEO de l'empresa Nippon Code.
És un personatge conegut, últimament la premsa...
en parla molt.
Caram! Sí que tracta amb gent important, el pare!
Abans, Nippon Code era un fabricant de cotxes que es deia Takara,
però estava a punt de fer fallida i es va associar amb Code,
una marca de cotxes britànica.
Així doncs, aquest home serà la pròxima víctima?
PASSI VIP PER AL HYPER LINEAR
Hola!
Masumi. Ja ha arribat.
El què?
Pel Linear on viatjarà l'objectiu.
Ets una crac, mare!
Saps què em va dir, la Ran, l'altre dia?
Que en Conan també hi pujaria, al Linear!
Vols dir aquell nano?
Ah, és en Kichi.
Hola, germanet. Com anem?
CASA DEL "SHOGI"
Tinc previst viatjar a Nagoya
per feina el 24 de juliol.
Et trucava per saber què t'agradaria que et portés.
Què? Tu també seràs a Nagoya, el 24?
Tu també? Doncs llavors podríem quedar per veure'ns, si vols.
- Et truco quan arribi a Nagoya.
- Espera, Shukichi!
No tindré temps per quedar, a Nagoya!
Ostres! M'ha penjat.
Està prohibit aparcar, aquí.
Em sap... Ah! Yumi!
Et pensaves que no et veuria?
Com se t'acut, posar-me les banyes per telèfon amb una altra noia,
eh, ratolinet?
No... no és veritat!
Llavors, amb qui parlaves?
I com és que has penjat de seguida que m'has vist, eh?
Entesos.
Si tant insisteixes, te la presentaré.
Què?
- Ja podeu venir a sopar!
- Sí!
Gràcies pels aliments!
T'ha quedat boníssim!
Et fa res que engegui la tele, Ran?
- No, endavant.
- Genial!
..
La següent notícia interessarà a tothom.
Tracta del nou tren de levitació magnètica.
Per fi s'ha acabat de fabricar.
Conan, no et quedis encantat amb la tele i continua menjant, sents?
Sí!
FALTA UN MES PER A LA INAUGURACIÓ DEL TREN
Aquesta velocitat és d'una altra dimensió.
Com que la velocitat d'aquest tren
BALA JAPONESA
és comparable a la d'un projectil,
a la resta del món l'han batejat
THE JAPANESE BULLET
amb el nom de "la bala japonesa".
- I ara, passem a la...
- I nosaltres hi pujarem aviat,
quina emoció!
- Pare, estàs bé?
- Ran, torna a seure.
Tu, noi. Apaga la tele.
Entesos.
Què has dit, que pujareu al Linear?
A què treu cap, això?
Va, fes el favor de canviar-te la camisa.
Quan hi pujareu?
Ets un cas!
El dia del viatge inaugural.
- Què?
- Quan facin la cerimònia
d'inauguració dels Jocs.
- De debò?
- Aixeca els braços, pare.
Devia estar bullint, la sopa.
No cal que dissimulis per fer-te el valent.
Em sap greu haver-me tacat.
- Kogoro.
- Digues.
En John Voit, el seu client, també pujarà al Linear?
Podran pujar a bord els patrocinadors dels Jocs Esportius Mundials de Tòquio
que assisteixin a la cerimònia,
i els membres del comitè...
Per això ha vingut a parlar amb vostè, per demanar-li alguna cosa.
És veritat?
Què t'ha demanat, aquell senyor?
Els meus amics també hi viatjaran, al Linear.
- Si hi ha alguna mena de perill...
- No!
No hi hauria d'haver cap mena de perill, és segur.
O això penso.
A més a més, les dues primeres víctimes han aparegut sanes i estàlvies.
Però vostè creu que és possible
que aquesta vegada segrestin el senyor Voit al Linear, oi?
Què? Ostres!
Hem d'avisar la policia.
Alto! Li he promès al meu client que no en diria res a la policia.
No l'hi pots prometre, això!
En John Voit diu que a les altres víctimes
les han segrestat per culpa seva!
I ara!
M'ho ha dit ell mateix.
Es veu que es va emborratxar en un bar
i va explicar a la persona que tenia al costat...
que jugava a golf amb la presidenta Mitsuzuka
i que el president Suzuki tenia previst assistir a la festa de l'altre dia.
Per tant, si tot això es fes públic d'alguna manera,
la imatge de l'empresa en sortiria malparada.
La imatge de l'empresa, dius?
Vivim en una època en què persones que no es coneixen
ni tenen cap interès en comú s'uneixen per atacar algú altre.
I quin és el teu paper en el cas?
Bé, el client vol que investigui si de debò va ser culpa seva
i m'ha demanat que no en digui res a la policia fins que ho hagi aclarit.
Vaig al lavabo.
Em sap greu això de la sopa.
No, la tornaré a fer.
Conan, hem d'intentar evitar que els nens pugin al Linear.
Quina llàstima, estan tan il·lusionats!
Si trobéssim una alternativa...
Kamen Yaiba!
YAIBA, L'EMMASCARAT
SEU DEL COMITÈ DELS JOCS ESPORTIUS
Moltes gràcies per haver vingut
a aquesta sessió informativa.
Tot seguit els oferirem una explicació sobre el Linear, el nou tren...
Quina pila de gent, oi?
- El sorteig era per gent de tot el país.
- Hem tingut moltíssima sort!
SESSIÓ INFORMATIVA SOBRE
EL TREN DE LEVITACIÓ MAGNÈTICA
Permetin-me que comenci fent les presentacions.
Comencem amb mi.
ERI ISHIOKA (25) - OSAMU INOUE (35)
Jo soc la cap de relacions públiques del comitè japonès
MAIKO SHIRAHATO (29)
dels Jocs Esportius Mundials,
MAIKO SHIRAHATO CAP DE PROTOCOL
i em dic Maiko Shirahato.
Els hi explicaré els detalls
de la cerimònia d'inauguració.
Eh?
Shirahato no és el nom
dels laboratoris on treballava el teu pare, Haibara?
No, es diuen Shirohato.
No és Shirahato, no hi té res a veure.
Jo soc l'enginyer que ha dirigit el projecte de desenvolupament
del nou Hyper Linear, em dic Osamu Inoue.
A veure...
ara no recordo què més havia de dir.
OSAMU INOUE CAP DE DESENVOLUPAMENT
Em dic Osamu Inoue i...
Continuï, senyor Inoue.
Sí, és clar.
He dissenyat un programa perquè el tren pugui córrer amb seguretat.
Quan arribem a la pista de proves
els hi faré una explicació tècnica sobre el tren Hyper Linear.
- A més...
- Molt bé, gràcies!
L'última soc jo.
Soc la responsable d'atenció al client del Linear,
l'estrella d'aquest equip!
Em dic Eri Ishioka.
ATENCIÓ AL CLIENT
Per recordar el meu nom, poden dir...
això! "D'oca a oca i tiro perquè em toca!"
Què hi pinta, aquí, el joc de l'oca?
- L'Eri i les seves bromes...
- Ella sí que sap com presentar-se.
Sí!
Ha arribat el moment de passar a l'agenda prevista pel gran dia.
24 de juliol, les deu del matí.
El punt de trobada previst és aquest,
AEROPORT INTERNACIONAL DE NAGOYA
l'aeroport internacional de Nagoya.
Des d'allà anirem a l'espai on se celebrarà la cerimònia d'inauguració,
és a dir, l'estadi de Shibahama.
ESTADI DE SHIBAHAMA
Shin-Nagoya serà
el punt de partida
del viatge amb el Hyper Linear,
que arribarà a l'estació
de Shibahama, a Tòquio.
A l'aeroport de Nagoya ens reunirem amb els membres del comitè
dels Jocs Esportius i amb els patrocinadors.
Quan ens hàgim reunit amb la resta de passatgers del Linear,
passarem una revisió mèdica a l'hospital de l'aeroport.
Com que viatjaran amb l'únic tren...
Escolta, Conan.
Segurament els patrocinadors
hauran de passar la revisió mèdica com tothom, no?
Crec que sí.
I estarem tota l'estona amb ells,
des de l'aeroport fins a l'estadi de Shibahama.
Si algú vol segrestar en John Voit, tindrà moltes oportunitats fora del tren.
Sí. Per tant, també haurem d'estar alerta a l'aeroport i a l'estadi.
Ei! Llavors tu també vindràs, al final?
- És clar que vindré.
- No pots venir!
Ja li he demanat a la Sonoko les cinc entrades per l'espectacle.
ALAN MACKENZIE (64)
És que jo vull pujar al Linear!
Quan estudiava es va especialitzar
FOTOGRAFIA DELS WSG, QUAN TENIA 20 ANYS
en tir i va participar en els Jocs Esportius de Toronto!
En tir? O sigui que l'exdirector de l'FBI és un tirador expert..
Ja fa set anys que el senyor MacKenzie
ocupa la presidència del comitè internacional dels Jocs Esportius.
Sí, més concretament des de l'any que es va escollir Tòquio
com a seu dels Jocs Esportius
Mundials d'aquest any.
Exacte!
No troben que el lligam entre els Jocs de Tòquio
i el president MacKenzie sembla cosa del destí?
I encara no hem acabat.
Si us plau, parin atenció a aquestes maquetes del Linear.
Just abans que el tren arribi a l'estació de Shibahama,
desplegarà una bandera gegant
on hi haurà representats tots els països del món.
És un acte sorpresa ideat pel president.
Però què fas, Eri?
No es podia dir, era un secret!
Ara ja no serà una sorpresa.
Ai! Doncs ja ho saben,
ara hauran de fer veure que no han sentit res.
Si us plau, no ho filtrin als mitjans de comunicació!
I ara, donin un cop d'ull
als prospectes que els hi hem repartit a cadascun de vostès.
COMENÇA LA LLEGENDA
Després de l'agenda del dia hi trobaran
una explicació sobre la distribució dels seients del Hyper Linear.
Ja ho entenc. Sembla molt difícil que ens hi puguem infiltrar.
Hi esteu molt implicats, per ser un cas localitzat al Japó.
Coneixem el cas original més bé que ningú perquè el vam resoldre nosaltres.
Per això ara hem d'enxampar l'imitador.
Tenim l'autorització de la central de l'FBI.
L'Akai ens ha demanat una arma de franctirador.
Una arma de franctirador?
Voleu matar el culpable?
Mira, noi,
has de deixar que l'FBI faci les coses a la seva manera.
Visca!
Veurem en Yaiba!
Va ser una bona idea,
substituir el Hyper Linear per l'espectacle d'en Yaiba.
Sí.
Però ella sí que anirà a Nagoya.
- Ella?
- Sí, home, la teva amiga. La Ran.
Ja ho sé.
Ei, Shinichi, però com ho sabies, tu?
T'ho ha dit en Conan, com sempre, oi?
Tant se val, això.
No vull que hi vagis.
No pateixis pel teu pare, ja el vigilaré jo.
El vigilaràs tu?
Per tant, també aniràs a Nagoya?
- Llavors, m'hi apunto!
- Ran, escolta'm!
Estigues tranquil!
Us puc protegir a tots,
fins i tot si tu també vens i som un més.
No és això!
Jo t'he de protegir a tu, ets la meva...
La teva què? Què vols dir?
Eh? Jo... tant se val.
No hi has d'anar, i punt
Espera, Shinichi!
Però si ja ho saps, ximpleta!
No m'ho facis dir.
AEROPORT INTERNACIONAL DE NAGOYA
Benvolguts passatgers del Linear,
moltes gràcies per col·laborar amb la comprovació d'assistència.
D'altra banda, els informem que els patrocinadors
dels Jocs Esportius acaben d'arribar.
Aquella que està d'esquena... és la Ran!
Ei, hola!
Coi, Ran!
Et vaig dir que no vinguessis!
Ja ho sé, però em feia
por que no poguessis protegir el senyor Voit tot sol.
No cal que m'ajudis!
El president Voit ha contractat una escorta.
Només faltava que et presentessis amb les criatures...
Eh? Ah!
Conan, Ai! Què hi feu, aquí?
És que la Haibara deia que volia venir tant sí com no.
En Yaiba l'Emmascarat no m'interessa gens.
Sento una veu molt feble que em crida.
Em demana ajuda!
Au, nois!
Cridem tots alhora ben fort.
Una, dues...
Ajuda'm, Yaiba l'Emmascarat!
He sentit el vostre crit de socors!
En Yaiba l'Emmascarat ja és aquí!
Quina passada!
Al final m'ha tocat quedar-me i fer de cangur de les criatures...
Visca!
Però què fas?
- Alerta.
- No hi ha cap perill, només és un nen.
- Estàs bé, col·lega?
- Sí.
És que he vist que feia baixada i m'han agafat moltes ganes de córrer.
- Segur que estàs bé?
- Sí.
Parla molt bé el meu idioma, senyor.
Gràcies.
És que ja fa temps que visc aquí.
- Ah, sí? No ho sabi... Ai!
- Tu, marrec!
A l'escola no t'han ensenyat que no es corre pels passadissos?
Disculpi, senyor Voit, és un conegut meu.
Ran, fes el favor de vigilar-lo.
- Pare!
- Vinga, continuem.
Conan, tu que ets tan espavilat, oi que sabràs tomar cap a casa amb l'Ai?
No, no sé tornar sol!
Soc massa petit.
Però tu sí que sabràs tornar, oi?
Jo tampoc.
També soc massa petita.
Au, afanyem-nos.
Ens hem quedat els últims.
Sí, anem.
SUBARU OKIYA
Acabo d'arribar a l'aeroport internacional de Nagoya.
Et truco per demanar-te que em facis un favor. Si pots, és clar.
Entesos. Si veig que a aquella hora ja hem arribat, ho intentaré.
Amb qui parles?
Haibara! Era en Genta, diu que l'espectacle els hi agrada molt.
Ja. Au, va, que t'estem esperant tots.
Aneu passant, que jo vinc de seguida.
Val més que t'afanyis, si no vols que et deixem aquí.
Sí!
- Què em deies?
- Tot controlat?
Sí. I tu, has pogut investigar allò que et vaig demanar?
Sí.
Segons el que he trobat a la base de dades de l'FBI,
l'Ishihara va ser jutjat i condemnat.
Va morir a la presó.
Què? Així és veritat que va confessar el crim, l'Ishihara?
Segons l'informe del director de l'FBI d'aleshores,
l'Ishihara sempre es va declarar innocent.
I el director de l'FBI d'aleshores era...
l'Alan MacKenzie.
Pot ser que l'Ishihara fos innocent?
Vull pensar que no.
Aquest tal Ishihara estava casat i tenia una filla.
- Tenia família?
- Després que morís a la presó,
la seva dona i la seva filla van tornar al Japó.
Et dic els seus noms.
D'acord. Donaré una ullada a la llista de passatgers.
Segur que el senyor Mouri la té.
ALAN MACKENZIE (64 ANYS)
El president MacKenzie ja ha arribat!
PRESIDENT DEL COMITÈ DELS WSG
Donem-li la benvinguda amb un fort aplaudiment!
Que ràpid.
Digues, com ha anat?
Ala llista no hi són.
Entesos.
Però potser els hi van fer canviar el nom
per entrar al programa de protecció de testimonis.
Que no era culpable, l'Ishihara?
Com és que la seva família va entrar al programa de protecció de testimonis?
Qualsevol pot ser un testimoni protegit si corre perill que l'ataqui
algun còmplice del culpable.
Així se'ls pot obligar a col·laborar amb la investigació a canvi de protecció.
És una mena de transacció judicial.
Pots comprovar si la dona i la filla eren testimonis protegits?
Si van entrar al programa de protecció de testimonis de l'FBI,
ho descobriré de seguida.
Si el programa depenia de la policia judicial,
en canvi, trigaré una mica més.
Ah. Per què?
L'FBI i la policia judicial no estan gaire ben avinguts.
És clar, ja ho entenc.
Per cert, quan un testimoni protegit s'ha de canviar el nom,
n'hi deixen triar un que li agradi o l'hi imposen?
No pot triar.
- En cap cas?
- No. Tret que els dos noms
no s'assemblin gens i no es puguin relacionar.
- Ja.
- On es deu haver ficat?
El santuari d'Ise viu del port de Tsu.
El port de Tsu viu del santuari d'lse.
I el castell de Nagoya aguanta la ciutat.
Es mereix ser un dels tres castells més famosos del Japó.
Per què parles amb aquest aire triomfant?
Yumi!
Pensava venir-te a buscar quan arribessis a l'estació de Nagoya.
Com sabies que em trobaries aquí?
És molt fàcil.
T'has fet molt famós.
HE VIST EL MEIJIN TAIKO!
Ei, soc jo!
Escolta, com és que m'has fet venir a Nagoya?
Quina una en portes de cap?
És que hi havia de venir avui per feina.
Si havia de portar quimono, m'ho hauries d'haver dit abans!
Així hauríem anat conjuntats.
Ho sento!
I què, ja has acabat la feina?
Sí. Només he vingut a inspeccionar.
Ho has vist?
Serà brutal poder jugar al castell de Nagoya,
- amb aquestes vistes tan fantàstiques!
- Jugar?
No t'ho havia dit?
PRÒXIMA CONSTRUCCIÓ
Aquí és on es construirà el Pavelló
DEL PAVELLÓ DEL SHOGI DE NAGOYA del Shogi de Nagoya.
Ah, sí! Em vas dir que eres membre del comitè executiu de les obres.
Sí. Em vaig oferir voluntari.
Et van convèncer molt fàcilment.
No volia que ho fessin els altres jugadors.
Què?
Em feia por que es quedessin sense temps per jugar
si s'havien d'espavilar per recaptar fons.
Amb un que ho faci n'hi ha prou.
I aquest soc jo.
El meu Chukichi...
HOSPITAL DE L'AEROPORT
INTERNACIONAL DE NAGOYA
En la revisió mèdica que els hi faran no caldrà que se separin per sexes.
Els acompanyaré al primer pis, on tenim el personal preparat.
Facin el favor de seguir-me.
- Què has vist?
- M'ha fet l'efecte que ens espiaven.
Avui he vingut per feina.
He de procurar que no em vegin.
Està bé de pressió.
El següent és el senyor MacKenzie.
- Soc jo.
Ui!
Això és un suplement energètic, oi que sí?
Sí que ho sembla.
Tingui, senyor MacKenzie.
Vaja, gràcies.
Me l'acabo de comprar a l'aeroport.
No he dormit en tot el dia.
Si m'adormo durant la cerimònia, seria un desastre!
L'enteneu, quan parla en anglès?
A l'escola fem anglès.
Jo l'entenc una mica.
Jo també.
Què coi...?
Què...?
Mantinguin la calma!
Surtin de l'edifici sense córrer ni posar-se nerviosos!
La porta està tancada!
Obrin, si us plau!
Merda, la porta no s'obre!
Què és, això?
Un complot per matar-me?
No pateixi, el protegirem.
- Pare! Busca una sortida!
- Ei, Ran!
Ran, on ets? Contesta'm!
- Ran, on...?
- Edogawa, això no ha sigut una explosió.
- És un "quench"!
- Un "quench"?
Edogawa...
de pressa, ves-te'n!
Ei, Haibara!
Ves-te'n, afanya't!
Si ens quedem aquí...
acabarem... tots morts.
Haibara! Haibara, em sents?
Desperta't, Haibara!
Haibara! Haibara!
Shi... Shi.. nichi?
Ran! Estàs bé?
Ei! Ra-Ran...
No em puc moure.
Què... està... passant..?
Sí, digues. Què ha passat?
Qui deu ser?
Déu meu!
Què ha passat, aquí?
- No et fa vergonya? Ha sigut un nyap.
- I què volies que fes?
El cotxe ha sortit disparat i hem estat a punt de xocar!
Però no pateixis.
Només hi ha un camí
que vagi de l'aeroport a la ciutat.
SHUKICHI
Ei, m'ha penjat! Per què...?
T'he vist, Chukichi!
Amb qui intentes parlar, si es pot saber, eh?
- Trucava a la meva família.
- Com?
Et vull presentar com la meva nòvia...
Volia que et coneguessin d'una vegada.
Però és possible que encara no estiguin preparats.
Li vaig dir a la mare que, quan hagi guanyat tots els títols de "shogi",
em casaria amb la meva nòvia, però...
Tant se val si en tens un o 25.000, de títols d'aquests.
Ho dic perquè el títol que val més la pena tenir ja el tens!
I té nom i cognom, es diu Yumi Miyamoto.
Ostres, Yumi!
Estàs borratxa, Yumi?
- Compte, que cauràs!
- Vinga, tomem a la taverna!
- Et trobes bé? Et fa mal res?
- Ran! On ets?
Ran!
Shi... nichi?
No soc en Shinichi, soc jo!
Ets tu, pare?
- On són, en Conan i l'Ai?
- Encara estan inconscients.
Jo aniré a veure com es troba el senyor Voit.
Desperta els nens.
Conan! Conan!
Ran!
Ai, hola. Estàs bé?
Ha sigut un ensurt.
- I tu, Conan?
- No hi és!
No trobo el president!
Potser s'ha despertat abans que nosaltres i ja li han donat l'alta.
Genial! El transmissor que li he instal.lat emet un senyal.
Ran, desperta la Haibara.
- I on vas, tu?
- Al lavabo!
NAGOYA
Ei, noi. Què ha passat?
CONAN EDOGAWA
Hi ha hagut una explosió a l'hospital.
- I tu estàs bé?
- Sí, però han segrestat el senyor Voit.
- De debò?
- Segons el senyal del transmissor,
s'ha desviat del camí que va directe a l'aeroport i avança cap a l'est,
en la direcció del pont Triton.
- El pots seguir?
- Sí.
Interferències?
Cap on deu haver tirat, des d'aquí?
Segueix aquell cotxe vermell!
- Per què?
- Tant se val, accelera!
El casc d'aquella moto, podria ser...?
- Qui és, el del cotxe?
- No el perdis de vista!
Entesos.
Se m'havien d'espatllar just ara!
Alerta!
Merda!
Pels pèls!
Haibara! Ei, estàs desperta?
Sí, m'ha despertat la teva amiga Ran.
Sort que estàs bé. Escolta...
Aniré a un altre lloc, espera.
No res. El president Voit encara té el telèfon apagat.
On ets, ara?
Se m'han espatllat les ulleres rastrejadores.
Quan t'has desmaiat pel "quench" t'hi deus haver donat un cop.
Necessito que comprovis la ubicació del senyor Voit
La ubicació, dius?
I tu com ho saps, que sempre porto
- unes ulleres de recanvi?
- Perquè sé que ets...
previsora de mena.
Dona'm cinc minuts.
Afanya't, si us plau!
TAULELL D'INFERMERIA
Què ha sigut, l'explosió que s'ha sentit?
- Tranquil, senyor.
- Disculpin.
És possible que fos un "quench".
Avisi un tècnic de radiodiagnòstic.
Sí.
El teu president avança
en direcció sud cap al polígon de Tokai.
M'imagino que va amb cotxe o amb moto.
A la sala de ressonàncies.
De pressa!
Subaru, el president és a...
Entesos.
Aniré cap al polígon de Tokai.
Ja el tinc!
Haibara, on és el president?
El senyal s'ha aturat al polígon de Tokai.
Estic a punt d'entrar a la sala de ressonàncies.
El magnetisme pot fer fallar els dispositius electrònics,
com les ulleres.
Però si fan servir un sistema de "quench", no hi haurà problema.
Explica'm d'una vegada què és, això del "quench"!
Vaja! Em pensava que els detectius com tu les sabíeu, aquestes coses.
Sento decebre't
És igual, t'ho explicaré.
Els aparells de ressonància magnètica
IMANT SUPERCONDUCTOR funcionen amb imants superconductors.
Per mantenir la temperatura baixa
HELI LÍQUID fan servir heli en estat líquid.
Però si la temperatura es dispara per algun motiu,
l'heli es vaporitza i explota.
I això és el "quench"?
Sí. Quan es produeix el "quench",
l'heli redueix dràsticament la concentració d'oxigen,
i això pot provocar la mort en pocs minuts.
Però hi ha un mecanisme de seguretat que serveix
per evitar-ho. Com és que...?
Un suport de degotador fet d'un material incompatible.
A més, el botó d'aturada d'emergència està pitjat.
Què significa, això?
Que aquest material s'ha quedat enganxat a l'imant superconductor
i algú ha pitjat ràpidament el botó d'aturada d'emergència
- i ha provocat un "quench".
- Però normalment...
al pitjar el botó d'aturada d'emergència
els conductes de ventilació de l'hospital es tanquen.
Eh? Tens raó.
Quan hi ha una fuga, els conductes de ventilació es tanquen.
Només es mantenen oberts els que donen a l'exterior.
Per què no s'han tancat, aquesta vegada?
- Ah!
- On va?
Acompanyi'm a la sala de control.
Els conductes de ventilació que van a parar a la primera planta estan oberts,
però el sistema d'expulsió a l'exterior està activat i funciona.
Ho has sentit?
Per això el gas que s'ha escampat pel primer pis ha marxat ràpidament
i els que hi estàvem atrapats no ens hem quedat sense oxigen.
- El culpable ho ha fet expressament?
- Això sembla.
Almenys ara sabem que no té la intenció de matar.
És veritat.
Per això, quan segresta algú, sempre el deixa en un lloc fàcil de trobar.
Acabo d'arribar al polígon de Tokai.
On és, l'objectiu?
T'hi estàs acostant.
El president no es belluga.
És la moto d'abans!
Aquesta postura...
És "jeet kune do"!
Qui deu ser?
És molt bo!
No hi tinc res a fer. Em guanyarà!
Aquesta nena...
Podria ser...?
Ho sabia, és la Masumi!
On ets, Subaru?
Això que portes és una disfressa.
Digue'm qui ets en realitat.
Masumi!
- Conan!
- Què hi fas, tu, aquí?
Jo? Doncs estic buscant una persona.
I has vingut expressament fins aquí?
Tinc les meves circumstàncies, jo.
NO M'ESPERIS
Ara no puc permetre que em vegi, aquell nen.
Entesos, mare.
Escolta, Masumi.
La persona que busques... és el president Voit?
No se t'escapa mai res, a tu, eh?
- És ell.
- Jo sé on és, el president.
- Ah, sí?
- Corre, segueix-me!
Espera!
Per què has vingut fins aquí, doncs?
He vist allò de l'hospital.
Què ha passat?
He vist un carretó sortint del recinte de l'hospital
enmig de tot aquell rebombori.
- Li has vist la cara, al conductor?
- No he tingut temps,
- però diria que era un home.
- O sigui que és un home.
És aquí!
El senyal del transmissor ve d'aquí.
Què?!
Dius que en John Voit és a prop d'aquí?
Fins ara, el culpable ha deixat les víctimes en llocs fàcils de trobar.
Pot ser que aquesta vegada ho hagi fet igual.
Mirarem de trucar-li al mòbil.
- Tens el mòbil del senyor Voit?
- Doncs sí.
Des d'aquí també ho hem provat fa una estona i tenia el mòbil apagat.
Però si el culpable és la mena de persona que crec que és...
El sento! D'on ve?
Ja ho tinc.
És aquí dalt!
Anem!
L'hem trobat!
Per què l'ha deixat a la vista de tothom?
És evident.
La persona que l'ha segrestat...
no pretenia matar-lo.
Bon profit!
Oh, que bo!
Ja m'ho deien, que a Nagoya havia de tastar el "hitsumabushi"!
Pare, escolta'm!
M'acaba de trucar en Shinichi.
Diu que ha trobat en John Voit!
Què? I com és que et truca per dir-te això, el teu amiguet detectiu?
Fes el favor d'avisar la seva escorta!
El "hitsumabushi"!
Vigila-me'l, que no es refredi.
No pateixis.
Gràcies, Shinichi. Sí,
estic bé.
Home, es podria haver posat en contacte amb mi...
Senyor Voit, recorda alguna cosa de quan se l'han endut?
Recordo que tot d'un plegat, m'ha envoltat una fumera blanca...
i em faltava l'aire. Llavors...
m'he despertat i he vist que era dins d'un cotxe.
M'ha semblat que hi havia una altra persona al meu costat.
Era el segrestador?
No ho sé.
Era un home o una dona?
Tampoc ho sé.
Què?!
- Per què no podem pujar al Linear?
- No hi ha dret!
Però si hem superat la revisió mèdica!
- Ja ho sé...
- Que bé que he dinat!
Era boníssim.
Val més que no ens arrisquem més del compte
i que tomeu cap a Tòquio amb el tren bala.
- Apa!
- Pobra, quin mal tràngol.
- A veure si li puc...
- Eri, Inoue!
Heu vist passar l'Alan MacKenzie, per aquí?
- Em sap greu, jo no l'he vist.
- Jo tampoc.
L'he buscat a l'hospital i a la sala de juntes, però no l'he trobat.
Ha desaparegut!
Han trucat a la policia, vostès?
I fa estona que els esperem!
Em sap greu. Hi ha hagut una explosió a l'aeroport
i la majoria dels agents de policia de la ciutat s'hi han hagut de desplaçar.
Aquest home ha d'anar a l'hospital de seguida.
Us agraeixo molt que hàgiu vingut a buscar-me. Gràcies.
- No es mereixen!
- Recuperi's aviat, senyor Voit!
Au, missió complerta!
Ha pogut rescatar el peix gros anglès.
Et felicito, Masumi.
Han decidit que tornarem a Tòquio amb el tren bala.
Què? Han suspès el viatge del Linear?
Es veu que sortirà de l'estació
per arribar a temps a la cerimònia d'inauguració,
però sense passatgers.
No hi pujarà ningú?
Farà un viatge no tripulat
I, per si no ho sabies,
- en MacKenzie ha desaparegut.
- Què?
Al cotxe hi havia algú més.
Ho ha dit el senyor Voit, te'n recordes?
Podria ser el president MacKenzie.
Vinc d'aquí a un moment...
L'he d'agafar.
Sí, fes.
He trobat el cotxe del segrestador.
A l'aparcament de l'aeroport.
Però només he pogut descobrir que probablement el conduïa un home.
Així doncs el culpable és un home.
He buscat qui era el director de l'FBI quan van passar els fets...
Benvolguts japonesos, "konnichiwa".
Pot ser que l'Ishihara fos innocent?
Akai. Ha arribat el moment.
Per això ens hem...
estat preparant.
Ves cap a l'estació de Shin-Nagoya!
Sí.
Ara mateix.
Anem, Masumi!
A l'estació de Shin-Nagoya!
- Què?
- De pressa!
Què ha passat?
Quan el culpable ha provocat el "quench", la policia ha enviat
gairebé tots els agents disponibles a l'aeroport.
És veritat! Per tant, l'estació s'ha quedat sense vigilància.
Sí.
Quinze anys enrere,
MOR ASSASSINAT EL PRESIDENT DE T.M. la tercera víctima va rebre un tret
en una estació i va morir.
Creus que el culpable vol matar la víctima amb una pistola
a l'estació de Shin-Nagoya?
Amb una pistola, no.
Amb la bala japonesa!
Per tant, l'escenari és el tren.
L'Akai ja es dirigeix cap a l'estació de Shin-Nagoya.
- Anem-hi, de pressa!
- Sí.
Ostres, Yumi, has begut massa!
Valdrà més que ho deixem córrer, això de presentar-te a la meva família.
La família no s'hi ha de ficar per res!
Tu i jo ens casarem diguin el que diguin, i punt.
Que bona!
Què vols dir, amb això?
Que diràs que sí, quan t'ho demani?
Per descomptat!
La meva Yumi!
Penso fer-te molt feliç!
Nosaltres també tomarem a Tòquio, doncs.
Facin el favor d'acompanyar-me.
Quina decepció...
Necessita res, senyoreta?
Estic buscant el nen que anava amb mi.
Ran!
Han trobat el president MacKenzie?
Em penso que no.
Però ara diuen que el Linear circularà i la cerimònia d'inauguració
es farà tal com estava previst.
REMITENT: EDOGAWA
ASSUMPTE: NECESSITO UN FAVOR
Ho ha decidit el comitè dels Jocs Esportius.
Diuen que no ens hem de desmoralitzar.
Per cert, com es troba, el senyor Voit?
Bé, sembla que està més bé.
No hauries d'estar amb ell?
El senyor Voit té els seus guardaespatlles, ja t'ho he dit.
Jo només m'he d'encarregar d'investigar els fets.
- Anem!
- Espera!
És que en Conan encara no ha tomat.
- Li has trucat?
- Sí, ja fa estona que ho intento,
però no me l'agafa.
Daixò...
M'ha dit l'Edogawa que tornarà a casa amb una amiga que s'ha trobat aquí.
Què?!
VIATGE INAUGURAL DEL NOU TREN
DE LEVITACIÓ MAGNÈTICA
SHIBAHAMA -SHIN-NAGOYA 24 DE JULIOL
Contràriament al que estava previst,
el nou Hyper Linear de levitació magnètica
farà el viatge inaugural sense passatgers.
Tot i així, a l'estació s'hi ha reunit una munió de gent
que ha vingut a veure el tren.
Per fi! Ha arribat l'hora!
BENVINGUTS A JAPÓ
- Deu...
- Ha arribat l'hora que esperaven
no només els aficionats als ferrocarrils sinó tot el Japó.
Què dic, el món sencer!
És un moment històric!
Un!
El Linear s'ha posat en marxa tal com estava previst!
Eh? Caram!
Ara estudiarem el funcionament del tren de levitació magnètica.
Al principi, el tren corre sobre rodes.
Quan supera els 150 quilòmetres per hora,
la carrosseria s'aixeca gràcies
als camps magnètics que es creen
entre els imants del tren i els de la via.
Aleshores, el tren entra al "túnel del buit".
Com que aquí es redueix la resistència de l'aire,
pot assolir una velocitat de 1.000 quilòmetres per hora.
Els comandaments interns permeten regular la velocitat.
Quan el tren surt del túnel i redueix la velocitat
fins als 300 quilòmetres per hora, s'activa el fre neumàtic.
Quan la velocitat arriba als 150 quilòmetres per hora,
es despleguen les rodes guardades a la carrosseria.
Si el Linear funciona sense maquinista, qui ho controla, tot això?
Doncs, ara que ho dius...
Bona pregunta.
De fet, al primer vagó del tren de levitació magnètica
hi ha una cabina que permet conduir-lo
CABINA DE CONDUCCIÓ MANUAL manualment.
Però normalment no es fa servir.
Està pensada només pels viatges de prova.
Entre les estacions de Shin-Nagoya i Shibahama
hi ha una sala de control des d'on condueixen el Linear.
Si donen una ullada a les pantalles, podran veure el Linear circulant.
Que guai!
Des d'aquí es veu el tren per dins!
Que maco!
Malauradament avui circula sense passatgers, o sigui que no hi veiem...
Eh?
És en Conan!
I la Masumi?
Si al final el president MacKenzie no és aquí dintre,
ens caurà el pèl. Ho saps, oi?
Sento una mena d'olor.
- És del president!
- Què? N'estàs segur?
Digues, l'home que has vist abans... quantes maletes hi duia, al carretó?
Dues. I eren ben iguals.
Dues maletes idèntiques.
Diria que la maleta on havia tancat en John Void...
tenia cremallera.
Què fas, Conan?
Què busques, a terra?
Aquesta olor agredolça... podria ser...
Mira! Les rodes de la maleta s'han mullat amb el suplement energètic!
La vitamina B2 que conté el suplement energètic és una substància fluorescent
que reacciona amb la llum negra.
S'ha de dir que tens un rellotge molt pràctic!
Fins i tot té una llanterna de llum negra.
El doctor diu que és una eina útil per un detectiu.
Ja està, això és que els nens estan parlant de mi o criticant-me.
Deu ser perquè amb la reparació he trigat més del que preveia...
Espero que s'ho estiguin passant bé, a l'espectacle d'en Yaiba.
Ets dèbil! Ets massa dèbil, Yaiba!
Ens emportarem tots aquests nens!
No ho facis, Jòquer!
- Ostres, en Yaiba té problemes!
- Els enemics l'han acorralat.
Una, dues...
Yaiba, ànims, que tu pots!
Espero que el doctor no trigui gaire a arribar...
Ja n'hi ha prou, monstres!
- D'on surt, aquesta veu?
- Vine aquí!
Mireu, allà dalt!
Qui diu que són, les dues persones que hi ha al Linear?
Em sap greu, són dos nens que venien amb mi.
De debò, ho sento moltíssim.
No, no és culpa seva.
Facin aturar el tren a l'estació intermèdia.
Jo mateix els aniré a buscar.
Miri, és que...
Estava previst que el viatge d'avui fos experimental,
de manera que el tren està programat per saltar-se l'estació intermèdia.
Però des de la sala de control el poden aturar, no?
Si l'aturem, arribarem amb el temps just a la cerimònia d'inauguració
i no hi haurà temps per desplegar la bandera gegant.
Va ser idea del president
MacKenzie, i és clar...
Tens tota la raó,
no ens podem permetre el luxe d'aturar el tren quan ens convingui.
De totes maneres, hauríem d'avisar la sala de control.
Ja me n'encarrego jo.
Conan, Masumi...
Sí, digues.
Et podries esperar una mica més?
No.
Ja no tenim més marge de temps.
D'acord.
Endavant!
Hem de trobar el president com més aviat millor!
Conan.
Aquest espetec era un tret, oi?
Venia d'un fusell de forrellat.
Amb qui parlaves, fa un moment?
Quina una en portes de cap, eh?
Tranquil·la. La persona que ha disparat és un dels meus aliats.
Ara tot depèn de tu, soci.
Espera!
No pengis.
Necessito una altra cosa.
Entesos. Envia'm els telèfons de tots els de la llista.
Però es pot saber què tramen?
Quins nervis!
Som-hi.
Es pot saber què fas?
- Ara l'hi torno.
- On vas, Ai? Què t'agafa?
No era gens fàcil,
aquest favor.
... PUJA-ME-LES AL NÚVOL.
S'acaben aquí.
És veritat.
- Obro la porta?
- Sí.
Déu meu, és aquí dins!
Un moment!
Està bé?
Tal com m'imaginava, està despert.
- On carai soc?
- Som dins del Linear.
I com heu sigut capaços de trobar-me?
Pel líquid de l'ampolleta que ha vessat.
Es nota que havia sigut director de l'FBI.
Mira, pare, el president MacKenzie!
- Què?
- Qui diu que ha vist?
Senyor Mouri.
- Què ha passat?
- Ha descobert alguna cosa?
Atenció, si us plau!
El senyor MacKenzie ha estat segrestat junt amb el senyor Voit
en el moment del "quench".
Què diu, ara?
El culpable els ha ficat al seu cotxe i se'ls ha emportat a tots dos.
I li ha vist la cara?
El podria identificar?
CÀMERA DE SEGURETAT EN FUNCIONAMENT
Per desgràcia no l'ha vist.
Però nosaltres...
ja sabem qui és, el segrestador.
Així tu també ho saps, Conan?
Eh? No, jo no. Ho ha descobert en Shinichi, m'ho ha dit ell.
Vinga, digueu-nos qui és el culpable!
De seguida, però en Conan diu que abans vol comprovar una última cosa.
Només faig el que en Shinichi em diu que faci.
Vinga, endavant!
Entesos.
NÚMERO DESCONEGUT
- Número desconegut?
- A mi també m'està trucant.
- Sí? Qui és?
- Amb qui parlo?
- Digui'm?
- Qui hi ha?
Els mòbils de tots els passatgers estan sonant alhora!
El teu i el meu també estan sonant.
I el del president també.
Només hi ha un telèfon que no està sonant.
Sí.
És el seu, oi,
Maiko Shirahato?
És la Maiko!
Sembla que el seu mòbil és l'únic que no sona.
És que se m'ha acabat la bateria.
No, no se li ha acabat la bateria.
Segur que se li ha espatllat
quan ha posat en marxa la màquina de ressonàncies magnètiques.
Per tant, la persona que ha provocat el "quench"...
ha sigut vostè, Maiko.
Sí, tinc el mòbil espatllat.
Però no és la prova de cap crim, que jo sàpiga.
Aleshores què hi fa, al Linear?
No ens dirà que hi ha pujat per casualitat, oi?
Hem descobert que Maiko Shirahato
és l'anagrama de Makoto Ishihara, el nom d'un assassí que l'FBI va
MAIKO SHIRAHATO detenir fa quinze anys als Estats Units.
MAKOTO ISHIHARA
Tampoc és casualitat.
Ha volgut venjar el seu pare,
que es va declarar innocent fins a l'últim instant.
M'equivoco?
Alan!
L'arma!
Quina alegria!
Veig que te'n recordes de mi!
Exacte,
la pistola és el mateix model que la que es va disparar fa quinze anys.
Aleshores l'assassí, és a dir, el seu pare,
va jurar i perjurar que era innocent quan el van detenir.
Va ser l'FBI qui va detenir el meu pare.
Recordes qui era, la primera víctima del cas de fa quinze anys?
No era el president d'una confiteria japonesa?
Doncs resulta que, quan el president d'aquella confiteria va desaparèixer,
el meu pare i jo estàvem junts.
Per tant, tenia coartada.
Sí, i jo ho vaig explicar a l'FBI, naturalment.
Malgrat tot, van detenir el pare i va morir a la presó
després d'haver assegurat que era innocent.
Just després que toméssim al Japó, la mare...
també va morir abans d'hora, de dolor i de tristesa.
I des d'aleshores l'hi ha tingut votada a l'FBI.
Per això em vaig canviar el nom, per recomanació de la policia judicial.
Quan va entrar al programa de protecció de testimonis, no?
Caram! Ets molt espavilat, per l'edat que tens.
Doncs sí. La policia judicial no estava familiaritzada amb l'alfabet japonès.
Per això no es van adonar que havia fet servir el nom del pare.
Fins que, set anys enrere, els astres es van alinear a favor meu.
Set anys enrere.
Va ser quan Tòquio va ser escollida com a seu dels Jocs Esportius.
Sí. A més a més,
aquest home es va convertir en president del comitè dels Jocs.
Era cosa del destí!
I llavors es va infiltrar en el comitè japonès dels Jocs Esportius, oi?
Exacte.
Així és com vaig descobrir que ell pujaria al Linear.
Conegut arreu del món...
com "la bala japonesa".
I per això ha estat reproduint els crims de fa quinze anys.
Amb la intenció que aquest home recordés el crim que va cometre aleshores.
Però vostè no ha matat ningú, fins ara!
No. El president és l'únic que vull matar,
o sigui que val més que us aparteu.
Pensava matar-lo quan la Bala Japonesa arribés a l'estació final.
Així és com ho volia fer,
però per culpa vostra he hagut de canviar de plans.
Morirà ara mateix!
És veritat, els astres s'han tornat a alinear a favor meu!
No ho faci!
Has dit que només em volies matar a mi, oi que sí?
Sí, no vull que prengui mal ningú més.
Doncs llavors, dispara'm aquí.
- Senyor MacKenzie!
- Aquí!
Dispara'm aquí, des de més amunt
Encara que la bala em travessi, anirà a parar a terra.
Diu que apunti al seu pit i li dispari des de dalt.
Així, encara que la bala li travessi el cos, impactarà contra el terra.
El Linear està fabricat amb materials ultralleugers
per fer-lo encara més ràpid.
Què?
Sí, és veritat.
Si la bala penetra les parets o el sostre,
modificarà la trajectòria del tren
i tots els que hi viatgem correríem perill.
El terra és més gruixut, però passa el mateix.
Si dispara a poca distància, hi farà un forat.
Per això el senyor MacKenzie li ha demanat que li dispari
a l'esquerra del pit, allunyant-se tant com pugui i des de dalt.
Silenci! Calleu!
Escolti, Maiko. Com ja deu saber,
l'Alan MacKenzie va participar en uns Jocs Esportius Mundials
- com a tirador professional.
- Conan!
Pare...
Aquí! Apunta aquí!
Més amunt!
Enrere!
Més!
Aixeca els braços!
Un pas més!
Ara!
Conan!
Vinga, va! Què ha passat?
Qui ha sigut?
Qui li ha disparat?
La persona que ha disparat ha sigut l'Akai.
Què? Com pot ser si encara és a Nagoya, en Shu?
I el Linear està a punt d'arribar a Yamanashi.
NAGOYA -YAMANASHI - TÒQUIO
No pot haver disparat des de tan lluny.
Per això s'ha fabricat un projectil especial per l'ocasió.
No és metàl·lic.
És una bala de plata.
Els imants superconductors de les vies del Linear
no poden modificar la trajectòria d'una bala de plata.
L'Akai també ha ajustat la pólvora per fer que la bala viatgés
a uns 1.000 quilòmetres per hora,
a una velocitat semblant a la d'una bala de pistola.
Un cop la bala entra al túnel del buit, pot seguir el Linear a la mateixa velocitat,
mantenint-se a certa distància.
En el moment en què el Linear ha frenat de manera sobtada
i ha corregut més a poc a poc durant una estona,
la bala de plata ha travessat el material ultralleuger
de la carrosseria i els vagons.
Si la culpable es trobava
en un punt de l'interior del tren calculat amb antelació,
és possible que el tret l'hagi encertat.
Per fer-ho així necessitava la col·laboració d'algú de dins.
No em diguis que és...?
Sí, ha sigut en Conan Edogawa.
Maiko!
Conan, Masumi, contesteu! Esteu bé?
- Sí, estem tots bé.
- Qui li ha disparat, a la dona?
- Què ha passat?
- Tant se val, això.
Han d'aturar el tren a l'estació més a prop...
i avisar una ambulància.
Tenint en compte el punt del recorregut on es troba,
l'estació més a prop és l'última.
L'estació de Shibahama, doncs.
Demanaré que la policia i una ambulància els esperin allà.
Bé, suposo que el cas està resolt.
No, encara no.
Això, encara hem d'enxampar el còmplice.
Un còmplice?
Aaa...
Yumi, estàs bé?
Més bé que mai!
I no penso vomitar...
fins que conegui la teva família.
Avui valdrà més que tornem a Tòquio.
Agafarem un taxi fins a l'estació...
Mira! Aquell cotxe va més ràpid del compte!
Ei, tu! Atura't ara mateix!
Yumi!
Yumi, estàs bé?
Yumi! Em sents?
Desperta't! Yumi!
Què dieu, que hi ha un còmplice?
Exacte. Oi, Conan?
Sí. I, pel que sembla, la Masumi també se n'ha adonat. Sents, Shinichi?
Era molt evident, veient el que ha passat.
És evident que algú ha ajustat la velocitat del tren.
I ho ha fet just quan teníem la Maiko acorralada.
És a dir, que el seu còmplice l'ha salvat.
La Maiko ha pujat al Linear arrossegant la maleta gegant
on havia amagat el president MacKenzie.
Gràcies al "quench" que ha provocat a l'aeroport,
l'estació no estava tant vigilada com de costum,
però tot i així li hauria costat molt fer-ho tota sola.
Per tant, el seu còmplice ha de ser un empleat del Linear...
i, a més, un home.
M'equivoco, senyor Inoue?
Només a un enginyer del Linear se li podia acudir allò del "quench"...
i podia ser capaç de portar-ho a la pràctica.
Tant el Linear com les ressonàncies magnètiques
fan servir imants superconductors.
Vostè, com a responsable de programació,
tenia els recursos per idear aquest pla.
I només una persona que estigués observant el Linear a temps real...
podia modificar la velocitat del tren per control remot.
Només un enginyer!
- Ei, torna'm...!
- No t'escaparàs!
Ja ho tinc.
El programa que connecta el Linear amb el sistema de la sala de control.
Deixa'm! Ai!
Per què ho has fet, això?
En els fets que van passar quinze anys enrere només hi havia dos japonesos.
L'lshihara, el culpable,
i la primera víctima, el president de la confiteria.
Doncs ell... Ell era el meu pare.
Ah, sí?
Quan va retirar el seu patrocini dels Jocs Esportius,
els americans el van criticar.
Fins que el van destituir com a president de l'empresa.
Aquell incident que va passar quinze anys enrere
va destrossar la meva família per sempre.
Així i tot, l'FBI es va inventar un culpable,
el va detenir i va arxivar el cas.
Un culpable inventat?
Quatre anys més tard, van detenir aquell imitador.
ATLANTA: 15 ANYS ENRERE
El vaig reconèixer de seguida.
Era un dels homes que aquell dia
havien segrestat el meu pare, no en tinc cap dubte!
Però l'FBI no va voler escoltar la meva declaració,
per no haver d'admetre que havien condemnat un innocent.
I vostè es volia venjar de l'FBI?
El pare va rebre crítiques duríssimes per part dels americans.
Tant, que no ens vam poder quedar als Estats Units.
I llavors van venir al Japó?
Sí, i aquí és on la vaig trobar.
Investigant per internet els segrestos de fa quinze anys,
vaig trobar una dona tan ressentida com jo.
La Maiko Shirahato és la seva còmplice, oi?
Sí, exactament!
Aparta't!
Alto! Vine aquí!
Pare!
Haibara. Què ha passat?
Em sents?
Estàs bé? Contesta'm, Haibara!
Haibara! Haibara!
El culpable ha fugit a l'estació de Shin-Minatohama.
Merda!
Hola. On sou, ara?
D'acord, entesos.
Anem cap a Shin-Minatohama.
- Camel.
- D'acord.
La dona que vaig conèixer l'altra vegada semblava una persona diferent.
Sí, quan et vaig demanar que li fessis d'escorta a la Yumi, oi?
Exacte.
CONAN EDOGAWA
Què ha passat, company?
Sí que corre, per ser que està tan grassonet...
I, a més, tenia preparat un cotxe per fugir!
El primer tren de levitació magnètica del món arribarà...
Vinga, és hora de tornar a casa.
Què? No vull!
Ja que no hem pogut pujar al Linear,
almenys volem anar a l'andana a veure com arriba!
I ara què fem, doctor?
Tant se val, anem-hi.
Així és impossible perseguir-lo.
Merda!
Ran! Truca a l'inspector
Megure de seguida!
Sí. Necessitarem la teva ajuda, Jodie.
A l'altra banda de la línia hi ha les dues persones que tu anomenes
- "els meus aliats".
- Què? No sé què vols dir.
La primera és aquesta a qui li acabes de dir "Jodie".
I l'altre és el del fusell, probablement de l'FBI.
D'aquí a deu minuts arribarem a l'estació de Shibahama.
La velocitat començarà a disminuir.
T'estan trucant.
Shinichi, on ets, ara?
El pare és a l'intercanviador de Kohoku, a l'estació de Shin-Minatohama.
Ha perdut de vista el senyor Inoue.
Shinichi?
En tens dos!
Per què tens dos mòbils?
Sí, tinc dos mòbils.
Hola, Jodie, soc jo.
El culpable és a prop de...
L'intercanviador de Kohoku?
Si des de Shin-Minatohama ha anat cap a l'intercanviador,
m'imagino que té la intenció de dirigir-se a Tòquio.
O potser és el que ens vol fer creure...
i, en realitat, està baixant cap a la costa.
Per quin motiu?
Jo sempre he pensat que el camí correcte acostuma a ser el menys rebuscat.
Per exemple: més enllà de l'intercanviador de Kohoku
hi ha una zona industrial que s'estén d'est a oest.
Si continua cap a l'oest, anirà a parar al pont Kamoikeo,
que travessa el riu Tsurumi.
A aquesta hora podrà veure passar
TREN DE LEVITACIÓ MAGNÈTICA LINEAR
el Linear des del pont.
- Vols dir que...?
- Per tant, el culpable
està seguint el Linear?
Això penso.
- Jodie!
- Entesos, Shu.
- Camel!
- Sí.
- Al pont de Kamoikeo!
- D'acord.
Conan, t'he de demanar una cosa.
Em deixes veure els teus dos mòbils?
Jo també vull saber qui són els meus aliats.
O potser no me'ls pots ensenyar per algun motiu? Explica-m'ho.
Això sí que és el final.
INICI
Què ha sigut, això?
No pot ser... El tren accelera!
Estem arribant a l'estació de Shibahama, hauria de frenar!
Déu meu!
Potser encara vol matar el president!
Fent servir la Bala Japonesa!
Ja el veig.
És un cotxe alemany negre, s'assembla molt a aquell.
- Sigues prudent.
- Sí.
Aquest cotxe és sospitós.
Va d'incògnit?
Seguim-lo!
Va massa ràpid, les rodes no sortiran!
No puc invertir la polaritat de la via!
De debò que no hi pot fer res?
No soc una experta, jo...
El Linear té una cabina de conducció manual.
Truqui a la sala de control i demani instruccions.
- Què?
- Aquell parell
segur que trobaran la solució.
Vols dir que dos nens podran conduir el tren?
Faci-ho, de pressa!
Res, el fre no funciona!
Merda!
Haibara. Hem seguit les instruccions, però la velocitat no disminueix.
- Per què no es redueix la velocitat?
- No hi ha cap explicació!
Els tècnics tampoc el poden controlar.
Com és que no?
Es veu que el tren obeeix un programa que no coneixen i no saben com aturar-lo.
Potser funciona amb un altre sistema
que el senyor Inoue havia programat amb antelació.
Què passarà, si el tren no s'atura?
El corrent elèctric de la via està tallat,
de manera que el tren no tindrà energia per continuar levitant
i anirà perdent velocitat. Al final,
aterrarà de panxa.
Aterrarà de panxa?
No pateixis.
Mentre l'imant superconductor del tren funcioni, no descarrilarà.
Perdrà velocitat,
però aconseguirà aterrar de panxa sense perdre l'equilibri.
I com és que en saps tant?
Soc una alumna de primària aficionada a la química.
Què ha passat?
Camel.
Et veus amb cor de fer-ho, oi?
Sí. Però no conec gaire aquesta zona.
No pateixis, t'aniré guiant.
No, ja us guiaré jo.
M'he après de memòria el mapa d'aquesta zona. Oi que sí?
He visualitzat el camí...
de la victòria.
Primer, l'atacant s'ha de dividir en dos fronts.
Jodie, Camel. Us heu de separar.
Akai, ja ens hem separat.
I ara què més vols que fem, Shu?
- Un d'ells, seguir-lo.
- Camel, segueix el sospitós.
I l'altre s'esperarà al lloc que ara li diré.
Què? Que m'esperi?
És un problema clàssic de "shogi".
Guanyarem en cinc moviments.
Per fi! Hem de seguir el culpable!
És que ens han dit que el Linear està fora de control.
D'aquí a cinc minuts arribarà a Shibahama.
Què?! Però què dieu?!
Vagin cap a la sortida sense aturar-se!
- Hi sou tots, nois?
- El seguim, doctor.
No podrem veure el Linear?
No sé què coi deu haver passat.
- Què ha sigut, això?
- Un terratrèmol?
El tren trontolla massa, no em puc aguantar dreta!
Les portes s'han...
Com és que ara el tren no manté l'equilibri?
D'acord, entesos.
Des de la sala de control han confirmat que el Linear té una fuga d'heli líquid.
Hi ha hagut un "quench"!
Els controls no responen!
Edogawa! Hi ha hagut un "quench" als imants superconductors!
És clar, és l'explosió que hem sentit abans.
El tren acabarà descarrilant.
Què podem fer?
Mireu, allà!
Valga'm Déu!
Conan!
Ran!
Ran?
Escolta'm. El lloc on éreu fa un moment és la sala de control secundària.
Si aneu a la cabina principal,
potser podreu agafar el control manual i aconseguireu frenar el tren.
- Ho provarem, gràcies.
- De pressa!
Primer moviment.
L'atacant va a l'estació de Yanishi,
a la carretera de Hachioji.
Camel, cap a l'estació de Yanishi.
Què? Si vaig cap allà, perdré de vista el cotxe del sospitós.
- Fes-me cas i ves-hi.
- Sí.
Potser no m'estava seguint, doncs.
Segon. El rival continuarà per la carretera 109 fins a Umenoki.
Ja hi som!
És aquí?
Déu meu! Si no frena...
TRUCADA ENTRANT
SONOKO
- Sonoko!
- Ran, nena!
Som a l'estació de Shibahama, hi ha un enrenou terrible.
Han suspès la cerimònia d'inauguració dels Jocs Esportius
i ens estan evacuant a tots.
Ostres!
Havies agafat el tren bala, oi?
Espero que estiguis bé!
Sí, jo estic bé, no pateixis. Però...
Hem trucat al mòbil de l'Ai,
però com que no contestava estàvem una mica preocupats.
L'Ai és amb mi.
Però en Conan...
- Què ha dit, que la Haibara també hi és?
- Deixa'ns parlar amb ella!
Un Yaiba nou... ha caigut del cel.
Ha baixat amb paracaigudes... i ha sigut una passada!
Amb paracaigudes?
Paracaigudes!
No hi ha res a fer. Em sembla que aquest fre també està espatllat.
Això s'ha acabat, noi.
I ara què fas, Conan?
Res, buscava alguna cosa útil.
Edogawa, em sents?
És ell!
Merda!
Qui deuen ser, els d'aquest cotxe?
El seguiré.
Tercer moviment. L'atacant es dirigeix cap a la circumval·lació 2.
Eh?
Cap a la circumval·lació 2, Camel.
Però no ho entenc!
Precisament ara que l'havíem trobat!
- Camel!
- Sí, entesos.
S'ha tornat a escapar.
Hem perdut de vista el sospitós.
I ara! El tenim aquí.
Ho has entès, Conan?
Encara que els frens no responguin, hi ha una altra manera d'aturar el tren.
Sí, ho he entès.
Quan ho tingueu tot preparat, pitgeu el botó blau.
Sí, gràcies.
Som-hi, doncs!
Anem a la cabina del final del tren,
com ens han indicat la Ran i companyia.
- Jo em quedaré aquí.
- Què?
Valdrà més que ens separem per si de cas.
Estigues atenta. Quan estigui a punt, t'avisaré a través d'això.
D'acord!
Què?! Com pot ser?
És impossible!
Quart moviment.
L'adversari gira i agafa el carril lateral.
Ara veuràs!
Impossible!
No el puc seguir.
L'hem perdut!
Cinquè moviment.
Sota el pas elevat de Shin-Minatohama, l'atacant...
- fa escac i mat!
- Jodie!
Doncs sí, és ell!
- Alto!
- D'on ha sortit, aquesta?!
Dec estar a punt d'arribar a la punta.
Molt bé!
Només em falta lligar aquest extrem i ja hauré acabat la meva part.
Ara només faltarà esperar el senyal d'en Conan.
He arribat.
Ara!
Masumi!
És un paracaigudes gegant!
Endavant!
Conan!
Merda! No penso morir aquí!
Déu meu!
Els monitors tornen a emetre!
Aparti's.
Aquí no hi és.
Em permet, si us plau?
És en Conan! I la Masumi!
Sou vius? Si us plau, contesteu!
Edogawa!
Haibara.
Haibara. Hola, Ran!
No us amoïneu. Estem tots bé.
Bravo!
Quina mena de màgia has fet servir...
per anticipar-te als moviments del sospitós, Shu?
No és màgia, és "shogi".
- "Shogi"?
- Sí.
Aquí hi tinc un dels cervells... no,
el cervell més intel·ligent de tot el món.
FBI!
Estira't amb les mans al clatell.
De pressa!
Has dit "FBI"?
L'FBI no va voler escoltar la meva declaració.
Sí, l'FBI!
Fa quinze anys, vaig declarar com a testimoni.
Tot i així, vosaltres, us vau inventar un culpable,
en Makoto Ishihara. Vau detenir i condemnar un home innocent!
En Makoto Ishihara era culpable d'aquells fets.
- Això és mentida!
- És veritat
Ho va confessar l'imitador que vam detenir al cap de quatre anys.
L'home que vostè va veure era aquest imitador.
Havia estat còmplice d'en Makoto Ishihara en els crims de fa quinze anys.
No és veritat!
Llavors, quan vau detenir aquell home fa onze anys,
com és que no vau anunciar que també havia estat implicat
en els crims de quatre anys abans?
Perquè vam arribar a un acord.
Li vam oferir quedar lliure de càrrecs
pels crims anteriors a canvi que ens digués el nom del seu còmplice.
I per això, no el van jutjar pels delictes que havia comès quatre anys abans
i no ho vam arribar a fer públic.
El pare de la Maiko Shirahato, en Makoto Ishihara,
era el còmplice de l'home que vas veure segrestant el teu pare.
Tu t'has convertit en còmplice d'aquest home,
has dut a terme una venjança innecessària i ara ets un delinqüent.
Mentida! És culpa vostra, per fer aquests tractes deshonestos!
Tractes deshonestos, dius?
Sí! En sabeu molt, de jugar brut.
És el vostre estil.
Per culpa vostra, jo...
Com és que tota la teva família es va escapar
de les crítiques dels Estats Units, eh?
Per què has fet veure que duies a terme aquesta farsa de venjança ridícula?
Vull dir una cosa!
Perquè et vas canviar el nom com a testimoni protegit.
Oi que sí?
Com tu dius, això sí que va ser un tracte deshonest. Una jugada bruta.
- On és?
- Aquí el tinc.
De la resta se'n cuidarà la policia japonesa.
Conan, Masumi!
Com esteu? Esteu ferits?
Jo només tinc alguna rascada.
Jo també.
Com m'alegro que estigueu bé!
Qui és, aquella?
Ah, és la culpable, la Maiko Shirahato.
Tota seva.
Vaja! O sigui que és viva?
Ets molt bo, Shu.
Ets l'únic capaç d'encertar el blanc precís amb un tret
gairebé impossible seguint la via del Linear.
No conec ningú més que ho pugui fer.
De fet, no he sigut jo.
Ha sigut idea d'aquell nano.
Què? Quan han començat a sonar els mòbils de tothom?
Llavors li he enviat un correu al senyor MacKenzie.
Li he demanat que ens ajudés a col·locar la Maiko
de manera que el tret li toqués a l'espatlla.
Més amunt!
Enrere! Més!
Ara ho entenc!
Per més perillós que sigui un delinqüent, no cal matar-lo.
El nano té aquest principi.
No té res a veure amb l'FBI.
Quina ràbia! Era una de les meves jaquetes preferides!
Què hi farem.
Anem a casa?
Sí, anem.
És un moment blanc i sense sentit que apareix tan aviat
com prems el gallet;
distorsionat, camuflat i embolcallat en fum
Bateig de foscor sense fi
Abans que et toqui la bala escarlata
carregada d'hostilitat, esquiva-la!
Esquiva les bales perdudes!
Corre pels carrers sense rumb
Vull perseguir, vull descobrir
la veritat"top secret"
Continua amagant-ho
encara que tot sigui negre
Pren el camí de la mentida,
continua escrivint el guió o dona una explicació
Qualsevol pot ser el culpable
en qualsevol moment
La dignitat fugaç de les persones
converteix les paraules més normals en armes perilloses
Vull avançar-les, vull aturar-les,
girar-les a l'inrevés amb les meves mans
Ah, en la vida humana transitòria,
en l'amor i en la baralla
per què ens equivoquen
segons la parella que triem?
Ets el teu propi aliat,
una existència estranya
i misteriosa
Sí, segur que tothom espera
i desitja la pau mundial
Però tant si són blancs com negres com misteriosos,
els mecanismes de l'univers
encara no s'han desxifrat
Ara moltes vides es retroben
i s'exploten mútuament
Si almenys puc protegir
una persona fins al final, és un gran assoliment?
L'alegria, la ira i la tristesa
són problemes grisos
On ha anat, el veritable jo original?
Sí. Estic aparcat aquí.
Vens a buscar el cotxe?
- Entesos.
- Per cert,
porto dos passatgers.
Vull que els portis a casa, i tracta'ls bé.
Gràcies, Camel.
Ei, nano de l'FBI.
No sé qui ets ni d'on vens,
però avui heu posat en perill
una persona molt important del meu país.
Aquesta vegada et deixaré marxar perquè, afortunadament,
tot ha acabat bé,
però val més que et preparis.
M'ha dit "nano"?
Què?!
No te'n recordes? Però si m'has promès que ens casaríem!
Ja, però és que havia begut més del compte...
Ah, vaja...
El que sí que recordo és que he vomitat al cotxe d'un desconegut.
Què és, aquesta pudor?
Ei, vosaltres!
És el vostre moment!
DETECTIU CONAN
Sí!
GRAN ESTRENA MUNDIAL EL 2022