新幹線
我が国が世界に誇る最も安全な高速鉄道
その新幹線に　何者かが爆弾をつめたアタッシュケースを持ち込んだ
果たして　その爆弾はいったいどこに
OP43
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
黒いカバンの奇妙な乗客
タイムリミット探偵団
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
YohoYang
校     對
央  木
蓮心_苦
翻      譯
夏  日
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
片頭曲
對白時軸
尚    別
鐵    欣
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
友人の結婚式の当日に
新幹線の中でヒゲ剃ってる人なんていないわよ
しゃ～ねぇだろう
依頼者との打ち合わせが夜遅くまでかかって
寝坊しちまったんだから
よく言うわよ
酔っ払って玄関で寝てたくせに
ふん　おめが行きたいってから連れて来てやってんのによ
だって　式場京都でしょう
行きたいよね　コナン君
あ　うん
だいたい　なんでこいつまでついて来てるんだ
１人で置いとけないでしょう
あら　よく見たら　新しいんじゃない　そのクツ
うん　阿笠博士にもらったんだ
ホラ　いいものを作っておいたぞ
キック力増強シューズじゃ
このシューズでボールを蹴れば
犯人はひとたまりもないぞ
電気と磁力が足のツボを刺激し
筋力を極限まで高めてくれる
メガネは
ああ　できておる
超小型の盗聴器を取り付けといた
きっと役に立つぞ
いざという時　ちゃんと作動するんだろうな
新幹線　新幹線
新幹線だぁ
しかし　なんであいつらまで一緒なんだ
いいでしょう
旅費はもらってるんだから
ったくう　最近の親はどなってるんだ
コナン君　一緒に探検しよう
すごく面白そうですよ
行くぞ
わい
あいつらの親も問題だが
こいつの親もどなってんだ
電話１本こねえじゃねぇか
やべ
ぼ　僕ちょっとトイレ
俺だって好きで居候なんかしてねよ
それもこれもあいつらのせいだ
俺に妙な薬を飲ませてこんな小さな体にした　あの
あいつらだ
チャンスだ　あの薬を奪い取る絶好の
俺が高校生探偵工藤新一に戻ったら
お前らの悪事を全て暴いてやるぜ　絶対に
それにしても　あいつらこんな所で　いったい何を
誰かと待ち合わせか
今のうちあいつらの座席に
博士に作ってもらった盗聴器を仕掛けてやる
なにやってるの　コナン君
ちょっとどきなさい
な　なんにも
ホント
待って
あ　コナン君はイタズラっ子なんだからぁ
おめえみてぇなガキがいるから
俺たち子供が迷惑するんだよ
ガムは紙にくるんで灰皿へ
はい
そこなら十分声を拾える
見習いなさい　コナン君
みんなエライわね
当然のことです
行こう
コナン君のことだから
ただのイタズラじゃないんでしょ
あのガムはなんの秘密兵器ですか
あそこの２人はスパイか　殺し屋か
だったら面白いんだけど
ちょっとイタズラしただけ
ホントに
うん
なんだ
チェッ　つまんねえ奴
ほっぽっといてまた探検に行こぜ
オーッ
悪かったな　つまんない奴で
どけ　小僧
あれ
違う　この２人は黒ずくめの男たちじゃない
人違いじゃん　バッカみたい
アタッシュケースがスーツケースにかわってる
なんか気になるなぁ
人の物を間違えて持ってくるには違いすぎるし
そうだ　博士につけてもらった盗聴器で
このダイヤルで周波数を合わせれば
特殊な音波が鼓膜を刺激して
メガネをかけたままでも聞けるって言ってたな
ふぅ　やっとタバコが吸えるぜ
聞こえる
いや　楽な取り引きでしたね　兄貴
声が高いぞ
大丈夫ですよ　誰も聞いちゃいませんて
それにしてもあのケースを渡しただけで１億か
いったい何が入ってたんです
金に関する情報だ
使い方次第で１億なんて目じゃないほどのな
今頃自分の席に戻ってほくそ笑んでるだろうぜ
窓から最後の景色を見おろしてな
最後の景色
あいつに渡した黒いケースには
強いショックを与えると１０秒後には爆発する
高性能爆弾も入ってるのさ
ば　爆弾
それじゃあ　あいつがケースを落としでもしたら
あれはあいつにとって大事な情報だ
そんなヘマはしないさ
それに　爆発するのは３時１０分と決まってる
時限爆弾ですか
いや　その時刻になると
あいつは何も知らずに
自分で爆破スイッチを押すことになる
そして１０秒後には新幹線もろとも木っ端微塵だ
こ　こっぱ
こ　こっぱ　ここっぱ
それを言うなら　はっぱ６４だ
あ　そっか
はっぱ６４　はっく
ガキが　驚かしやがって　まったく
名古屋　名古屋
急げ　ずらかるぞ
待て　お前らには聞きたいことが
待て
こらっ
コナン君は目を離すとすぐこれなんだから
離して　頼む　離してってば
まずいぞ　あいつらがいなかったら
待てよ　あいつらと取り引きした相手は　まだこの中に
やべ　爆発まであと４０分
それまでに問題の人物を探し出さないと
でも　どうやって見つけるんだ
何百人もの乗客の中からどうやって
コナン君
んも　どこ行ったのよ　コナン君
ば　爆弾
そう　爆弾を持ってる人が乗ってるんだ
すぐに近くの駅に停めてお客さんを避難させないと
この新幹線は木っ端微塵に
こらこら　大人をからかうなよ
待てよ　子供だからって
はなっから信じないのは良くないぞ
よし　待ってろ　ボウズ
今おじさんがアンパンマンに頼んでやるからな
ダメだ　全然信じてくれねえ
どすりゃいいんだ
コナン君　何か面白いことある
何か事件あったら報告しろよ
はぁこんな連中しかいないのかよ　俺の仲間は
黒いケースなんてゴロゴロあるし
全部を調べるなんて不可能だ
くそ　こうなりゃ１人で爆弾を探すしかねえか
手がかりを掴むんだ
最初から思い出せ　奴らの話を
やっとタバコが吸えるぜ
あれはどういうことだ
食堂車は禁煙車じゃないのに
そうか　取り引き相手が嫌がったんだ
その人物はタバコを吸わない
つまり　禁煙車に乗ってるんだ
えと　この新幹線の禁煙車は全部で
８両です
なになに
謎解きか
まだあるはずだ　手がかりが
あのケースを渡しただけで１億か
いったい何が入ってたんです
金に関する情報だ
今頃自分の席に戻ってほくそ笑んでるだろうぜ
窓から最後の景色を見おろしてな
窓から景色を見おろせるのは
それなら　２階のグリーン車です
えっと　グリーン車は３両だったよね
その中で禁煙車は
確か７号車の２階だけです
そこに何があるの
何だか知らねけど　行こうぜ
いや　それは　子供は危険だから
少年探偵団　レッツゴー
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com   銀彈招新：372844675
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
爆弾付きの黒いケースを持っている人物は
１人
２人
３人
４人
こりゃ１人ずつ確かめるっきゃないか
株の売買に　おっと　金のロレックス
そうとう儲けてやがるな　よし
ねえ　僕にもゲームやらせて
これはおもちゃじゃない
うそ　丸とか四角とか並んでるよ
仕事の邪魔だ　あっちに行け
ケチ　じゃあこの黒いのやらせて　これもゲームでしょ
イテッ
どうしたの　ボウヤ　迷子になっちゃったの
わ　スゴーイ　いい眺めだね
ええ　今日は天気がいいから
富士山もそこからバッチリ
へ　富士山か
ボウヤ　富士山好き
うん　だあいすき
くそ　ロックが
うるさい　あっちに行けと言っているのが　わからないのか
くそ
ねえ　おばさん　食堂車へ行った
え　どうして
あそこで黒い服着た人たちと一緒にいた人
おばさんに似てるなって
ああ　それなら人違いだわ
私は食堂車へ行ってないもの
おじさんは
この忙しいのにそんな所に行っていられるか
失礼しました
ねえねえ　さっき食堂車に行った
はぁ
だから　食堂車へ行ったの
おお　行った　行った
デェズニーランドは何度行ってもよかとこばい
ダメだこりゃ
よし　このじいさんは後まわしだ
金ピカ
ねえねえ　さっき食堂車に
何
そ　そんなことどでもいいよね
あれは
食堂車のナプキン
こいつ食堂車に行ってるな　よし
ねえ　僕の紙飛行機があの上に乗っちゃったんだ
取ってもいいでしょう
いいよね
あれ　どこだ　見つかんない
それにさわるな
あいつに渡した黒いケースには
強いショックを与えると１０秒後には爆発する
高性能爆弾も入ってるのさ
しまった
ナイスキャッチ　元太君
おみごと
ところで　これ何だ
そ　それは
いいかげんにしろ
パ　パンツ
こ　このイタズラ小僧どもが
２度と来るな
コナン君　あなたたちも　いいかげんにしなさい
もう
爆発まであと１４分
とにかく今ので１人は消えた
残りは３人
いったい誰が爆弾を
くそ　あいつらめ
時限爆弾ですか
いや　その時刻になると
あいつは何も知らずに
自分で爆破スイッチを押すことになる
そうか　つまり爆発は何かに反応して
確かあと３人は
パソコン
携帯電話
ヘッドホンステレオ
ダメだ　どれもこれも疑わしい
まだ手がかりが足りね
コラッ　どこ行くの
おとなしくしてなさいって言ったでしょ
あ　だから　ちょっとトイレに
トイレはさっき行ったでしょう
喉が渇いて
ガマンしなさい
お土産
それは帰る時
散歩
ダメ
まったく　イタズラっ子なんだから
まずい　あと７分だ
こうなったら全ての事情を話して
乗客を避難させるしかない
でも　子供の話なんか誰も信じてくれないし
信じてもらう手段はただひとつ
俺の正体が工藤新一だとわかれば
蘭も話を信じてくれるはずだ
その蘭の話なら他の人だって
爆発が起きたら　俺も蘭も
他の乗客もみんな
あ　あのさ　蘭
コラッ　蘭じゃなくて蘭ねえちゃんでしょ
ダメよ　年上の人を呼び捨てにしちゃ
聞いてくれ　蘭
ほら　またぁ
マジメな話なんだ
ごめんな　蘭
今まで隠してたんだ
隠してた
俺は江戸川コナンでも
小学生でもない
俺は　本当の俺の正体は
え　海　通り過ぎちゃったのかよ
うん　元太君がよそ見してる間にね
でも　こっちの席は山側です
どっちみち見えなかったんですよ
山側
いい眺めだね
ええ　今日は天気がいいから
富士山もそこからバッチリ
あの席は確か海側
富士山を眺めるのには無理がある
じゃあ　彼女はどこから富士山を見たんだ
いったいどこで
食堂車だ
やべ　あと１分しかねえ
お客様にご案内申し上げます
携帯電話をご使用になる場合は
他のお客様のご迷惑になりますので
車両の外のデッキに出て
お使いになられますようお願い申し上げます
そうか　携帯電話か
コラッ　今度は何
おい　蘭ねえちゃんが何かおいしいもんおごってくれるってさ
俺ね　うな重
私　お寿司
じゃあ　僕はフランス料理のフルコース
パソコンやヘッドホンステレオじゃ
３時１０分に特定のキーやボタンを押させるのは不可能
でも電話なら
番号と時間を指定すれば
可能になる
しまった
もしもし
１０秒後には
新幹線もろとも木っ端微塵だ
なんだあ
き　君はいったい
江戸川コナン　探偵さ
た　たんてい
コラッ　またあなた何かやったんじゃないでしょうね
ただの小学生だけどね
その後　新幹線は停まるわ
目暮警部たちの捜査は始まるわ
結婚式に遅れるわで大変だったけど
なんとかケガ人を１人も出さずに事なきを得た
彼女の自供によると
金相場に関する情報を
例の２人組から１億円で買い
その情報が入ったケースの開け方を指定の電話で
教えてもらう約束だったらしい
だが　２人組は最初から金だけ手に入れて
彼女を消そうとしていたのだ
そして　２人組も逮捕された
緊急配備された検問に引っかかったのだ
それにしても　とんだ早とちりだった
俺を小さくした黒ずくめの男たちは
一体どこへ行ったんだ
くそ　あきらめないぞ
いつかお前たちを追い詰めてやる
絶対に
名探偵コナン　エピソード One 小さくなった名探偵
放送記念プレゼント企画
この番号に電話して限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
ED 52
下集柯南「兜风约会的岔路口」
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
ypwl
鐵  欣
魚
黑羽1412
Aquila
ひ  こ
黑影君
夏庫拉斯
∮    ⌒
ね　コナン君　あの時何を言おうとしたの
え　何のこと
とぼけないで
真剣な顔で言ったでしょう
俺は江戸川コナンでも
小学生でもない
俺は　本当の俺の正体は
あなたの正体は
あ　その　俺の正体は　ええと
いたずらの天才
∮ ⌒
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
観覧車
事件解決次第美人とデートだって？
僕も一緒だよ
蘭のやつ
面白いものを見せてあげるわ
フン　バーボンか
そっちで会いましょう？
でも　シュウ
無駄だ
名探偵コナン　エピソード"ONE"
小さくなった名探偵
１２月９日金曜ロードSHOW