見立て殺人
童謡や言い伝え　あるいは絵画など何か特定のものに見立てて
遺体や殺害現場などが装飾された殺人
今回は　ある絵画の構図を模して
遺体に装飾がほどこされていました
果たして　その真の意味とは
天も見てるか世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
動くはずない中世の甲冑
映像に映った不気味な事実
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
おっかね
俺　夜の美術館だけは見回りたくなかったんスよ
そんなんじゃ　警備員はつとまらんぞ
今妙な音がしなかったか
や　やめて下さいよ　先輩
こ　この部屋からだ
だ　誰だ
誰かいるのか
ええっ？　中世の甲冑が勝手に
２人の警備員が見たって
近所じゃちょっとした評判なのよ
ねえ　面白そうだから
今から３人でその美術館に行ってみようよ
そりゃどうせ　美術館が客引きのために流した作り話だろうぜ
そんなの子供だましだよ
こ　子供のくせに
さあ　仕事仕事
僕　宿題やろっと
ちょっと待った
行くわよね
はい
蘭の奴　困ったらすぐアレだ
空手なんて習わすんじゃなかったな
わ～っ　素敵な絵がいっぱい
来てよかったね
これ見て　きれいな色
気に入ったかね　お嬢さん
私も　この絵が大好きでね
いや　私はここにある全ての作品を愛してるんです
我が子のように
あの　あなたは？
おお　これは失礼
ここの館長をやっている落合と申します
まあ　館長さん　どおりで
まあ　ごゆっくり鑑賞していって下さい
窪田　貴様何をやっとるか
作品を扱う時は　必ず手袋をしろといつも言っとるだろうが
あ　す　すみません
君はもういい
飯島くん　ここを頼む
はい
相変わらず寂しい入りだな
真中オーナー
あと１０日もすればここは閉鎖だ
それまで　しっかり頼むぞ
このカビの生えたガラクタどもの面倒をな
さ　設計士さん　図面を
あ　はい
この美術館なくなっちゃうんですか
ええ　前のオーナーの会社が倒産して
あの真中オーナーに売ったんです
前のオーナーはここを続ける約束で売ったんです
それを　あいつは
買ったとたんここをホテルにすると言い出したんです
君は確か　窪田くんだったな
君の噂は聞いてるよ
早めに金の算段をしておくんだな
くそっ
あ　また
では皆さん　ごゆっくり
え　さっきはあんなに怒ったのに
あれ？　立入禁止
おかしいなぁ
この先にはもう一つ部屋があるはずなのに
そんなのほっとけ
さっさと回ってしまおうぜ
疲れた
蘭ねえちゃんもう帰ろう
もう　だらしないわね
これくらいのことでへたばってしまうなんて
あら
立入禁止の立て札がなくなってる
ねえ　せっかく来たんだから最後の部屋にも行ってみようよ
え
先に帰ってもいいけど夕飯は２人で作るのよ
きったねぇ
ずいぶん薄暗い部屋ね
地獄の間だからね
うわ　大きな絵
まさに地獄絵だな
えっと　題名は『天罰』
正義の騎士が　悪魔を封じ込めた様を描いた作品だって
ん？
真中オーナー
またお前か
ハッ！もちろん死体には誰も触れさせておりません　警部殿
で　誰か犯人を見た者は
はい　みんなにも確認しましたが　誰も見ていないようで
あ　も　もしかしたらあの防犯カメラに映っているかも
お　映っとる　映っとる
バカな犯人だ
ビデオで撮られてるとも知らないで
あ　オーナーだ
さあ出てこい　犯人
お前のツラをしっかり見届けて
待てよ
この構図　どこかで
あの絵にそっくりだ
あの絵？
ガイシャの正面に展示されていた絵です
確か題名は『天罰』
おそらく　あの絵に重ね合わせるためにこんな殺し方を
しかし大胆な犯人だな
こんな格好を誰かに見られでもしたら　大騒ぎに
そういえば　犯行のあった部屋に行く通路には立入禁止の立て札が
なに
蘭　あれは４時頃だったよな
うん　でも５時過ぎに行ったときにはもうなくなってて
ほぅ
犯行時刻は　４時半頃
その立て札は犯人が置いたものに間違いなさそうだな
そうやって人を遠ざけた後甲冑を着て　あの部屋に潜んだ
そして　呼び出した真中オーナーを殺害した
となると犯人は　美術館内部のことに詳しい関係者
つまり　あなた方の中にいるということですな
ねえ見て
何かしてるよこのオーナー
え？
こ　こいつ　勝手にビデオを巻き戻して
ほら　最初に斬りかかったはずみで犯人が前にジャンプした隙に
確かに　何かに気づいて札を取ってる
今度は机の上のペンだ
何か書いているぞ
ペンを捨てた
札は？
手で丸めて
まさか　あの札
まだオーナーの手に
ガイシャの手にこんな紙が
うむ
こ　これは
ク　クボタ
な　なんで私の名前が
防犯カメラから正体を隠すために甲冑を着たようだが
被害者は　犯人の正体に気づいていたようだな
ち　ちがう　私じゃないっ
それじゃあ聞きましょうか
犯行のあった４時半頃のアリバイを
た　確か　館長に頼まれた仕事をひとりで事務室で
はい　確かに彼に言いつけました
では　あなたの姿は　誰も見ていないことになりますな
ま　待って下さいよ
私にはオーナーを殺す動機が
ごまかしてもダメですよ窪田さん
あなたは密かにここの美術品を売りさばいて
オーナーに多額の損害賠償を迫られていたじゃないですか
あ　それは
それは本当かね
し　しかし　それとこれとは話が別だ
まあいい
それも部下が犯行に使われた甲冑を探し出してくれば
より事実がはっきりするでしょう
目暮警部　こんな所にボールペンが落ちてるよ
何？
でかしたぞ　ボウズ
ほ～う　これはなかなかのものですなあ
それは　米花美術館五十周年記念に今年作ったボールペンです
関係者なら皆　持ってるものですよ
では　誰かが置き忘れていったんですな
う～む
色も太さも同じだ
おそらく被害者は　これを使ったんだろう
おかしい　窪田さんは防犯カメラのことは知っているはずなのに
どうして甲冑を着て正体を隠さなくてはならない
この部屋を犯行現場に選んだんだ？
あの絵に犯行を重ねるためか
いや　彼は美術品に関心がなさそうだった
そんな人が　あんな凝ったことをするだろうか
うわっ　すっげ
スプラッター映画だなあ　まるで
ねえ　おじさんたち
こら　ボウズ
勝手に入ってきちゃいかんぞ
あのね　目暮警部が他の手伝いに行ってくれって
ビデオを見て面白がってたのバレたかな
と　とにかく行くか　なあ
ここからだ
なんだ　あの表情は
札を見て　何に驚いているんだ
書き終えたあと何故ペンを捨てたんだ
音がすれば　犯人に気づかれるかもしれないのに
待てよ
現場でボールペンを見つけた時
ペン先は引っ込んでいた
おかしい
これから殺されるかもしれない人間が
面倒な回転式ボールペンのペン先をわざわざ戻すのは不自然だ
もしかしたら
では　よろしく頼みましたぞ
はい
さて
あ
紙に跡が
やっぱり　そうだったんだ
読めたぞ　このトリック
コラッ　何をやっとんだお前は
警部　ありました
窪田さんのロッカーから甲冑が
見つかったか
そ　そんなバカな
私は知らない
しかし　すごい返り血だ
せっかくの美術品が台無しですな
いえ　それは飾りつけ用のレプリカです
確か　窪田さんが昼間運んでいたものだと思いますが
おお　あの時の
そうか　あれは複製だったんだ
だから　あの時窪田さんが乱暴に扱っても
館長は何も言わなかったんだ
犯行に使われた甲冑がレプリカだったのがせめてもの救いですよ
他の美術品も難を逃れたようですしね
そういえば確か犯行のあった壁は
札があるのに絵がかかってない
犯人はあらかじめ外していたんだ
美術品を返り血から守るために
やっぱり犯人は美術館の人間だ
待てよ
これは窪田さんのアリバイを消滅させないと成立しないトリックだ
となると　それができたのは
館長しかいない
もし　俺の推理が正しければ
犯人はまだアレを持っている可能性が
では　窪田さん　とりあえず署まで来てもらいましょうか
そ　そんな
もれちゃうよ
おじさん　トイレどこ
トイレなら　この部屋を出て
口で言われてもわかんない
これに行き方書いてよ
うん？　ああ
早く　早く　早く
だから　この部屋を出て
どうしたの　おじさん
どうして書かないの
あ　そっか
おじさん　書く前からそのボールペンが書けないの知ってたんだ
でも変だよねえ
書けないとわかってるボールペンを　なんで持ってたの
書けないボールペン？
待てよ
もし真中オーナーの使ったペンが書けなかったとしたら
このダイイングメッセージは
白紙のはずだ
あ　ほら　なんか変な跡がついてない
ん？
字の上に　インクの出ないペンでグリグリえぐったような跡が
それって元々書いてあった文字を
書けないボールペンで消そうとした跡だったりして
こ　この子供
そうか　これは真中オーナーが書いた文字じゃない
犯人によって　最初から書かれていた文字だったんだ
でも　なんでオーナーはそんな札を取ったんだ
それは簡単ですよ
犯人はオーナーにこう言ったんですよ
「後ろの札を見てみろ　犯人の名前が書いてあるぞ」ってね
だが　オーナーの取った札には犯人の名前でなくて
「クボタ」と書いてあった
驚いたオーナーは　机の上にあったボールペンでその名前を消し
自分を　この部屋に呼び出した犯人の名前を書こうとした
しかし　書けなかった
なぜなら　それは犯人があらかじめ置いておいた
書けないボールペンだったからです
だからオーナーは　あの後
ペンを捨てて手で札をもみつぶそうとしたのか
つまりこれは　音の出ないビデオに書けないペンを使い
真実とは違う内容を我々に錯覚させた
犯人のトリックだったのです
でも　発見されたボールペンは書けるぞ　おい
そのボールペン　発見された時ペン先が引っ込んでいたよね
ああ　そういえば
おかしい
これから殺されるかもしれない人間がわざわざペン先を戻すなんて
じゃあ　このボールペンは犯人が後ですり替えたもの
その時　うかつにも　ペン先を出さずに置いてしまったのか
ということは　書けないボールペンを現在持っている人物が犯人
つまり　落合館長
あなたということになりますな
では　聞かせてもらいましょうか
犯行のあった４時半頃のアリバイを
か　館長
その時刻といえば　ちょうど待ち合わせをしていた頃です
あの　はらわたの腐った悪魔を待っていたんです
甲冑に身を包んで
あとは探偵さん　あなたの言った通りですよ
しかしまあ　うまい具合に映像に残ったもんですな
偶然ではありませんよ
オーナーにスキを見せたように前へ飛ぶタイミング
札を貼る位置　ペンを置く場所
すべて計算ずくでした
何回もここで練習しましたからね
それじゃ警備員が深夜動く甲冑を見たというあのウワサは
愚かなことだとは思いましたが
全ては真中オーナーを葬り去るためにやったこと
私利私欲のためにこの聖なる美術館をつぶし
我が子のような美術品を私から取り上げようとした　あの悪魔をね
そして　勝手に作品を売り飛ばした窪田君
君にも罰を与えたかった
絵とは違って　落合館長
あなたにも天罰が下ったようですな
いいえ　あの絵のとおりですよ
あれは　悪魔は正義の騎士に葬られたが
その邪悪な返り血を浴びた騎士は
やがて悪に身を染めていくということを意味してるんです
理由はどうあれ　私は殺人者
私もまた悪魔になってしまったんですよ
その証拠に　純真な小さな正義の目はあざむけなかった
小さな正義の目？
ボウヤ　トイレはもういいのかい
え　あの美術館続くことになったの
うん　あの事件をきっかけに市民の声があがってね
でも　いいことですよね
この町で数少ない文化施設の１つですから
けどよぉ　俺は面白くねえなあ
何が面白くないの　元太君
だって　コナンと毛利のおっちゃんばっか目立ってよぉ
俺たちの出番が全然なかったじゃねえか
いや　それは
そうだ　うちの学校で夜中標本のガイコツが動くっていうウワサ　知ってる
あ　知ってます
主事さんが見たんでしょう
でも　真相はまだ
ようし　少年探偵団の出番だ
今夜　学校に忍び込むぞ
ちょ　ちょっと　みんな
コナン　お前も来るんだぞ
かんべんしてよ　もう
宇宙人を探してくれっていうのか
はい　私この目でしっかりと見たから
未確認飛行物体を
ＵＦＯ？
ここは立ち入り禁止って
毛利さん？
それで　その男の人なんって言ってるの
ＵＦＯから降りてきた宇宙人が
浮いたまま中津さんを殺害したって
Next Conan
千葉のＵＦＯ難事件（前編）
Next Conan’s Hint
コンクリート
次回は千葉刑事がメイン
太った千葉か
え