倒叙ミステリーとは
まず　犯人が犯行に及ぶ様子が描かれ
その後　探偵や刑事たちが犯罪現場に残された
手がかりや犯人のミスをもとに
どうやって追い詰めていくかを楽しむミステリー
あなたは　今回の犯人が犯したミスを見つけられますか
走過無數個迷宮         破解千百個謎題
OP44
若能夠變回原來的樣子
我想向你吐露所有的祕密
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
デジタルアナログ　違いはあれど
トリックの本質は変わらない
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
我看著你仰起頭     安靜地望著天空
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
我在你身邊      彷彿能觸碰到你的一顰一笑
片     源
YohoYang
而步步緊逼的威脅 漸漸將我拉入深淵
校      對
麻 袋
特南克斯
翻      譯
麻 袋
特南克斯
繁體潤稿
簡體潤稿
木 頭
徘徊於麥比烏斯環      再也走不出這個禁錮
答案在哪裡
?
片頭曲
翻譯       佐
走過無數個迷宮         破解千百個謎題
你明明在我身邊    卻似在天涯   毫無交集
就算我們的未來不再清晰  鋪滿荊棘
我也會尋找仍不甚明朗的出口 勇往直前
對白時軸
小 翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
無論你在世界的任何角落 我都會找到你
若能夠變回原來的樣子
我想向你傾訴所有的思念
YohoYang
∮⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
∮ ⌒
數碼重映 第009集
天下第一夜祭殺人事件
三村山に「天下一」の文字の形に火をたく行事として有名な天下一夜祭
いよいよ天下一の文字が浮かび上がってくる時刻となりました
おい　もっと静かに探せんのか
ったく　祭りに出かけたと思ったら
財布なんか取りに戻って来やがって
のんびり風呂にも入れやしない
今晩の約束も忘れてないだろうな
約束
おいおい
俺は　お前が祝ってくれるっていうから　わざわざ
んどうしたんだ　お前そのカッコ
それに　この部屋一体何を
悪いが　今夜の約束はキャンセルだ
だって　そうだろ
祝ってもらう当の本人が
いよいよ　埼玉県天下一夜祭の始まりです
ご覧下さい
たった今　三村山に「天」の文字が点火されました
死んじまうんだからな
悪く思うなよ　今竹
あの　今何か銃声のような音が
あ　ちょ　ちょ　ちょっと　あんた
あっ　ついた　ついた
最後の「一」の文字が
コナン君　知ってた
このお祭りは３つの山に「天」「下」「一」の３文字を順々にともして
今年の天下一の豊作を願うのよ
ほとんど京都の大文字の送り火だな
たまには悪くないな
旅館に泊まって祭りに来るのも
ホント　ねえ　コナン君
うん
これが　なきゃね
あ　すいません
１枚撮っていただけませんか
はい　いいですよ
じゃあ　このカメラで
いいですか　撮りますよ
どうぞ
あ　今　風船が入っちゃいましたけど
構いません　あ　どうも
今　地方の祭りを題材にした紀行物を手がけてましてね
これはその資料写真ってわけです
作家さんなんですか
すごく日焼けされてるから　スポーツか何かをされてる方かと
あ　これは　取材焼けですよ
よく仕事で行くんですよ　海外に
あ　そうだ
これ　読んでみて下さい
いいんですか
笹井宣一
昔は「今井ともかず」というペンネームで小説を書いていたんですが
「今井ともかず」なら私　知ってます
中学の時　たくさん読みました
でも　変だなぁ
その名前は確か今竹　智がデビュー当時　使っていた
今竹とは　古い友人なんです
昔２人で組んで書いていたんですよ
今日も２人でこっちに来たんです
彼が直本賞を受賞したお祝いに一晩飲み明かそうと思いましてね
暑
暑いんなら　上着脱ぎゃいいのに
あこの辺もいいですね
もう２　３枚お願いできますか
はい
笹井宣一さんですな
自分は埼玉県警の横溝と申します
今竹智さんの件でちょっとお伺いしたいことが
今竹がどうかしたんですか
殺されたんです
あなたが彼と泊まっているホテルの部屋でね
凶器は拳銃　犯行時間は夜の８時２　３分過ぎ
犯人はその直後この部屋から逃げ去った若い男
間違いありませんな
はい　テレビでちょうど祭りの中継が始まった頃でしたので
見事に頭を撃ち抜かれてますな
おいおい　何なんだ　あんたは
ああ　私　私は探偵の
もしかして　あなたはあの
あの名探偵　毛利小五郎さんじゃありませんか
は　はい小五郎ですが
いや　あなたが解決された難事件の数々
いつも新聞で拝見させてもらっております　はい
それは　どうも
解決したのはぜんぶ俺だけどな
さあ　どうぞご自由にご覧になってください
捜査の参考にしたいと思います　はい
なるほど
なんだ
これは
歯みがき粉
イテ
歯ブラシ
被害者は歯みがきをしていて撃たれたのか
ったく　こいつはいつもいつも
何かわかりましたか　毛利探偵
こりゃ　物盗りの線が濃いですな
物盗りですか
被害者の財布から札だけ抜き取られています
それに犯人は部屋を引っかき回している
ま　ただの金目当ての犯行ですな　こりゃ
被害者が　入口付近に倒れていたことからみて
おそらく何者かにドアをノックされ
不用意にドアを開けた途端に撃たれたんでしょう
しかし　毛利探偵
こういう事は考えられませんか
物盗りは見せかけで　本当は同じ部屋の
おいおい　冗談じゃないぞ
犯行は８時頃だったんだろ
だったら私にはちゃんとアリバイがある
同じ時刻に　あの天下一夜祭に行っていたんだから
そこで毛利さんたちと会ったんだよ　そうですよね
ああ　でもあんたと会ったのは祭りの後半だったような
ったく　私は最初から行ってたんだよ
ウソだと思うんなら
これを現像してみればいい
私のアリバイが写ってるはずだ
横溝刑事の言う通り　これは物盗りなんかじゃない
犯人は被害者と顔見知りだった　あの人に間違いなさそうだな
でも　何だ　あの余裕の笑みは
一体あのカメラにどんなアリバイが写ってるっていうんだ
全部で７枚か
しかし　これのどこがアリバイなんですか
あ　これ　私が撮ったものです
ほら　ここにコナン君の風船が写ってるでしょ
そうそう　ちょうど山に「一」の文字がともされた時に
笹井さんに会ったんです
しかし「一」の文字が点火されるのは８時４０分過ぎだ
犯行時間は８時２～３分
車を飛ばせば４０分でホテルから祭りの会場まで行けると思うが
横溝刑事　最初の「天」の文字は８時に点火されてから
だいたいどのぐらい燃え続けるんですか
だいたい　そう　８時２５分ぐらいまでですが
ご覧なさい　この写真を
これは遅くとも　彼が８時２５分より前に
祭りの会場にいたことを示しています
犯行時間は８時頃
どんなに車を飛ばしても
このホテルから２５分で祭りの会場へ行くのは無理です
おめでとう
あなたのアリバイは完璧だ
当たり前ですよ
どういうことだ
どうしてそんな写真が
しかし　この写真が特撮だという事は考えられませんか
多重露光とか　カメラに詳しい人なら　もしかしたら
おいおい　私はあんたらに直接カメラを渡して現像を頼んだんだぞ
それに　あれは使い切りカメラだ
そんな事ができる訳がないだろう
現像を任せたのは確か君だったな
ハッ　カメラにもフィルムにも細工した形跡はありませんでした
そらみろ
まあまあ　横溝刑事
それより　彼が会場に来ている事がよくわかりましたなぁ
ああ　あれはホテルのフロントに聞いたんです
笹井さんが７時半頃に出かけたと
彼が何度も時間を確かめたんで　フロントが覚えていたんです
それは　あの「天」の文字にどうしても間に合いたかったからだよ
今日はこの通り　時計を忘れてしまったもんでね
引っかかるんですよね　あなたのやってる事は　いちいち
まるでアリバイを作っているようで
おいおい　いい加減にしろよ
こんな　くだらないことで時間を潰すよりも
そろそろ本腰を入れて
私の友人を殺した犯人の捜査をしてほしいものだね
今竹先生
先生　先生は
今竹さんの遺体なら所轄署に移送されましたで
あなたは
私は『月刊文芸時代』の山田と申します
警察から連絡を受けて飛んできたんですが　やっぱり先生は
『文芸時代』と言えば今竹さんが
ええ　『剣勇伝説』を連載してました
あなたはもしかして笹井先生では
そういえば今竹が　連載の締め切りが迫っているけど
まだ書いてないって
そうだ
今竹先生の締め切りは明日だった
大変だ　今から他の先生に頼んでも間に合わないし
先生の作品に見合う他の作品なんて　どこにも
仕方ないな
はい
あ　これは
以前に　私が書いた作品ですよ
今竹に見せろって　せがまれて
今日　たまたま持ってきていたんです
今竹の作品に見合うとは思いませんが
あ　いいえ　今竹先生と組んで書かれていたあなたの作品でしたら
編集部のみんなも納得してくれるでしょう
いいんですか
それは長編のほんのプロローグですよ
できれば　これからも『文芸時代』で書いていただければ
困ったな
今　抱えてる仕事もあるし
そこをなんとか
わかりました　死んだ今竹のためにも書きましょう
ありがとうございます　では私はこれで
間違いない　犯人はこの人だ
だけど彼にはアリバイがある
なぜだ
なぜ彼はあんな写真が撮れたんだ
しかもカメラに細工もせずに
わざわざ蘭に写真を撮らせたりしたんだ
８時５０分過ぎの写真なんて　何のアリバイにもならないのに
くそ　何かあるはずだ
彼のアリバイを崩す糸口が
思い出すんだ　彼に会った時のことを
悪いが　私は先に帰らせてもらうよ
あ　ちょっと
そうだ　確か彼は
暑
なんで脱がなかったんだ
それとも脱げなかった　どうして
１枚　撮っていただけませんか　このカメラで
あの「一」の字をバックにお願いします
ちょっと待って下さい
まだ　あなたには話があるんだ
しつこいぞ　貴様
いい加減にしないと訴えるぞ
そうか　そうだったんだ
読めたぞ　このトリック
やっぱり犯人はあの人　しかもこれは
計画殺人だ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
読めたぞ　完全に
アリバイ写真のトリック
早く　このことを刑事さんに伝えないと
とにかく私は帰らせてもらうよ
ま　待って下さい
なんとか　しないと
よし　とっておきの秘密兵器で
ポーズを決めて
写真を机に並べて
あとはこの蝶ネクタイ型変声機でおっちゃんの声を
あ　あ
おっと　やばい　やばい
何度　言ったら　わかるんだ
私にはアリバイの写真があるじゃないか
名探偵のあなたからも言ってやって下さいよ
この刑事が　いかに無能かということを
まったくだ
君にはガッカリだよ　横溝刑事
せっかく俺が君に手柄を挙げさせるために黙っていたというのに
犯人の仕組んだあんなアリバイ写真のトリックが見抜けんとは
それじゃあ
そうだ
今竹　智氏をこの部屋で射殺したのは
君の隣にいる笹井宣一だ
ちょっと待って下さいよ
あれは物盗りの犯行だって
あなたも言ってたじゃないですか
あれはあなたを油断させようと思って言ってみたこと
私は被害者を一目見た時から
顔見知りの犯行と見抜いていたんです
何を根拠に
被害者の口に付いていた歯みがき粉です
歯ブラシも近くに落ちていました
つまり被害者は撃たれる前に歯をみがいていたんです
それが　どうしたって言うんです
歯ぐらい誰だってみがくでしょう
確かに
でも　歯ブラシを持ったまま
口に歯みがき粉を含んで見ず知らずの人を出迎える人なんて
普通　いないんじゃないんですか
さらに　もうひとつ
この部屋の状況です
犯人は銃声が鳴った直後に　逃げ去っています
そんな　わずかな時間で
あんなに部屋を荒らすことができると思いますか
恐らく　あれは犯人が被害者を殺す前に
物盗りの犯行に見せかけるためにわざとやったこと
なるほど
現場の状況は偶然にも私が不利になるものばかりだ
だが　私にはアリバイがある
その写真の示すアリバイをどう説明するんですか
これは恐らく　以前あなたが
この祭りに来た時に撮った写真だ
そして　そのカメラをそのまま保管しておき
今日祭りでたまたま会った蘭に２枚目から続けて撮らせたんだ
極めて単純なトリックだが
同じ服を着ていたため
今日撮った写真だと勘違いしても無理はない
そう　あなたが暑いのを我慢して服を脱がなかったのは
写真に写る自分の姿を　前と変えたくなかったからです
違いますか
見事な想像力だ　毛利探偵
だが　あるのかね
その写真が前の祭りで撮られていたという証拠が
証拠はちゃんとあるんだ
なにっ
ほら　この写真に写っている彼の
コラッ
ダメでしょ
お父さんの邪魔しちゃ
えっ　あ　お父さん
やべ
あとは君の仕事だ　横溝刑事
はあ
手首　これが一体
今日　この通り　時計を忘れてしまったもんでね
何をする
これは　どういうことです
あなたがアリバイと主張する写真には
日焼けした手首がハッキリと写っています
なのに　あなたのこの手首は白いままだ
実は　この写真　１年前に撮ったもの
違いますか　笹井さん
負けたぜ　刑事さん
１年前　私は今竹を抹殺することを決意した
奴に代わって文壇の頂点に立つためにな
そう　１年前『文芸時代』メインの連載が
私の作品でいくことが決まっていたんだ
だが編集部は　ギリギリになって持ち込まれた
今竹の企画に飛びついた
今竹の方が名が通ってたからな
私にとっちゃ　あの連載は
作家生命を賭けた最後のチャンスだったんだ
なのに　あいつは　そんな俺をあざ笑うかのように
横取りしやがったんだ
それで殺したのか
そうだよ　私が殺したんだ
お嬢さん　今竹がこの前直本賞を受賞したあの作品
あれは昔　私と今竹と組んで書いてた頃に２人で考えた話だったんです
ま　今となっちゃ　誰も信じちゃくれないでしょうがね
ED 53
懊惱縈心間雖說如此  綿綿思念卻是持續不斷的吧
如此這般  明明應當洋溢喜愛   不能淚下沾襟的自己   為何
「          」
?
說到底   我   究竟是   誰       為   何   而生
「      」            「      」     「      」
?
意欲去探尋所謂   真實的自我
「                         」
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
禿老鼠
ひ  こ
Aquila
黑影君
白  水
愛   無論何時皆是年輕而苦澀的難解的謎題
「     」
止步於昨日的愛戀     再會了     我的愛人
囿於   自己   的脆弱和孤寂中
「          」
如今選擇不去逃離當下之境   而決定展翅一飛沖天
片尾曲
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
從這開始   沒錯   振翼直衝雲霄
止步於昨日的愛戀     再會了我的眼淚
只能有一次的人生   從過去的自己出發    向著那片蒼穹   翱翔吧
「                     」
如那般遙不可及
《          》
喜歡你啊
!
「                  」
∮⌒
いや　見事な推理でした　毛利探偵
犯人の笹井を逮捕し　事件を解決できたのは
全て　あなたのおかげです
犯人笹井事件
もぉ　とぼけちゃって
やべっ
犯人が笹井だけに「ささいな事件」なんちって
笑え　この野郎
はああ
赤鬼が
赤鬼
Next Conan
恋の地獄めぐりツアー（別府編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
せい　の　Next Conan's Hint
送迎バス
高木君　本当に休み取れたの
はい　大丈夫です
うそだな
４月１０日公開の劇場最新作
名探偵コナン　から紅のラブレター
オリジナルクリアファイル付き前売り券が
いよいよ来週　全国の劇場で発売
劇場へ急げ