ブラウン神父の言葉に こんなものがあります
賢い人が木の葉を隠すのは　どこでしょう
それは森の中です
隠す森がなければ森をつくり
枯れ葉を隠したければ 枯れ葉の林をつくるでしょう
そして　遺体を隠したければ 遺体の山を築くでしょう
では　ダイイングメッセージを 隠したいときは
OP44
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
人の目　くらます骨董品
天下の名刀が語る秘密
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制作
银色子弹
『名侦探柯南』
银色子弹字幕组火热招人中
校      对
央  木
夏  日
翻      译
猫     子
(总校对)
(原稿处理)
繁体润稿
特兰克斯
简体润稿
叶汪汪
片头曲
对白时轴
潇    潇
后期压制
光之妖琴师
发           布
wind
样式调节与特效制作
chenlx&铁欣
(罗马音特效仅限MP4)
叶汪汪
∮⌒
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
間違いありませんな
奥さんは浮気をなさってます
やっぱし
目元の泣きボクロをご覧なさい
その女性は正真正銘 あなたの妻　丸稲子さんです
また跳ねた
ったく　小五郎のおっちゃん いつまで待たせる気だ
珍しく食事に 連れてってくれると思ったら
こんなところに寄り道しやがって
だいたい　浮気調査の報告に　子連れで来る探偵がいるかっつうの
お客さんか
この男は　一体誰なんだ
ああ　そりゃまだ
客か
すまんが 客を離れに通してくる
すぐ戻る
ああ　どうぞ
いや　待たせてすまんな　先生
離れへ行こう
うるさい あのおっさん　何やっとるんだ
きっと離れにいるから 聞こえないのよ
くそぉ
ねえ　あのおじさん　遅すぎない
そうよね　何してんのかしら
なんだ　切れたのか
コールが１回で切れた
それにしても　どういうつもりだ もう２時間だぞ
また１回　どういうことだ
もう　我慢ならん 離れに行ってくる
オーイ　腹減ったぞぉ
なんだ
どうしたの
なんなんです　あなた達
あ　あんた達こそ　なんなんだ
私達は　この家の家政婦です
なんですの　騒々しい
あ　奥様
一体　何事です
この男が勝手に家の中をうろついていたんです
まあ　泥棒
ち　違う
俺は　ここの主人に 雇われた探偵だよ
探偵？
探偵がウチに何の用ですのそ
それは　ご主人に直接
主人はどこです
それが
離れに行かれたっきり 戻って来られないんです
ちょっと主人を呼んできてちょうだい
ハイ
で　どこまでつかんだの
は？
お金は主人の倍出すわ
だから　浮気のことはうまくごまかして
ちょ　ちょっと奥さん
どうした
あ　あなた
蘭 警察に連絡しろっ
ハ　ハイ
被害者は　丸伝次郎 ５１歳
この家の主か
ご主人は 居合いをやっておられたんですね
ええ　三段でしたわ
ほう　なかなかの腕前ですな
では　この日本刀は　ご主人の
ええ　床の間に 飾ってあった物です
この部屋の荒れ具合からして
犯人とかなりの一戦を 交えたようですな
となると　犯人もかなりの剣の達人か
被害者の手帳か
予定がびっしりだな
コナン君
キミは確かに 訪問者を見たんだね
うん　足だけだけど
ええっと 今日会う予定の人物は
毛利小五郎 諏訪雄二　波多野幾也　阿久津誠
この４人か
警部　不審な男を発見しました
なに
この男が家の前を うろついていました
わ　私は怪しい者では
あら　波多野先生
波多野
ここにある 波多野幾也さんですね
ええ　主人の主治医ですわ
毎週　検診に来て頂いてるんです
医者か
放せ　放せ　放せってんだよ
俺を誰だと思ってんだ
彫刻家の阿久津大先生だぞ
阿久津　阿久津誠か
これで手帳の４人のうち３人が集まったわけか
わかったぞ
犯人はすでに 被害者に会いに来ている
つまり　この場にいない諏訪雄二こそ
私が何か
諏訪は私だが
これは一体なんの騒ぎですかな
なんですか　この子は
また　お前は
おじさん　居合いをやってるね
ボウヤ　どうしてそれを
おじさんの左手だよ
左手
ほら　細い傷痕が親指と人差し指の間にあるでしょ
そこは居合いをやってる人が刀を収めるときに
よく刀傷を 作ってしまう場所なんだよ
だから　おじさん　居合いを やってるんじゃないかって
本当かね
ええ　この傷は まだ未熟だった頃の
やっぱり　お前が犯人か
犯人　なんの話だ
ど　ど　どうしてこんな
これを 私がやったと言うのかね
現状を見れば一目瞭然
犯人は相当の剣の使い手
つまり犯人はあなただ
ご　誤解だ
私は丸さんに借りた ５００万円を返しに来ただけです
借金を返しに？
お金も　この通り
犯行時刻の３時から５時の間 あなたは　どこにいました
確か　道場で１人で 瞑想しておりました
それを証明してくれる人は
い　いません
怪しい
ねえ　ちょっと　あれ変よ
変？
ホラ　あの刀の握り方逆じゃない
そうだよ　あの写真　見て
死体は逆に握ってるよ
ということは　誰かが わざと死体に刀を持たせたのか
それに　この部屋 いくら斬り合ったって言っても
天井や壁に　こんなに 刀傷がつくのは不自然だよ
そうか　犯人は 居合いをやっている諏訪さんに罪を着せるために
わざと 部屋中に刀傷をつけたのか
しかし　刀の握りを 間違えるミスを犯した
阿久津さん　あなたは
お　俺も丸さんに金を借りてて　１０００万だが
返しに来たのかね
いやいや　間に合わなくて なんとか期限を延ばしてもらいに
３時から５時の間は
１人でアトリエにこもっていたよ
じゃあ　アリバイはないわけだな
君は何をしに来たんだ
私ですか
当然だ　君も今日　被害者と会う約束をしていた１人だからな
そんな
私はただ被害者から依頼された 調査の報告に来ただけですよ
奥さんの浮気調査のね
奥様が浮気？
ったく　探偵が人前で依頼内容をバラすなんて
あなたは犯行時刻はどこに
あれ　何か匂うな　この人
三時から五時まででしたら
確か銀座で映画を見てました
女物の香水だ
よく見るんですよ私は
待てよ　この匂い さっき　どこかで
ちょっと　コナン君
人の匂い　クンクン嗅いじゃって 失礼ね
な　なんでもないよ
この人の匂いだ　ってことは ひょっとして
おばさんの匂い お医者のおじさんと同じだね
なるほど　同じ香水の匂い
あんた　女物の香水をつけるのかね
いや　それは
ああ　そうか　あんた もしかして奥さんの浮気相手
そうよっ
今さら隠しても仕方ないから 白状するけど
波多野先生は私の浮気相手よ
なに
でも　私たちは無実よ
お昼から夕方までずっと 米花ホテルにいたんですもの
２人で　口裏を 合わせてるんじゃないのか
なんですって
とにかく
小五郎のおっちゃんを除く　３人の訪問客全員に アリバイがないわけか
犯人は一体
银色子弹论坛：bbs.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
こら　またお前は
波多野です 丸さん　いないんですか
困ったな
と　とにかく　約束の５時には伺います
４時３８分です
諏訪です
６時にお会いする予定でしたが 少し早くお伺いすると思います
来月の昇段試験ですが 段取りは　つけておきました
詳しい話は後ほど
４時４１分です
なるほど 予定では５時に波多野医師
諏訪さんは６時だったが 早く行くと電話して
５時に現れたわけですな
ええ
留守電なら俺も入れたぞ
本当かね
ウソじゃねえよ
「ちょっと遅れるが金は必ず返す
だからあれを売りやがったら ぶっ殺す」ってな
ぶっ殺す
いやあ　奴が脅したんで
借金が返せないんならカタに取った彫刻を売り飛ばすってな
どんな彫刻だね
あの龍だ
おかしいぞ　あの彫刻
よかったよ 傷ひとつ　ついてないで
おじさん　よかったね　運が良くてん
その彫刻だけ無事だったなんて 奇跡だよ
そうか 今　はっきりとわかりましたよ
阿久津さん　犯人はあなただ
なんだと
あんたは丸さんを殺し　その罪を 諏訪さんに押しつけようとした
しかしミスを犯した
１つは被害者に刀の握りを 逆に持たせてしまったこと
もう１つは龍の彫刻を 傷つけられなかったことだ
人は殺しても 命より大切な彫刻だけは
傷つけられなかったようだな
これは偶然だ
じゃあ　どうして留守電にメッセージを 入れたなんてウソをついたんだ
ウソじゃないよ 本当に入れたんだ
そういえば　電話は３件あった
確か２件目と３件目は すぐに切れたけど
１件目は何度もコールが
ねえ　おじさん　電話かけた時 何か変なことなかった
なかなか通じなかったとか
そういえばたくさんコールしたな
ようやく通じたと思ったら 留守番電話だった
うちの電話は 十数回コールすると
自動的に留守番電話に 切り替わるようになってますけど
ほら　やっぱりそうだよ
あんた何時にかけたと言うんだね
約束の少し前だから４時前だ
きっとお前は　丸さんを殺した現場で長い電話の コールを聞いたんだろう
だからそんなデタラメを
違う　本当に入れたんだ
おかしい
彼が犯人なら　なんでそんなすぐバレる ウソをつくんだ
でも　留守番電話には彼の　メッセージは入っていない
待てよ　そういえば
１人だけ妙なメッセージを 入れてる人がいる
普通の人なら　あんな風には
だとしたら　犯人は
奥さん　この部屋に何か貴重品は
確かタンスの中に金庫の鍵が
ない 金庫の鍵がありませんわ
なにぃ
やっぱりお前か
あら　ありましたわ 別の引き出しに
お　奥さん
でも変ですわ
主人はいつも ここに入れていたのに
あっ　このタンス
太い刀傷がつながっていない
ねえ　この家に インスタントカメラとかある
あることは　あるけど
あの警部さんが貸して欲しいって
じゃあ　すぐ取ってくるわ
あっちへ行ってろってのが わからんのか
くっそお　まいっか
目当ての写真は撮ったし
写ってる　写ってる
あとは
太い刀傷のつながっていない 引き出しを切り抜いて
そうか やっぱりそうだったのか
謎は解けたぞ
とにかく　署まで来てもらいましょうか
なんだと
おいおい　往生際が悪いぜ
うるせえや　俺じゃねえったら俺じゃねえんだ
今度こそはっきりわかりましたよ 警部殿
犯人の正体が
そ　それは誰だね
犯人は
あんただ　諏訪さん
おいおい 居合いをやってる諏訪さんが
刀の握りを間違えるはずは
そうやって我々は 見事にだまされたんですよ
諏訪さんの計算通りにね
なんだって
自分に疑いがかかるように 部屋中に刀傷をつけ
被害者に刀を持たせた
しかし刀の握りを逆にするという 抜け道を用意しておいた
そうしておけば 誰かさんが諏訪さんに　罪を着せるために 仕組んだかのように見え
真っ先に自分は容疑者から 外れることができる
フッ　毛利さん その程度の推理で　私を 犯人扱いするおつもりですか
そうだよ　毛利君
だいいちあの龍の彫刻はどう説明するんだ
それは諏訪さんが阿久津さんに 疑いをかけるため
わざと傷つけなかったんです
バカな　私と彼は初対面だ
あの龍が彼の物だなんて どうやってわかるんだね
留守番電話ですよ
えぇ
阿久津さんがかけたと言っている 例の電話です
恐らくあなたは 犯行途中に聞いたんだ
もし預けた龍の彫刻を 売りやがったら　ぶっ殺す
それでとっさに阿久津さんに罪を着せることを 思いついたんでしょう
しかし阿久津さんのメッセージは 録音されていなかったぞ
それはテープを巻き戻し
上から自分のメッセージを かぶせて消したんですよ
だが　それは波多野医師にだって 出来たはずだ
いいや
あなたは　そのメッセージの中で
自分が犯人だと 自白しているんですよ
なにっ
あなたは約束の時間より 早く伺うと　メッセージを残している
おかしいじゃありませんか
留守とわかっている相手の家に 約束より早く行くなんて
それは　あなたが 丸さんは死体となって
この離れにいることを 知っていたからです
私は丸さんから４時と５時に 家で人と会う約束があるから
それ以外の時間にしてくれと 言われたんで
約束の６時より早く来ても 大丈夫だと思ったんですよ
さあ　これでも私を 疑うつもりですか
私は疑っているんじゃありません
確信しているんです あなたが犯人だとね
なんだとっ
あるんですよ　この部屋に
諏訪さんが犯人だという 決定的な証拠が
ど　どこに
部屋中に刀傷をつけた 本当の理由はね
あるモノを隠すためだったんです
あるモノを隠す
タンスの傷です
傷をよく見て下さい
つながっていない所が あるでしょう
た　確かに
それは犯人によって意図的に 入れ替えられたもの
それを元に戻すには
１番上の段の左から２列目の 引き出しと同じ段の右端の引き出しを 入れ替えて下さい
次に上から２段目の 左端の引き出しと５段目の左端を
２段目の左から２列目と ２段目の右端を
３段目の左から２列目を ４段目の右端と
最後に５段目の左から２列目を　４段目の左から３列目と 入れ替えて下さい
こ　これは
「すわ」
恐らく　諏訪さんが 阿久津さんの電話に気をとられている隙に
被害者が 刀で書いたものでしょう
それに気づいたあなたは 引き出しを入れ替え
その上から傷をつけて 文字をわからなくした
だが　そのままでは傷がついた タンスだけが目立ってしまう
だから部屋中に 刀傷をつけたんだ
タンスに刻み込まれた ダイイングメッセージを我々の視界から消すためにね
しかし　どうして
彼は借りた金を持ってきているじゃないか
刀ですよ
刀　被害者が握っていた　それか
フン　そんな ナマクラじゃありませんよ
借金のカタに預けてあった
我が諏訪家に代々伝わる名刀 「菊千代」
それをあの男は
ああ　あの刀か あれなら売っちまったよ
大した金にはならんかったが
まあ　売った金は先生に貸した金の利子として　受け取っておきましょう
気がついたら　私は彼を一太刀にしていた
そう　こんな風にな
あとは あなたの言われた通りです
それにしても私の太刀を受けて 微動だにされんとは
さすがは名探偵　毛利小五郎殿
私にとって 最も大きな計算ミスは
あなたがここに いたことのようですな
ED 53
特别鸣谢
光之妖琴师
T F Y
叶汪汪
まん酱
桐谷柯南
铁          欣
ypwl
ゆきの夢
白          水
ひ          こ
∮⌒
すっごい　お父さん
まった見直したぞ
あ？
あら　頭に何かついてるよ
ち　血だあ　死ぬ
うわ　救急車
ちなみにおっちゃんのケガは
３ミリ程度のカスリ傷だった
羽田浩司
ガラスの破片
柄や文字がはいている
はいていた文字はたぶん
PUT  ON  MASCARA
だからなんだ
この俺が犯人だとでも言うのか
その事件の現場
私も同行させてもらっても構いませんか
Next  Conan
１７年前と同じ現場（前編）
∮ ⌒
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
不允许将此视频用作任何商业用途
Next  Conan's  hint
ハサミ
１７歳の佐藤さんなんて　ああ
どうした
ただの勘違いだでしょう