俺たち少年探偵団は
丸丹デパートの屋上で行われる
仮面ヤイバーショーに出かけて行った
その後　とんでもない事件に
巻き込まれてしまう事になるのも  知らずに…
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
閉店しちゃったデパートで
探偵団VS強盗団！
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン！
デパートジャック事件
ヤイバー！
出たな　ヤイバー
それ ヤイバを地獄に送れ
地球の平和 このヤイバが守る
ヤイバー
ジョッカーなんて　やっつけろ
ヤイバーキックだ
ター　ヤイバーキーック
なんで高校生の俺がこんなの見てなきゃならないんだよ
コナン君 ヤイバ嫌いなの
えっ だい　 大好きだよ
頑張れ 頑張れヤイバー
はい 撮りますよ
あーあ　楽しいぜ
本日は
ご来店いただきまして ありがとうございます
ありがとうございました
またのお越しをお待ちしております
バイバーイ
ヤイバー ヤイバー 正義のヤイバー
あー な なな ない
ヤイバーのサイン
ええ  失くしたんですか
うん ちゃっと待ってくださいよ
ヤイバーと写真を撮った時には確か…
やれやれ…
写真見せて 歩美ちゃん
うん
はい
あの時 元太は確か...お腹が空いたと言って
はっ
そうだ
俺はあの時 ホットドッグを買って
あの店だ
取りに行って来る
でも もうとっくに閉店だよ
今日はもう諦めた方が
こいつ人のことだと思って
俺は取ってくる
あ 元太君
お 待って
お おい
しまった 俺ってばつい余計な推理を
急いでください
あと10分でセキュリティシステムが作動しますよ
元太君 セキュリティシステムが作動ってことは
あの出入り口も閉まってしまうっていうことですよ
10分あれば 取って来れるさ
お先に
お疲れ様
今だ
あ 待ってください
おい 止せ！
だから
ヤベェ ヤベェ
あ これだ
よかった 俺の宝物
コナン君の名推理のおかげね
い　いや このくらいなんてことは
あ 急がないとセキュリティが
そんな
ど どうすりゃいいんだよ
店内の警備室に行って 事情を話せば きっと開けてもらえるよ
へえ 本当か
えっと 警備室は
地下二階ですね
あっ 仮面ヤイ…
宝石売り場は六階だったな
あ 七階の特設会場には
骨董品がある
エレベーターのお姉
ようし
朝までにゆっくりいただくとしよう
ご 強盗団
見つかったら 大変です
殺される
速く逃げようぜ
でも エレベーターのお姉さんたちが
とにかく 気づかれないように警察に知らせるんだ
いいな
あれ 発信音がしないぞ
あっ ここ 切れてますよ
これも
みんな切れてるぜ
ここの電話なら
駄目だ 通じない
そうか 従業員用のはセキュリティシステムで制御されてるんだ
じゃ 私たち助からないの
殺される前に鰻重いっぱい食いてぇ
諦めるのはまだ早いぞ
頼む 気づいてくれ
おい
助けて
こっち見てください
駄目か
元太君
止せよ
強盗団に気づかれてしまいますよ
畜生　全然割れねえぞ
駄目だよ
こういう所のガラスは特別で
特別で分厚く出来てるんだ
ようし それなら
よし 切れ
了解
痺れるぜ
な なんだ
おい 警備室
七階から変な音がするぞ
了解
おい 七階フロアを防犯カメラで調べろ
疲れた
だから無理だって
みんな 伏せろ
おい コナン 窓いいのか
しまった
駄目 間に合わない
別に変わった所はないな
異常なしだと
あれだけの音がしたのに
急こうぜ
早いとこ　お宝を
いや 念のためだ
調べよう
くそ
どっかに出口ないのかよ
静かに
誰か来ます
元太君
いたな！ガキ共
しまった
ごめん 遅くなって
すぐご飯にするから
顔見られたぞ
とっつかまえろ
みんな これに乗れ
ようし
警備室
聞こえるか
灯りだ 灯りを点けろ
なんだって
よく聞こえないぞ
ガキどもだ
ガキどもがいるぞ
ガキめ どこ行きやがった
おい どうしたんだ
おい
え なんだ どうしてんだ
警備室に残ってる奴らに気づかれた
俺たちを捕まえるために
灯を点けたんだ
ええ は 速くここを離れましょうよ
お父さん
な なんだよ
コナン君は
まだ帰ってないのよ
知らねえよ くだらねぇことで
起こすなってんだよ
お父さん
あ グッドタイミング
元太 出ろ
みんな出るんだ
急いで
どうしたの コナン君
ハッ そうか もう少しで
閉じ込められるところだったんですね
ヤベェ
ありがとう コナン君
フッ そいつは無事にここを出られたらにしてくれ
コナンなら デパートだろう
確か ガキども揃って縫いぐるみのショウを見に行ったじゃなねか
外はもう真っ暗よ
デパートにや聞いてみたのか
それよか 俺の飯はどうなってんだ
飢え死にさす気かよ
な！…またか
こちらは丸丹デパートでございます
本日の営業は終了いたしました
急げ とにかく奴らから少しでも遠くへ逃げるんだ
いたぞ
うわあー！
なお 明日も平常通り
午前10時から午後６…
だから 言っただろう
それよか俺の飯を早く…
今度はどこかけるんか
あっ　小嶋さんのお宅ですか
毛利ですが 元太君は？
待ちやがれ！
あの声は
元太君たちよ
歩美ちゃんはじっとしてここに隠れてるんだ
いいね
うん
放せよ
あとの2人はどこだ
ああ 助けてくれよ 死にたくねえよ
やめろ
警察だ
このデパートは既に包囲した
もう逃げられないぞ
大人しく武器を捨てて
子供を放せ
いてっ　イタタタタ！
こっちだ こっち 急いで
うわっ！
この野郎
け 警察なんかいない
ガキだ ガキだけだ
くそー あいつらこんなマネキン並べやがって
逃がすんな
吉田さんのお宅ですか
私　江戸川コナンの…
えっ 歩美ちゃんも帰ってない…
光彦君の家からも電話の問い合わせが…
なんだ
一体何が起こってるんだ
立て 元太
奴らに捕まりたいのか
ん わかってるよ
挟まれた
こっちです
くそー
どうしたの コナン君
忘れ物ですか
いや 違うよ
そうじゃなくて
今 頭の中で何かが引っかかったんだ
なんだ
一体何が
誘拐
コナンたちが
おおかたどっかで 道草でも食ってるんだ
すぐにでも帰って来るさ
そうかな…
さっ 飯にしようぜ飯に
お前な
いい加減に 俺の飯を…
あっ 捜査一課ですか
目暮警部を
あちゃー
意外とうまくいくもんだ
ったく
もう 元太君たら
もう　節操のないお腹なんだから
だって 腹減ってんだから しょうがねえだろう
待て！
どうも遅くに申し訳ありませんです
それで
今のところ 子供たちが巻き込まれそうな事件は発生しとらんが
今だに4人とも帰っていないのは確かにおかしい
や やっぱり何か
一応 所轄にも手配しといた
大丈夫 すぐに見つかるよ
ありがとうございました
すまんが
今重要事件の捜査中なんで 失礼するよ
さてと
これで 打つ手は打ったと
あとは 報告を待つしかないんだ
飯食いに行こうぜ
飯…
こういうのは 一度やりたかったんだ
ごめんなさい
助かったら きっとお金払いますから
でも
助かるのかなあ 本当に
元太君までそんな顔して
お腹いっぱいになったんだし
元気出そうよ
あいつらをやっつけて ここから出るだ
絶対に
少年探偵団の名にかけてな
少年探偵団の
名にかけて
やっぱりなあ
こんな時間まで会議とは　よほどの重要事件なんだろうなあ
じゃ コナン君たちの行方不明は重要じゃないってわけ
い　いや...
だからそういうわけじゃ…
全くコナンの奴め
おかげでとうとう
飯を食い損ねちまったじゃねえか
デパート強盗団？
閉店後に押し入り 宝石や電化製品など根こそぎごっそりか…
ひょっとして 重要事件ってのはこいつかな
デパート…
ま まさか
お 落ち着け 蘭
ようし 反撃開始
お～っ！
今度はどこへ隠れやがった
あそこだ
なんだ！？
俺は 酒には弱いんだ
世界が回る…
光彦君
くそー　ガキどもめ
もう許さねえ
生かしちゃおけん
お　俺は動物が駄目なんだ
ようし ようしようし
それ　行け！
それ～！それ～！それ～！
やった～！ 少年探偵 イエ～イ！
待てよ…
そうか そうだったんだ
誰 そこにいるの　誰なの
僕だよ
エレベーターのお姉さん
あら 坊や どうしてこんなところに
とにかく ここにいると危ないわ
悪い人たちがいるの
さあ お姉さんと一緒に逃げましょう
やめようよ もう
えっ？
みんなわかってるんだよ
エレベーターのお姉さん
いや 強盗団の五人目のメンバーさんよ
な なんのこと
あの時エスカレーターを動かしたのは五人目の人間だ
俺たち全員が揃うのを待ってね
警備員室に残っていた人間の中で
俺たちを知っていたのは
そう あんただけなんだよ
あんたは　エレベーターガールとして
前もってデパートに入り込み
偵察と手引きをしていたんだ
あ　あなた一体
江戸川コナン 探偵だ
名推理だね 坊や
でも あたしが強盗団のボスだってのはわからなかったようね
け 拳銃
飛び道具なんてずるいぞ
お待ち
ようし
屋上へ誘い出して …
ジ・エンドだよ 坊や
出てらっしゃい
そこだ
バスケットボールだ
ちょこまかと
悪あがきはやめな
いっけー
ダッ！くそー…
あっ　あっ…いや いや いやー
いや　待って！
高いとこ　きらい！いやー！
ふう...やったぜ
な なんと
こいつらが強盗団だな　それ　引っ立てい
気持ち悪い…
まあ この子たちったら
こりゃ  参った
はははは…
翌日
俺たちは 強盗団を捕まえた功績で
表彰された
食品売り場で食べた物や いろんな売り場で壊した商品のおとがめは一切なし
いいのかな
いいの いいの
少年探偵団
大手柄
イエーイ！
あっ？
えっ？えー？
自殺に巻き添えに？
知らない人に呼び出されたの
八時にこのビルの前でって
初め落とそうとした位置と
実際に落とした位置がずれたと
高木刑事は言っていたが
まさかあなた　とんでもないことを考えているんじゃ
とんでもないとこって？
Next Conan
動く標的
Next Conan's Hint
ラブレター
おじさんもらったことある？
あるわけねえだろう
僕あるよ