シャコバサボテン
南米高地原産の
冬場に開花するサボテンの一種
今回このサボテンにどんな秘密が隠されているのか
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
美人の依頼は人捜し
悲しい記憶は愛の思い出
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
私　岡谷典子と申します
今日伺ったのは
北川強史さんという人の住所を調べていただきたいと思いまして
失礼ですが　その北川さんとあなたのご関係は
はい　６月の初めに信州を旅行した時に知り合いまして
その時は　別に何とも思わなかったんですけど
最近になって
もう一度是非会ってみたいなと思いまして
なるほど
つまり　あなたは
その北川さんに恋をしてしまったんですな
ええ　まあ
もう　何言ってんだか
単なる人捜しじゃなぁ
俺の出る幕はねぇか
お茶　どうぞ
あ　すみません
何をあんなに緊張してるんだ
で　何か手がかりになるようなものは
はい　彼の乗っていた車のナンバーと
似顔絵を描いてきました
ほお　なかなか個性的な方ですな
わかりました　お任せください
この似顔絵
よろしくお願いします
今回は楽勝だな
車のナンバーがありゃ
陸運局で調べりゃ住所なんてすぐ分かる
ねえ　あのお姉さん
ほんとにその人が好きで捜してるのかな
ああ　何が言いたい
だって　肖像画とか似顔絵って
描いた人の気持ちが自然に表れるって言うよ
どう見ても　その絵
生意気なこと言うな
余計な詮索している間があったら
宿題でもしてろ
行ってくるぞ
行ってらっしゃい
コナン君
あんまりお父さんの仕事に
えっと　岡谷典子さんの住所は
首突っ込んじゃダメよ
はい
必要なことはもう見ちゃったぜん
ハンカチ　彼女のか
ちょっと出かけてくるね
コナン君
もう
えっと　３の９の８か
スミレ荘　スミレ荘
あった
ありがとう
わざわざハンカチを届けてくれるなんて
コナン君　ココア飲む
じゃあ　ちょっと待っててね
キレイなお部屋だね
ありがとう
ねえ　お姉さんのお仕事って何なの
私
前は商社に勤めてたんだけど
今はお休み
へえ　どうして
病気をしちゃってね
体力を回復させているのよ
灯油
でも　変だなぁ
石油ストーブは見当たらないし
痴漢撃退用のスプレーだ
あれ　あの写真は
日付は５月１９日か
こらこら　女の人の部屋がそんなに珍しいの
もう　恥ずかしいもの見られちゃったな
この人　私の恋人だったんだけど
こないだキッパリふられちゃってね
それで今は
新しい彼を探してるの
でも　あの似顔絵の人とは
随分感じが…違うんだね
違うタイプの人なら
今度は上手くいくかなって
そう思ったのよ
結局彼女のことはほとんどわからなかったな
まあ　いいや
ここはおっちゃんの帰りを待つことにしよう
でも　ほんとに簡単に見つけられんのかな
私　水族館行くの久しぶり
俺もだ　イルカに触れるといいんだけどなぁ
でも生憎の天気ですね
雨は降らないと思いますが
おっちゃんは今日も仕事か
この北川って男引っ越しててなぁ
陸運局へは住所変更届も出しとらんし
こりゃ時間がかかりそうだぞ
ナンバーがわかっているのに
わざわざ探偵に依頼するなんておかしいと思った
やっぱりそういうことか
典子さんだ
でもどうしてあんな悲しそうな顔を
ごめん　急用を思い出しちゃったんだ
おい　コナン
コナン君
花と喪服
墓参り
誰の墓だろう
墓石はまだ新しいけど
ああ　典子さん
佐伯さん
早いものだねぇ
あれからもう半年か
ええ
体の方は　どう
もうすっかり
その節はお世話になりました
いやあ　僕は君のリハビリを手伝っただけだよ
頑張ってたのは　君自身さ
あっ　せっかくだから
どこかでコーヒーでもどうだい
ああ　あの　すみません
私　すぐに帰らないと
そう　じゃあ僕の車で送るよ
いいえ
お先に失礼します
典子さん
こんにちは
あっ　いやあ　こんにちは
これ　誰のお墓
ああ　僕の友達のお墓だよ
僕　てっきり今帰ったお姉ちゃんの恋人のお墓だと思っちゃった
そうでもあるよ
僕の親友であり
彼女の婚約者でもあった人なんだ
婚約者
いつ死んじゃったの
今年の６月の初めさ
６月　間違いない
あの写真の人だ
この人　私の恋人だったんだけど
こないだキッパリふられちゃってね
あの時　典子さんはふられたとウソをついた
本当は恋人は死んでいるのに
何故だ
ねえ　その人どうして死んじゃったの
交通事故さ
信州の美し高原ってところを彼女とドライブしてて
崖に突っ込んでしまった
失礼ですが　その北川さんとのご関係は
はい　６月の初めに信州を旅行した時に知り合いまして
どういうことだ
婚約者が事故を起こした時に知り合ったのか
ねえ　北川強史って名前知らない
赤いスポーツカーに乗ってる人だよ
あ　赤いスポーツカー
どうしたの
いや　何でもないよ
話してよ
あのお姉ちゃんに関係あることなんだ
典子さんに
き　君は一体
僕は江戸川コナン
探偵なんだ
探偵
でも　驚いたなぁ
あの有名な毛利探偵が君のような子を助手に
そうでも言わないと
話してもらえそうもねえからな
で　コナン君は何を調べてるんだい
うん　詳しいことは言えないんだけど
まず　典子さんの婚約者だった人の名前を教えてもらえる
うん　名前は山口達男
彼女と同じ会社に勤めていたんだ
さっき　赤いスポーツカーと聞いて
佐伯さん驚きましたよね
実は事故のあと
彼女が警察の人に話しているのを聞いていたんだ
ほう　赤いスポーツカー
はい
乗っていたのはアベックで
その車に追われたので
振り切ろうとして事故に
確かに　現場には２種類のタイヤの跡がありましたが
どうして　そんなことに
ただの嫌がらせです
最初は後ろにつかれて
クラクションをうるさく鳴らすので
先に行かせたら
目の前で蛇行してきて
あの車が悪いんです
あの車のせいで　達男さんは
典子さん　わかりました
一応の捜査はしてみますが
しかし捕まえたとしても大した罪にはならんでしょうな
どうしてですか
せめて　接触でもしていれば違ったんですが
今のところ事故は　山口さんの運転ミス
スピードも出しすぎですからな
で　その車の形とかナンバーは覚えていますか
岡谷さん
あの時彼女きっぱりと答えたなぁ
「覚えていません」と
覚えてない
典子さんそう言ったの
ああ　何か思いつめたようにね
そのアベックの人相もよくわからないとかで
結局は手がかりがなくて
警察の捜査もひと月ほどで打ち切られてしまった
じゃあ　あの手がかりは
はい　彼の乗っていた車のナンバーと
似顔絵を描いてきました
ほお　なかなか個性的な方ですな
典子さんは覚えていたんだ
車のナンバーも顔も
それを警察に黙っていたってことは
まさか彼女
自分の手で復讐を
佐伯さん　さっき典子さんと話していた
リハビリというのは
僕は医者でね
その後の彼女のリハビリを担当していたんだ
その時の典子さんの様子はどうだったの
それが彼女　すごい頑張り屋でね
普通なら半年はかかるところを
３ヶ月程度で退院できるまでになった
ビックリしたよ
間違いない
そのアベックへの復讐の気持ちが
彼女を奮い立たせたんだ
佐伯さん　今から典子さんのところへ行こうえ
さあ　早く早く
コナン君
おっちゃんが北川って男の居場所を突き止める前に
なんとか典子さんの気持ちを変えなくっちゃ
でも　どうやって
痛っ
ああ　ごめんよ
それシャコバサボテンのトゲなんだ
この前　友達の家に一鉢運んだんだが
きっと　その時に付いちゃったんだな
シャコバサボテン
これってもしかして　山口さんの
あいつ若いくせにサボテンを育てるのが趣味だったんだ
事故の後　全部僕が形見にもらったんだが
それを　一鉢欲しいという人がいてね
本当は　典子さんにも分けたいんだけど
山口のことを思い出させてかえって罪かなって
それで僕が引き取ったことも話してないんだ
待てよ
シャコバサボテンといえば
別名はクリスマス・カクタス
もしかしたら
ねえ　佐伯さんの家って遠いの
いや　典子さんのところへ行く途中になるけど
じゃあ　ちょっと寄っていこうよ
典子さんまだ帰ってないみたいだね
妙だな　おっちゃんからいつ連絡がくるかわからないから
なるべく部屋にいるはずなのに
まさか　もうあの男の居所が
はい　毛利探偵事務所
え　おじさんもう帰ってたの
ひょっとして　あの北川って人の住所が
おお　見つけたぞ
かなり手こずったがな
靴の底が３ミリもすり減った
誰　コナン君
で　ついさっき彼女にも連絡したばかりだ
しまった
だが　その男すでに若い女と同棲しててな
残念ながら　彼女の恋ははじめから
僕にも住所教えて
あ　何でお前に
早く行かないと　その２人は殺されるかもしれないんだ
なに
だっせ野郎
何が
どうしたの
達男さん
典子さんはおそらく
自分で陸運局へ行き
北川って男の住所を調べたんだ
でも　引っ越し先がわからなくて
おっちゃんに頼みにきた
リハビリの驚異的な頑張りといい
彼女の復讐の決意を変えることは
ほとんど無理かもしれない
彼女は一体どうやって復讐するつもりなんだ
ねえ　山口さんは即死だったの
いや　崖に激突した直後にはまだ生きていたらしい
直接の死因は焼死なんだ
焼死
助け出される前に
車のガソリンに引火してね
そうか　あれは灯油なんかじゃなかったんだ
おそらく　ガソリン
あ　あんた　確か　あの時の
どうやら覚えていてくれたようね
い　今頃なんだってんだよ
あの事故は俺たちのせいじゃねえんだぜ
弁解などいらないわ
２人とも死んでもらうんだから
なに
何すんのよひどいじゃない
あんたたちは人間のクズよ
覚悟しなさい
死んだ彼と同じ苦しみを与えてやるわ
何よ　あんたこそ頭がおかしくなってんじゃない
コナン君
屋上だ
多分　彼女の気持ちを静めるにはこの方法しか
お　おい　何をする気だ
待ちなさい
典子さん　バカなまねはやめろ
来ないでください　お願い
そんなことをしても
山口さんが生き返るわけではない
わかってるわ　わかってるけど
私にはもうこうするしか
やめなさい
そこで火をつけたら
あんただって無事には済まんぞ
かまわないわ
達男さんのいない将来なんて
私にはなんの意味もないのよ
せめてこの人たちへの恨みをはらせれば
疲れた
コナン君
きれいだね　このシャコバサボテン
外国じゃ　冬に花が咲くから
クリスマスプレゼントとして親しまれ
クリスマス・カクタスとも呼ばれてるんだよね
シャコバサボテン
達男さんの
そう
彼の形見として
僕が全部預かっていたんだ
典子さん
山口は死んでしまったけど
この花のひとつひとつの中に
生きているんだよ
達男さん
お前も来ればよかったのによぉ
水族館面白かったぜ
３人でイルカにエサあげたんだよね
でも元太君ったら足滑らせちゃって
ちょうど決定的瞬間を水族館の人が撮ってくれてたんですよ　ほら
ホントだ　楽しそうだね
行かなくてよかったぜ
これでお前の全てが俺のものだ
い　いや　もういや
落ち着いて　奥さん
精神鑑定も
１００パーセント絶対というわけではありませんから
僕は　僕は
やってません
Next Conan
腹話術師の錯覚（前編）
Next Conan’s Hint
スピーカー
俺　腹話術得意
やってみ
お　元太です
声だけじゃわかんねえわ