ナハハハ
へ　うわああ
フ　フフ　ハハハハ
うおおおおおおお
毛利探偵が尾行していた　人物が殺害され
第一容疑者には　完璧なアリバイが
アリバイを証明する数々の写真
しかし　その中には　アリバイを崩す決定的な証拠が
OP45
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
真犯人のアリバイを　証明するのは
小五郎のおっちゃん
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
十三月
小老虎
校      對
週六君
繁        化
雪     花
潤        稿
尚     別
對白時軸
鐵    欣
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
鐵                欣
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
なあ　阿笠博士
いつになったら　あの黒ずくめの男達の手がかりが　つかめるのかなぁ
毛利のおっちゃんを　名探偵に仕立てれば　依頼が増えて
あいつらの情報が　入ってくるかもって　言ってたけど
依頼は増えたんじゃろ
そりゃ　増えたけどさぁ　あいつらの情報は　ぜんぜん
まあ　焦っちゃいかんよ
焦って動けば　逆に君の秘密を　奴らに知られてしまうかもしれん
そんなことになれば
わかってる
蘭や　おっちゃんに　危険が　ふりかかるかもしれない
今は　じっと待つんじゃ
待つことも　探偵に必要な　能力のひとつじゃぞおっ
ところで　博士　何の実験してるの
これか　これはな
な　何の実験か　わかったかな
ああ　危険な実験だってことはよくわかったよ
ったく　ひでえ目に遭ったぜ
あれ　毛利のおっちゃんだ　何やってんだろ
こちらの商品で　よろしいですね　かしこまりました
お客様　お届け先の住所を　お願いします
ねえ　おじちゃん　何やってんの
しっ　しっ　仕事だよ　仕事
あぁ　もしかして　あの人を尾行してんの
こら　気づかれたら　どうすんだよ
ガキは　さっさと帰れ
蘭には　今日も遅くなるから　メシはいらんと言っとけ
あぁ　いやぁ　ダハハ
大丈夫かよ　あんなんで
ナハハハ　いや　楽な仕事だったな
３日間　男を見張ってただけで５０万
こんな割のいい仕事もあるんだな
それって　お父さんの　名探偵ぶりを　世間が評価してるってことね
ここんとこ　自分でも不思議なぐらい
次々と　難事件を　解決してきたからなぁ
解決したのは　みんな　俺だよ
そういえば　コナン君が来てからね　仕事が　うまいくようになったの
もしかして　コナン君が　幸運を運んできてくれたのかな
アハハ　そんな
蘭　このガキ　いつまで預かってる気だ
こいつの親　まだ入院してんのかよ
それが　きのう　阿笠博士の所へ行ったら
い　いや　もう退院したんじゃが
その後　急に　海外に転勤が決まってな
きのう　出発してしまったんじゃ
えっ　コナン君を置いて
む　向こうで　落ち着いたら　連絡すると言っとったぞ
それで　また　のこのこ預かってきたわけか
だって　かわいそうでしょ　コナン君　行くとこないんだもん
これじゃあ　捨てられたも同然だなぁ
大きなお世話だ
親から連絡があったら　養育費を請求せんとな
おいおい
今夜８時頃
観光客で賑わう群馬県　赤鬼村火祭の矢倉の中から
男性の焼死体が発見されました
遺留品などから　遺体の身元は　根岸正樹さん　４２歳と判明
なお　警察では　他殺の可能性が濃いとして
なんだと
引き続き　捜査を進める方針です
た　確かに　こいつだ　間違いない
どうしたの　お父さん　知ってる人
知ってるどころじゃない
俺は３日間　この男のそばにいたんだよ
み　３日間って
まさか
そうだ　俺は　きのうまで尾行していたんだよ　この男　根岸正樹をな
はい　わかりました
ご　５億円？
そうだ　死んだ根岸さんには　５億円の生命保険が　かけられていたんだよ
おかしいじゃないっすか
それほどの　巨額の保険金の受け取り人が
なぜ　ただの友人にすぎないあなたなんですか　阿部豊さん
しかも　あなたは　私に依頼して　根岸さんを　尾行させた張本人だ
なぜ　そのあなたが保険金を
ゲームだったんですよ
なに
私と彼は　大学から　２０年来の付き合いなんですが
ある日　酒を飲んでいた時　彼が
俺達も４２歳だもう若くない
なあ　ひとつ　どちらが　長生きするか　賭けてみないか
へぇ　面白いじゃないか
賭け金は　５億円で　どうだ
という彼の誘いに乗って
それで　お互いに　５億円の生命保険に
まさか　３か月で　勝負がつくとは　思いませんでしたけどね
じゃあ　なぜ　毛利君に尾行の依頼を
たいした理由じゃ　ないんですがね
最近　彼から　相談を受けたんですよ
「俺は誰かに狙われている　もうすぐ殺される」ってね
こ　殺される？
最初は　冗談だと思ったんですが
ちょっと　態度が　普通じゃなかったので
念のために３日間だけ　毛利さんに調査してもらったんですよ
そうですよね　毛利さん
では　私は仕事があるので　この辺で
これでも　小さな会社の社長なので　結構忙しいんですよ
根岸を殺した犯人　早く見つけてくださいね
フン　見つけたら　真っ先に　お知らせしますよ　あなたにね
楽しみに待ってますよ　名探偵さん
犯人は　阿部豊以外　考えられんのだが
あいつにはアリバイがある　完璧なアリバイがな
怪しい　絶対に怪しい　奴が犯人に間違いない
５０万だぞ　男を　３日間　尾行しただけで５０万
いくらなんでも高すぎる
それに　あの自信満々な態度　ますます　気に食わねえ
じゃあ　なんで　その人を捕まえないの
アリバイが完璧なんだ
しかも　そのアリバイを　証明させられたのは
この俺なんだよ
死体が発見されたのは　火祭のあった日曜日の夜
そして　その前日の　土曜日の夜までは
俺が　ずっと尾行していた
つまり　犯行は　土曜日の夜中から
矢倉に火がつけられた
日曜日の夕方までの間に　行われたことになる
じゃあ　お父さんが疑ってる　その人は
きっと　その１日の間に
無理なんだよ
奴は　土曜日の朝から月曜日　つまり　今日の昼まで
ずっと旅行に行ってたんだ
奴の会社の社員旅行で　九州にな
じゃあ　なんで　その人にそんなに　こだわるの
そらぁ　俺の探偵のカンってやつよ
あっそ
アリバイか
くっそっ
お父さん　どうしたの
阿部のヤローに　根岸さんの　保険金が下りちまったんだよ
奴め　まんまと　５億円　せしめやがった
こうなりゃ　意地でも　奴のアリバイを崩してやる
なぁに　それ
奴の九州旅行の　スケジュール表と　記念写真だ
目暮警部に頼んで　特別に貸してもらったんだよ
この写真に　手がかりがあるに違いない
見てろよぉ　この名探偵　毛利小五郎様が
奴のトリックを暴いてやる
お　お父さんが燃えている
燃え尽きなきゃいいけどね
あ　でも　お父さん
国内なら　その気になれば　短時間で往復できるんじゃ
確かに　そうだ
だが　奴のアリバイにはスキがない
特に　犯行があったと思われる
土曜日の夜から　日曜日の夕方は完璧だ
土曜日の夜は　朝まで社員とマージャン
日曜日の昼は　バスで市内観光
証拠の写真も残ってるしな
ん？　この写真
１人になったのは　仮眠をとったという
日曜日の昼前の　２時間だけだが
その間に　死体が発見された
群馬と九州を　往復するなんて不可能だ
何がおかしい
だって　この写真　変なんだもん
変
ほら　よく見てよ
この人　みんな　時計と一緒に写ってるよ
そ　そう言えば
よっぽど　時計が好きな人なんだね
不自然だ
これじゃ　まるで　アリバイのために　撮った写真のようだ
確かに　こいつの言う通り　待てよ
確か　前にもこんな事が　俺が推理に詰まった時
いつも　こいつの一言がヒントになって
こっちの袋は　なに
あ　それは　俺が尾行して撮った
やべ　まざった
殺された男の　写真なんだよっ
ちょっと　お父さん
コナン君　大丈夫
痛いの　痛いの　飛んでけっ
あのな
フン　やっぱガキはガキだな
ねえお父さん
殺されたのは　本当にこの人なの
死体　黒焦げだったんでしょ
ああ　それは間違いない
死体が発見された　火祭の矢倉のそばに
被害者の　免許証が落ちていたんだよ
歯型も死体と一致したし　間違いない
おかしい　普通　犯罪者は　犯行を隠すものなのに
わざと見つかりやすい矢倉の中に　死体を隠したり
被害者の身元がわかる手がかりを　残したりするなんて
あまりにも作為的すぎる
死体が発見されて　得をする人間は　ただ１人
保険金の受け取り人である　阿部って人だけだ
おっちゃんの言う通り　犯人は　その人しかいない
だけど　彼には　完璧なアリバイがある
いや　何か　何かあるはずだ
このアリバイを崩す　糸口が
あっ　こ　これは
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
こ　この写真
おかしい　俺が見た　根岸さんは　確か　右利きだった
もしかしたら
コナン君
やっぱり　そうだ
こっちが木曜日と金曜日
こっちが土曜日の写真だ
殺された根岸さんを　おっちゃんが尾行してたのは
木曜日から土曜日までの３日間
死体が発見されたのは　日曜日の夜だから
犯行は　土曜日の夜から　日曜日の夕方の間に　行われた事になる
だが　容疑者　阿部豊は　土曜日の朝から　月曜日の昼まで
九州を旅行していた　アリバイは完璧だ
でも　俺の仮説が正しければ　このアリバイは
いい加減にしろよ　このガキ　目ぇ離すと　すぐイタズラしやがる
も　事件が解決しないからって　コナン君に　あたらないでよ
犯人は阿部豊に決まってる　奴には動機もある
阿部の会社は　３億円の借金を抱えていた
奴はその負債を　根岸さんの　保険金の５億円で返済した
そして　残った２億円を持って　海外へ逃亡する気なんだ
海外へ
会社は人に任せて
しばらく旅行するんだとよ
そして　その出発時刻が　今夜９時ってわけだ
９時って　あと３時間しかねえじゃねえか
海外に逃げられたら厄介だぞ
こうなりゃ　奴を追い詰めて　自白をさせるしかない
時間がねえ　とにかく　おっちゃん達を　空港へ連れて行かなきゃ
よし　あの手でいくか
ええっ　阿部の　アリバイが崩れた
ほ　本当ですか　目暮警部殿
ああ　今　空港へ　向かっている途中だ
君にも来てほしいんだが　すぐ来られるかね
そうか　では空港で待っとるぞ
よし　次は　おっちゃんの声で
あ　ども　目暮警部殿　毛利小五郎です
いいか　じゃまだけは　すんじゃねぞ
はい
ったく　毎回毎回　ついてきやがって
しかし　混んでるな
こりゃ　警部達を捜すのは　ひと苦労だぞ
ねえ　その阿部って人どの便なの
えと　確か
やべ　もうすぐ　搭乗手続きが始まっちまう
仕方ない　ちょっと危険だけど　奴を誘い出すか
お客様の　お呼び出しを申し上げます
シアトル行き　９９便に　ご搭乗予定の阿部豊様
空港正面の駐車場で　根岸正樹様が
くり返し　お呼び出し申し上げます
シアトル行き　９９便に　ご搭乗予定の　阿部豊様
お父さん　どういうこと
空港正面の駐車場で　根岸正樹様が
おい
目暮警部殿
いや待たせたな
それより警部　何だったんですか
阿部のアリバイを崩した決め手とは
えっ　それは君が　見つけたんだろ
うまいこと考えたね　おじさん
だ　誰だっ
根岸さんが死んだのは　本当は　金曜日の夜なんでしょ
そう　おじさんが　旅行に出かける前の日だ
そして次の日　根岸さん　そっくりな偽者を　毛利探偵に尾行させた
どこだ　どこにいる
根岸さんが　土曜日まで　生きていたと思わせるためにね
そして　あらかじめ祭の日時を調べていた
おじさんの計画通り　死体は日曜日の夜に発見される
矢倉の火で燃えた死体からは　死亡時刻が割り出せず
結局　毛利探偵の証言から　死んだのは
土曜日の夜から日曜日の夕方ということになった
くそっ
そして月曜日の昼　おじさんは　何食わぬ顔で帰ってきた
これでアリバイ成立だ
どお　当たった
こ　子供
さっき　そこにいた刑事さんが事件のことを話してたんだ
それで僕なりに　推理してみたんだけど
根岸さんの代役に選んだ人は失敗だったね
探偵さんは　うまく　だませたかもしれないけど
写真は　だませないよ
代役の人は　根岸さんと違って　左利きだったんだ
自首しなよ　刑事さん　いっぱい来てるしさ
偉いぞ　ボウヤ　名推理だ
確かに　根岸正樹を殺したのは
私だ　この阿部豊だよ
だが　私は自首などせんよ
外国で　のんびり暮らすんだ
え　でも僕　おじさんが　白状したこと　しゃべっちゃうよ
ハッ　誰も信じてはくれないよ　子供の言うことなんて
でもね　おじさん　おじさん自身の言葉なら　信じてもらえるでしょ
根岸正樹を殺したのは
私だ　この阿部豊だよ
このぉ　なめるなよ　クソガキッ
貴様にわかるかっ　倒産寸前の　会社の社長の気持ちが
ハハハハ　だまされる方が　悪いんだよ
私の口車に乗って　疑いもせずに　あんな保険に入った
根岸の奴がバカだったんだ
殺されるとも知らずになあ
ウッ　このっ
そして　わざわざ　私に殺されに来た　お前もバカな奴だ
バカなのは　あんたの方だ
素直に自首すれば　許してやろうと思ったが
もう勘弁できね
その腐ったノーテン　叩き直してやるぜっ
こ　これはっ
確かに　根岸正樹を殺したのは
私だ　この阿部豊だよ
いったい　誰がこんな事を
ED 55
校對      ypwl   佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
葉汪汪
TFY
赤         木
雨         祭
ひ         こ
∮    ⌒
ったく　アリバイ作りに　俺を利用するとは　ふてえ野郎だ
でも　よかったね　根岸さんの偽者　見つかったんでしょ
ああ　阿部に頼まれて　何も知らされずに　１日中うろついていたらしい
しかし　気になるのは　あの後　阿部の奴が言った　あのセリフだ
ガ　ガキに　ガキにやられた
あの辺にいたガキといやぁ
まさか　まさかね
子供のフリも楽じゃねぜ
ちゃんと見ててくれよ
なんだ
ババーン
ち　ちょっと　コナン君
おいおい　さっきの店かよ
Next　Conan
試着室の死角（前編）
∮ ⌒
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
不允許將此影片用作任何商業用途
Next　Conan's　Hint
水着
次回はJK水着ね
それはどうした
うっかりちゃって
へ　うるさいよ