とざされた別荘で起きた
２件の殺人事件と１件の殺人未遂事件
３件の連続事件の被害者の中には
１人だけ無関係の人物が
その人物とは
OP45
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ華麗にダンシング
お嬢様の花婿選び
リッチなパーティーに事件の影
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮   ⌒
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
誕生日おめでとう
２４歳　おめでとう　麗花
ありがとう　お父様
本日は娘のためにわざわざこんな山奥の別荘まで足を運んでいただき
感謝の念にたえません
今後も娘共々　我が四井グループをどうぞよろしく
あんまりガッツかないでよ　恥ずかしいな
うるへ　お前らも食っとけ
こんな料理めったにお目にかかれないぞ
さすがヴィンテージワインは違う
では　ご歓談の前に本日お招きしたスペシャルゲストをご紹介しましょう
毛利小五郎大先生
あ　これ　包んどいてもらえる
持って帰るから
残すともったいないですからなぁ
毛利さん
へぇ　あなたがあの有名な平成の明智小五郎
やぁ　どうも　どうも
あ　どうも
実はですな　彼には先日娘がお世話になったのですよ
いやぁ　なに
ねえ　どんなお世話したの
ちょっとした難事件をな
難事件？
聞きましたよ　毛利名探偵
麗花お嬢様の愛犬　バブルちゃんを見事捜し出した大手柄
あ　いや
申し遅れましたが　私は一枝というものです
あの噂に高い名探偵にお会いできるとは光栄です
いやいや　そんな
まったくです
その鋭い眼光でにらみつけられたら
いかなる犯人もたちどころに罪を認めてしまう
さすが　お嬢様がお選びになった名探偵
その辺にしとけよ　ゴマスリ野郎ども
み　三船
お嬢様におべっか使ってるつもりらしいが
俺には　どう見てもさえねえ中年のおっさんにしか見えねえぜ
なにを
失敬な
ハッ　スルドイ
なあ　お前もそう思うだろ
あ　はい
僕も今日は楽しみにしてたんですが
想像していた人物とは　ちょっと
き　貴様ら言わせておけば
ふん　これだからガキは困る
能ある鷹は爪を隠すという言葉を知らんのか
ふがいない仕草は
相手の警戒心を解くために名探偵が好んで使う戦術の１つ
そうですね　毛利さん
戦術ね
お嬢様はそれを見越してらしたんだよ
まったく大したお方ですね
その上美しくて　気品があって
一体どんな方が彼女の心を射止めるんでしょう
フン　誰だか知らんが　そいつは幸せ者だぜ
四井グループの次期総帥の座が約束されてるんだからな
えっと　トイレ　トイレ
しかし薄暗れえな　この廊下
なんで電気つけねえんだろ
あった　トイレだ
えっ　あれ　電気がつかねえ
これ　そこで何をしておる
あっ　ちょ　ちょっと　トイレを
このトイレの電球は切れておるから
向こう側のを使いなされ
う　うん
けどおかしいの　廊下もトイレも
風呂場の電球もみんな切れておる
ついこの間取り替えたと思ったんじゃが
か　会長
あ　お　お嬢様をお乗せしてきた車がパンクを
なにぃ
まあ　どうしましょう
仕方がない
私のフェラーリでお送りするといたしましょう
いえ　ここは私のポルシェで
ぼ　僕のベンツの方が
あの　その３台も同じくパンクしてるんですが
えっ
クソ　俺の車までパンクしてやがる
私の車もだよ
誰だ　こんなイタズラした奴は
お父さんのレンタカーは無事だったみたいね
うん
パンクをしている車は全部で６台か
やむを得ん　無事だった車に６人が一緒になって乗れば
イヤですわ
今日はわたくしの誕生日ですわ
なのに他人の車にスシヅメにされるなんて
おいおい　麗花
今夜は米と一緒にこの別荘に泊まります
明朝改めて迎えに来てください
では　私も一緒に残りましょう
私も
僕も
私もとどまって　若い狼達からお嬢様をお守りいたしましょう
ああ　そうだな　六田君がいれば安心だな
じゃ　娘を頼んだぞ
かしこまりました　会長
さっ　お嬢様　中に
バカな奴らだ
２年前にもうお嬢様の相手は決まっているのに
みんな帰ったぁ
じゃあ俺達も
ダメよ　ちゃんと酔いをさましてからじゃないと
そうですよ
もう少しここにいて　事件の話を聞かせてくださいよ
それは名案だ
なんならカードゲームでもして
今日のこの日をみんなで楽しみましょう
つき合ってらんねえぜ
探偵さん　俺があんたらを送ってやる
あんたの車の鍵を出してくれないか
あら　お帰り
残念ですわ　あなたもわたくしの花婿候補の１人でらしたのに
俺が今日ここへ来たのは
あんたのオヤジのご機嫌をとって
ウチの会社との取り引きを有利にするためだ
悪いが　あんたに興味はないよ
お　おい　三船
ほっとけよ
そうそう　ライバルは１人でも減った方がいい
そういうことだ　探偵さん
さっ　鍵を
あ　ああ
な　何を
帰りたければ帰りなさい
その代わり　あなたの会社との取り引きは今後ありませんわ
バ　バカな
米　２階で着替えます
はい　お嬢様
所詮　あなた達はカゴの鳥
わたくしがエサをあげないと生きていくことさえできやしない
へぇ　皆さん同じヨットクラブのメンバーだったんですか
お嬢様とクルーザーで近くの島を巡ったりもしたよ
あの頃は楽しかったなぁ
確かに楽しかったよ
２年前のあの事故があるまではな
事故？
む　昔の話ですよ
その話は二度としないって約束だろ
そういえば随分遅いな　お嬢様
どうしたんでしょうか
ほっとけよ　これ以上わがままにつき合ってられるか
いくらなんでも遅すぎないかな　お嬢様
仕方がない
すいませんが　米さんはお嬢様の部屋を見てきてもらえませんか
あっ　はい
私は　他の部屋を見てこよう
じゃあ　俺も
俺も
僕も行きます
お嬢様
麗花お嬢様
変だなぁ　どこにもいない
まさか１人で森に出て　道に迷ったんじゃ
こりゃあみんなで手分けして森の中を捜すしかありませんな
ったく　世話の焼けるお嬢様だぜ
お嬢様
おい　どこだ
麗花さん
クソ　一体どこに行っちまったんだ
うわ　降ってきやがった
どうしよう
とりあえず　一旦別荘に戻るか
うん
あら
あれ二階堂さんじゃない
ちょっとあんた　こんな所で寝てる場合じゃ
银色子弹论坛：bbs.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
おい　二階堂　おい
ムダだ　もう死んでるよ
な　なんだって
死因は溺死　おそらく
この噴水に顔を無理やり押し込まれたんだろう
そ　そんなバカな
だって　二階堂はさっきまで生きて
ああ　そうだ
彼はついさっき殺されたんだよ
この別荘の近くにいる何者かにな
ひどいわ　一体誰がこんなこと
１人いるじゃねえか　最も怪しい人物が
今行方不明の麗花お嬢様だよ
ま　まさかお嬢様がそんな
いや　まだわかりませんよ
彼女もすでに殺されている可能性もある
とにかく　警察に連絡しましょう　話はそれからだ
ええっ　電話が通じない
はい　どの電話も全然
どういうことじゃ
まさか犯人が電話線を
仕方ない　俺の携帯電話で
無駄だ　ここは使用圏外だから　つながらんよ
こりゃあ探偵さんの車を使うしか手はねぇな
そうですね　あの車で誰かが警察を呼びに行けば
今調べたら　私の車もパンクさせられていたよ
つまり我々は　何者かによって
ここに閉じ込められたってわけですよ
くそっ　なんてこった
朝になって　迎えの車が来るまで待つしかないな
米さん　すいませんがコーヒーを下さい
はい
あっ　私も手伝います
おい　三船　どこに行くんだ
トイレだよ
じゃあ俺も
僕も
では私は洗面所からタオルを取ってきましょう
みんな雨で濡れてるだろうから
すみません
ありゃあ　変じゃのう
どうかしました
砂糖がどこにもないんじゃ
すまんが　上の棚を見て下さらんか
あ　はい
えっと
ここにはないみたいですよ
お　あった　あった
５年前に買いだめしてたのを忘れとったわい
大丈夫かな　その砂糖
ねえ　２年前にヨットクラブでどんな事故があったの
バカ　そんな話今はどうでも
だって　殺される前に二階堂さん言ってたよ
２年前にもうお嬢様の相手は決まってるって
なんだって
もしかしたらこの事件と関係があるかもしれないよ
ああ　どうやら話してもらう必要がありそうですな
２年前の事故というのを
不幸な事故だったんですよ　嵐の日のね
２年前のあの日　我々は小さな島の近くにイカリを下ろし
それぞれ遊んでいたんだ
嵐が来るとは知らずにね
雷雨の中　ほとんどの者がクルーザーに避難したが
ボートで釣りをしていた二階堂と
１人で島に残っていたお嬢様が帰って来ない
その島は潮が満ちれば沈んでしまうような小さな島
やむを得ず仲間の１人が
ゴムボートでお嬢様を助けに向かったんだ
半日後　お嬢様と二階堂は救命具をつけて
一緒に海を漂っているところを助けられたが
助けに向かった仲間はついに見つからなかった
３日後　水死体となって発見されるまでは
誰なんですか　その亡くなった方とは
ワシの孫娘の八重子じゃ
米さん
お嬢様をお助けするために命を落としたんじゃ
八重子とて本望じゃろう
さっ　コーヒーが入りましたぞ
いただきます
とにかく　お嬢様を捜し出さなければ話にならん
まずは二手に分かれて　家の中をもう一度捜してみよう
ただし　我々の中に犯人がいる可能性があるから
１人にはならないように
そうですね　お互いに監視し合えばそんなに危険は
では　これを飲んだらさっそく
おい　何だこんな時に
ごめん　なんか眠くなっちゃって
いろいろあって疲れたんじゃろう
そこのソファでしばらく横になっていなされ
ワシがそばに　ついててあげよう
はい
おい　いたか
いや　いません
そっちは
全然
これだけ捜していないなんて
まったく
お嬢様ぁ
何やってんだ　コラ
次　行きますか
お嬢様ぁ
どこへ消えたんだ
いませんなあ
こっちもです
これで１階は全て捜したことになりますな
となると　やっぱり森の中に
停電　まさか上で何か
ブレーカーはどこです
台所の向こうです
何だ　今の音
近いぞ
誰だ　電気を消した奴は
いや　俺達もたった今ここに
犯人だよ
我々が念入りに家捜しを始めたために
逃げ場を失った犯人は暗闇を作って逃げたんだよ
この窓を破ってな
ヤ　ヤロォ
逃がすかぁ
み　三船
いかん　２人を止めるんだ
クソッ　みんなどこへ行っちまったんだ
この森はよく人が迷うからのぉ
よ　米さん
どうしてここへ
あんたらが血相変えて飛び出たから
追いかけて来たんじゃよ
お　おい　待てよ
じゃあ今　蘭は１人
誰　この人
水の音
らーん
蘭　おい　蘭
しっかりしろ　蘭
し　新一
一体何があったんだ
誰かに無理やり水の中に
でも　よかった
し　新一が来てくれて
ら　蘭　蘭
なんだ　寝たのか
おどかしやがって
でもおかしいな
こんなことされたら普通目を覚ます
まさか　さっき飲んだコーヒーに睡眠薬が
でも　どうして蘭を
あれ　このレンジ　確かおっちゃんが開けっ放しに
あったかい　なんで
なにぃ　蘭が襲われただとぉ
睡眠薬か何かで眠らされたんだと思うよ
す　睡眠薬
ホラ　さっき僕達コーヒー飲んだじゃない
たぶん　あの中に
確かあのコーヒーを入れたのは　蘭と米さんでしたね
で　でもワシはそんなこと
あなたは森で私と一緒にいました
蘭を襲った犯人はあなたじゃありませんよ
ただ　偶然ここにいた蘭がなぜ狙われたのか
これは無差別殺人の可能性も出てきましたな
ねえ　停電した時
おばぁさんは蘭ねえちゃんとこの部屋にいたんだよね
おお
その時　何か変わった事なかった
さあて　あったかい風が吹いてきたと思ったら
急に灯りが消えた事ぐらいかのぉ
風？
まさか　エアコン
１２時３０分　電気が消えた時間にタイマーが
全ての部屋のエアコンのタイマーが
１２時３０分にセットされている
読めたぜ　犯人が暗闇を作り出した方法が
やっぱり犯人は
この屋敷にいる誰かだ
やめろ　危険だ　１人で部屋にこもるなんて
そうだよ　三船　もう４時過ぎだ
あと３時間もすれば　迎えの車が
うるせぇ　この中に殺人鬼がいるかもしれねぇっていうのに
一緒にいられるかよ
では　私もそうさせてもらおうか
みんなで一緒にいれば安全じゃというのに
もう７時か
あの俺　トイレに行くんですが
じゃあ　僕も
ワシも
本日の関東地方の天気予報をお送りします
遅いね　あの３人
しゃねえだろ　３人もいるんだから
あれ　どうしたんですかそのコーヒー
僕がトイレに入ってる間に入れてもらったんです
眠気覚ましになると思って
やだなぁ　睡眠薬なんか入ってませんよ
あっちちぃ
うわっ　あちち　あちちち
うお　風呂場　風呂場
す　すいません
あ　早く洗わねえとシミに
ED 54
特别鸣谢
ひこ
铁欣
∮    ⌒
二つの事件は全く同じ手打ちというわけですよ
お前か
お　俺がやったんじゃない
犯人は一枝さんじゃない
三船くん　君がやったんだろう
ふん　バカを言うな
それは六田さんにも言えることだぜ
やっぱりこの事件の犯人は　あなたしかいない
Next conan
資産家令嬢殺人事件（後編）
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next conan's hint
シャワー
お金持ちも大変ね
あれ　灰原さんはどこにいました
ないしょ～