すべて同じ時間にセットされたエアコンのタイマー
なぜか襲われた無関係なはずの蘭
容疑者３人の中に
１人だけ犯行が可能な人物が
OP45
幕が上がって　真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
豪華な宴で連続事件
事実を重ねてシャープな推理
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮   ⌒
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
《名侦探柯南》由您所看到的以下赞助商特约播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
資産家の一人娘　四井麗花の誕生パーティーに招かれた
おっちゃんと蘭と俺は
何者かによって車のタイヤをパンクさせられ
翌朝の迎えの車を待つことになった
麗花やその取り巻きたちと一緒に
別荘に残ることになった
その夜　姿を消した麗花の捜索中
二階堂が噴水で溺死させられ
同様の手口で蘭も襲われるが
間一髪で助かった
犯人は停電を起こしたトリックから
屋敷内にいる人間に間違いない
そんな時　麗花が浴槽の中で溺死体となって発見された
お　お嬢様　なぜ　こんなことに
死因は溺死
飲み込んだ水を調べてみないと断定できんが
おそらく　この湯船の中に
無理矢理　頭を押し込まれて殺されたんでしょう
つまり　二階堂さんが噴水の所で溺死させられた事件
蘭が台所の流し台で溺死させられそうになった事件
この２つの事件とまったく同じ手口というわけだ
そんな　じゃあ
やはりこれは　無差別殺人
でしょうな　しかも犯人はかなり残忍な奴です
ご覧なさい
スカートから靴下までぐっしょりぬれている
殺される時に麗花さんがかなり抵抗した証拠ですよ
かわいそうに
その上　手足にはロープで縛られていた跡があり
口にはガムテープの跡が残っている
こりゃあ　殺される直前まで
どこかに監禁されていたようですな
だ　誰が
一体　誰がこんな　ひどい事を
ねえ　さっきトイレに行ったの
一枝さんと五条さんと米さんの３人だったよね
ああ
その時　何か怪しい人とか音とか気付かなかった？
いいや
１人がトイレに入ってる間
残った２人がトイレの前で待ってたけど
別に変わった事はなかったよ
最後にトイレに入った一枝さんに言われて
米さんと台所にコーヒーを入れに行ったから
その後の事はわからないけど
なるほど
そうやってお前は
お嬢様を殺すチャンスを作ったってわけか
コーヒーを入れるまでに最低５～６分はかかる
それだけの時間があれば　トイレに入ったと見せかけて
どこかに監禁していたお嬢様を風呂場に連れて行き
殺す事はできたよな　一枝
ち　違う
俺は犯人なんかじゃ
犯人は一枝さんじゃない
この死体は少なくとも
死後１時間から２時間は経過している
つまり犯行時間は午前５時から６時の間
ついさっきトイレに行った彼の犯行じゃありませんよ
同時に　五条さんと米さんにも同じことが言える
一枝さんを含めた３人は　４時から７時の間
ずっと私と一緒に応接間にいたんですからな
彼らのアリバイが証明されたとなると
容疑者は自然と絞られてくる
その時刻に　２階の部屋にそれぞれこもっていた
三船さんと六田さん　あなた方２人にね
じゃあ　話は簡単だ
犯人は六田のおっさんだよ
俺じゃねんだからな
バカな　私は見ていたんだよ
午前６時頃　君が部屋を抜け出して
どこかへ行くのをね
ほ　ほんとか　三船
ああ　眠くなったから
顔を洗いに２階の洗面所に行ったんだ
どうかな　２階の洗面所は階段のすぐそばだ
そのまま一緒に行き犯行に及んだとも考えられる
なんだと
確かに　そうだ
俺の行動は誰にも証明できねよ
だが　それはあんたにも言える事だぜ
２階の部屋にいる間
俺は　あんたの姿を一度も見てねんだからな
とにかく　犯行時刻は午前５時から６時
それが可能だったのはあなた方２人だけ
おっちゃんの言う通りだ
死亡推定時刻は午前５時から６時の間に
間違いなさそうだな
となると疑わしいのは　やはり
あの２人という事になる
でも　おかしいな
どうしてこの人の服はこんなにぬれているんだ
いくら抵抗したからってこんなには
ガムテープの跡
犯人はロープで縛った上にガムテープも使ったのか
では　六田さんは４時から７時の間
１歩も部屋から出ていないんですな
ええ
三船さんも　部屋から出たのは
顔を洗いに行った１回きりだけだと
ああ　そうだ
あの
お嬢様は一体どこに監禁されていたんでしょうか
だって変じゃありませんか
みんなで　あんなに捜したのに
どこにもいなかったんですよ
みんなで麗花さんを捜したのは１０時頃
あの時　風呂場には何もありませんでしたよね
ええ　浴槽の中も空でした
じゃあ　やっぱり家の外
まさか森の中に
いや　家の外ならもっといい場所がある
車のトランクの中だ
別荘の前にとめてある　あなた方の車のね
そしてあの時
麗花さんをトランクから運び出す時間があったのも
三船さんと六田さんの２人だけ
どうやら　あなた方の中にいるようですな
この無差別殺人を楽しんでいる殺人鬼が
無差別殺人
本当にそうなのか
実際に　無関係な蘭も襲われてるし
みんなが　そう思うのも無理はない
だが　なぜだ
なぜ犯人は麗花さんをすぐ殺さずに監禁し
今頃になって死体を発見させたんだ
それに　麗花さんが風呂場で殺されたのも気にかかる
おっちゃんの言う通り
車のトランクに監禁してたんなら
なんで犯人は噴水の所で殺さなかったんだ
その方が人目につかないし
浴槽に水をためる手間も省けるのに
何やってんだ　お前
やべ　シャワーになってる
あれ
シャワー
そうか　そうだったんだ
これは　犯人の仕掛けた時間トリックだったんだ
だとすれば　必要以上にぬれた服
死体に残るガムテープの跡
蘭が襲われた訳
そして　麗花さんの死体発見を遅らせた理由
そのすべての謎が１本の線につながる
となると　犯人はおそらく　あいつだ
蘭をあんな目に遭わせたのは　あの野郎だ
でも　証拠がない
あいつを犯人と断定する証拠が
クソ　何かないのか
バーロー　そんなにぬれてのか
ぬれる？
そうか　もしかしたら
とりあえず皆さん迎えの車が来るまで
応接間に移動しましょう
あそこで寝ている蘭も気になりますし
ちょいと待ったぁ
あっ　始まった
ど　どうしたんですか　探偵さん
わかったんですよ　犯人が
なに
犯人が
皆さん　上着を脱いでこちらに放り投げて下さい
それですべてがはっきりするでしょう
おいおい　いいかげんにしろよ
まあまあ　ここは探偵さんの言う通りに
上着を調べれば　犯人がわかるって言うんだから
さあ　早く調べろよ
上着を見れば　わかるんだろう
やはりあなただったんですね
この別荘で３つの事件を起こした犯人は
银色子弹论坛：bbs.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
そう
最初に噴水の所で二階堂さんを溺死させ
続いて　薬で眠らせた蘭を台所に運び
溺死させようとし
そして今回　この風呂場で麗花さんをも溺死させた
その犯人とは
あんただよ　一枝さん
一枝　まさか　お前
じょ　冗談はやめて下さいよ　探偵さん
僕が　そんな殺人鬼に見えます？
第１の事件で　二階堂さんが殺される前
我々は行方不明になった麗花さんを捜しに森へ出た
あの時二階堂さんと一緒にいたのは
六田さんと一枝さんでしたよね
ええ
森の中で
あなた方は三方に分かれて捜すことにした
１人になった一枝さんは二階堂さんの後を追い
噴水の所に誘い込んだんだ
「お嬢様を噴水の近くで見た」とでも言ったんでしょう
そして　噴水の前に来た二階堂さんを
背後から襲い　溺死させた
それは　あなたの想像でしょ
同じことなら　六田さんにもできたはずですよ
それに二階堂やお嬢様はともかく
なんで　僕が蘭さんまで襲わなきゃいけないんですか
蘭さんとは初めて会ったんですよ
だいいち　犯人が蘭さんを襲うために電気を消した時
僕はあなたと一緒にいたじゃないですか
あの時　どうやって僕に電気が消せたっていうんですか
まさか　僕に共犯者がいるとでも
いいや　共犯なんかいなくても
電気ぐらい自動的に消せますよ
この別荘にあるエアコンと電子レンジを使えばね
やり方は　簡単
あらかじめ　この別荘のすべてのエアコンが
同じ時間に作動するように
リモコンのタイマーをセットしておき
その時間に重なるように
台所の電子レンジを　オーブンにセットしておく
時間が来れば　使用電気量が一気に上がり
ブレーカーがひとりでに落ちるって寸法だ
その証拠に　リモコンには
まだ電気が消えた時間の表示が残っているし
電気が消えた後　コナンが妙な音を聞いている
そうだよな　コナン
うん　僕　聞いたんだ
「チン」って音
ここの電子レンジダイヤル式だから
電気が切れても動いてたんだよ
後で　あのレンジに触ったら
あったかかったし　間違いないよ
ちょっと　君
と　まあ　こうやって電気を消したあなたは
暗闇の中で窓ガラスを割り
犯人が外に逃げたと見せかけ
我々が別荘の外に出るように仕向けた
そして　１人になった蘭を台所に運び
溺死させようとしたんだ
抵抗しないように
あらかじめ　蘭に睡眠薬入りのコーヒーを飲ませてね
そもそも　電気が消える少し前
あなたは麗花さんを捜すために
私と台所に入っている
あなたなら　私が台所を出た後で
こっそりレンジを作動させるのも不可能じゃない
ちょっと待ってくださいよ
忘れたんですか
僕にはアリバイがあるのを
第３の事件でお嬢様が殺された時
僕は　あなたと一緒にいたという完璧なアリバイが
一枝さんの言うとおりですよ
お嬢様が死んだのは午前５時から６時
一枝さんは４時から７時の３時間
ずっと　僕達と一緒にいたんですよ
蘭さんのコーヒーに睡眠薬を入れた一件もそうだ
あれは米さんが運んできたコーヒーを
みんなが勝手に取ったものなんですよ
そんなものは簡単ですよ
要は　自分がそれを飲まなければいいだけのこと
でも　蘭さんも勝手に取ったんですよ
どうやって　それが予測できるっていうんですか
予測する必要なんてなかったんですよ
誰でも　よかったんだから
じゃあ　俺達も狙われてたかもしれないっていうのか
運悪く　あのコーヒーを飲んでいればね
薬で体の自由がきかなくなれば
男も女も関係ない
おそらく　蘭と同じ目に遭わされましたよ
では　やはり無差別殺人を
よ　よしてくださいよ
人を殺人鬼みたいに
それに　本当に僕が殺人鬼なら
停電した瞬間にやってますよ
いいや　あんたには
最初から蘭を殺す気なんかなかった
そう　あなたが
第２の事件で欲しかったのは誰の命でもない
証言ですよ
犯人に無理やり　水の中に頭を押し込まれた
という証言が欲しかったんですよ
その証言が得られれば
麗花さんが殺された事件も
第１　第２の事件同様
犯人に力ずくで溺死させられたように見えますからな
じゃあ　まさか
お嬢様は溺死したんじゃないのか
溺死は溺死ですよ
ただ　無理矢理
頭を水の中に押し込まれたわけじゃない
おかしいと思いませんか
麗花さんがいなくなったのは午後１０時頃
しかし　殺されたのは午前５時から６時の間
犯人はなぜか７～８時間も間を置いて殺している
それに　麗花さんの必要以上にぬれた服
いくら抵抗したからって　あんなにはぬれませんよ
その上　犯人は　なぜか
麗花さんを縛った上にガムテープを使用している
これらの謎を解くカギは
あのシャワーにあります
シャワー？
普段　風呂に水をためる時
浴槽の蛇口から水を入れますよね
だが　さっきコナンが水を出そうとした時
蛇口からではなく　シャワーから水が出た
それは　なぜか
それは　犯人がシャワーを使って
静かに水をためたからですよ
浴槽に　ガムテープで麗花さんの体を固定し
時間が来れば自動的に溺死するようにね
おそらく　一枝さんは
１０時頃２階から　おりてきた麗花さんを
薬で眠らせ　風呂場に運び
今のトリックを実行したんだ
午前５時から６時の間に溺死するように
水量を調節してね
そして　５時から６時
彼は私達と部屋にいて　アリバイを作り
７時過ぎトイレに行くふりをして
死んだ麗花さんを　浴槽から引き上げたってわけですよ
これだけだと　すぐバレそうな幼稚なトリックだが
伏線を張っている
伏線？
そうです
蘭が襲われたのは
麗花さんが　無理矢理水の中に
頭を押し込まれて殺されたように見せかけるための
布石だったんですよ
しかし　このトリックは
浴槽に固定してある麗花さんが
見つかってしまうかもしれないという危険性がある
あらかじめ　この辺りの電球を切り
人を遠ざけるようにはしたが
誰かに浴槽をのぞかれたら　おしまいだ
だが　この問題を
一枝さんは大胆にも
自らが浴槽を調べることでクリアーした
こっちにもいません
つまり　このトリックができた人物は
一枝さん　あなた以外にいないんですよ
確かに　そのトリックが本当に使われたとしたら
一番怪しいのは僕だ
それは認めましょう
でも　あなた見たんですか
僕がそれをやっているところを
証拠もないのに　いくらそんな空想話を並べられても
そのために　あなた方に上着を脱いでもらったんですよ
だったら　早く上着を調べてくださいよ
どうせ　何も出てきやしませんけどね
私が見たかったのは　上着じゃありませんよ
あなたのワイシャツについている
その水のシミだ
五条さんの袖についているのは
トイレで手を洗った時のシミ
三船さんの襟元についているのは
顔を洗った時のシミ
じゃあ　あなたのは何ですか
その両腕の途中についているシミは
こ　これは　僕も彼らと一緒で
手を洗った時のシミ
いいや　違うな
じゃあ　顔を洗った時に
それも違う
上着を脱がなきゃ　そんな所にシミはできませんよ
そう　あなたは上着を脱いだんだ
湯船にどっぷりつかった麗花さんを引き上げる時に
ぬらさないためにね
腕の途中がぬれているのは　袖をまくり上げたから
そうですよね　一枝さん
し　しかし　どうして　一枝は
今回の事件は　すべて溺死
それから察するに
おそらく２年前の水難事故で死んだ八重子さんと関係が
八重子は事故で死んだんじゃない
殺されたんだ
二階堂とお嬢様の２人にな
あの嵐の日
八重子はお嬢様を助けるために
ボートで島に向かった
救命具を身につけ
お嬢様の分の救命具をボートにのせてな
だが　島に着いた八重子は驚いた
お嬢様の他に　二階堂が一緒にいたからだ
救命具は２人分しかない
じゃ　じゃあ
まさか
ああ　そうだ
あいつらは八重子の救命具を奪って
助かりやがったんだ
助けに来た八重子を見殺しにしてな
変だと思ったんだ
後で発見された八重子は
つけてたはずの救命具をつけてなかったし
助かった２人は八重子に会ってないっていうし
で　でもそれだけじゃ　本当にそうだったとは
殺す前に　本人に問い詰めたら
すべて吐いたよ
八重子を
俺の大切な人を殺したことをな
死んで当然だったんだよ
二階堂も　この女もな
バカ言うでねぇよ
米さん
この世に死んでいい人間なんぞおりゃせんわ
お嬢様が犯した過ちをすべて許すとは言わん
じゃが　誰かが死ぬということは
誰かが悲しむということじゃ
そんな思いをするのはワシだけで十分じゃ
ワシだけで
ED 54
校对      佐
翻译      FeZn
特效      白小澍澍澍
特别鸣谢
ひこ
铁欣
莉米
まん酱
萧雨琳
∮    ⌒
蘭も襲われたんだ
うん
薬で眠らされてたからあんまり覚えてないけど
なんか　あの時
新一が助けに来たような気がするのよねぇ
ヤベッ
だって新一君　その別荘に行ってないんでしょう
ん
それに助けに来たのコナン君だっていうし
だ　だから　それは
でも　そんなわけないよね
あの推理オタクが
そうよ　そうよ
あのバカがそんな気のきいたことするわけないじゃない
おいおい　その辺にしとけよ　お前ら
そ　そうだ
それなら僕
ちょっと行きたい所があるんですけど
折り紙戦隊　ノブナガイザー　参上
ご当地ヒーローショーか
差し詰め　織田信長家のヒーローってところね
こちらに　ノブナガイザーの皆さんが
Next Conan
ノブナガ四五〇事件
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
《名侦探柯南》由您所看到的以下赞助商特约播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
NextのConan's Hint
ノブナガイザー
このあとは　２４時間テレビ
アニソンコーナーでコナン君も登場
歌はないよ