飛び込み競技は　わずか２秒弱の間に高度な技をくりひろげる
勝負が決するまでの時間が　最も短い競技と言われています
今回　飛び込み競技の中で　高飛び込みの練習中に起きた事件を
僕たちはどんなスピードで解決するのか
お楽しみください
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
事故か事件か　高飛び込み
謎の秘密は着水シルエット
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
リニューアルされたスポｰツクラブのオープン前日
抽選に当たった俺たちは　モニター客として招待された
も　もうダメ
疲れた　動けん
だらしないわね
お酒と運動不足がたたってんのよ　お父さんの場合
バーロー
探偵は首から上で勝負するんだ
首から下だろ　おっちゃんの場合
この度のリニューアルは　当クラブの悲願でした
私も元高飛び込みの選手として
スポーツの素晴らしさはよく知っております
そこで　皆さんの健康と体力向上に少しでもお役にたてればと思い
ねぇ　コナン君
お父さんはほっといて
プール見に行こっか
ガラス張りで　すてきねぇ
あっちで高飛び込みやってるよ
あの人ね　このクラブに所属する高飛び込みの選手で
確か西条さんっていったと思うわ
いいぞ　成瀬　しっかり飛べよ
何だそりゃ
それでも代表選手か　おお　成瀬よぉ
練習不足なんだ
ここんとこ　オープン準備に追われて
それだけか　練習不足の理由は
どういう意味だよ
やめろよ　２人とも
人がいるんだぞ　マスコミだって
いいのか　木島
そんな偉そうなことを言って
べ　別に俺は　偉そうなことなんて
そんなピアスなんぞつけて　チャラチャラしやがって
人に何か言える資格がお前にあんのかよ
おい　成瀬
練習　続けるぞ
あの人　確か西条さんの元ライバルで　木島さん
代表選手の座を西条さんに奪われて
競泳に転向したそうよ
ここが　当クラブ自慢の競泳用プールと飛び込み用プールです
ちょうど飛び込みの選手が練習をしているところですわ
あぶない
大会は近いけど　無理は禁物よ　西条君
あなた　うちのエースなんだから
どうだか
助かって残念　って顔してますよ　オーナー
もう　冗談ばっかり　西条君ったら
オーナーには負けますよ
最低の男ね　あんたって
言いたいことはわかってるわ
証拠なんてなくても　噂だけで
マスコミや税務署が動いてリニューアルはつぶれるって
税務署
コナン君
こんなところで何やってるの
いや
西条君
８時からはオフィスでお疲れパーティーよ　忘れないで
さて　もうひと練習するか
隠し撮り
男の方はさっきの成瀬って人だ
ねぇ　落としたよ
ね　落としたよ
悪い
練習の時はいつも耳栓をしているもんでな
サンキュー
大事な金づるだ
金づる
はい
きっくぅ
もう　無理するからよ
少しはお酒とタバコをひかえて　体力つけないと
そうそう　体力だけがおじさんの取りえなんだから
でも　あのクラブ最高よね
入りたいなぁ
ね　コナン君
うん　そうだね
ねぇ　お父さん
留守電入ってるぞ
ねぇ　お父さんってばぁ
さぁて　仕事の電話かなぁ
んも～
毛利君
私だ　目暮だ
警部殿
すまんがすぐに佐伯スポーツクラブまで来てくれんか
蘭君とコナン君も一緒に
インストラクターの西条直也さんの死体が　プールに浮かんでいるんだ
なっ
何だって
警部殿
来てくれたか　毛利君
いやぁ　遅くなりまして
で　どうなんですか
見ての通りの状況でなぁ
あくまで解剖待ちだが
死体の硬直具合などから　死亡推定時刻は午後８時から９時の間
死因は
溺死ですね
お前なぁ
いくら水に浮いてたからって　いい加減なことを
十中八九　間違いない
だって　死体の状況はすべて溺死の徴候を示しているよ
ほら　鼻と口の中に泡が見えるでしょ
それと　耳から微かな出血
鼻や口から入った水で　内耳に圧力がかかったんだ
どちらも溺死の特徴ですね
そ　その通りだがどうしてそれを
確か　こないだテレビのサスペンスもので言ってたかなって
しかし
いくら高飛び込みったって　一応水泳の選手だろう
それが溺死なんて
あれ　おでこどこかにぶつけたのかな
ほら　帽子にキズがついてる
そういうことだ
どうやら　高飛び込みの練習中に失敗したらしい
ねぇ　誰も一緒にいなかったの
練習　１人でやってたの　西条さん
コラァ　少しは黙ってろ
それで
確かです
私たち　西条君を除いて全員　明日の準備を終えて
８時から奥のオフィスでお疲れパーティーを
大会が近いから　西条さん
時間を惜しんで　練習をしてたんです
目撃者もいるんだ
それは間違いない
目撃者
あの向かいのマンションの２階に住む老人が
１人で高飛び込みの練習をしている人影を見たと言っとるんだ
でも　事故そのものは見てないんでしょ
そ　それは　まあ　そうだが
黙ってろ
イテテテ
そういえば
西条さん練習の時は　いつも耳栓してるみたいだったけど
ああ　さっき鑑識が耳から抜きとっていたが
これだ
昼間してたのと違うよ
取り替えたんだろ
んなこと　別に不思議でもなんでもない
それじゃあ　キャップは
帽子がどうしたの　コナン君
高飛び込みの選手ってかぶらないんじゃないの　普通
だからぁ
気が変わることだってあるだろ
いちいち細かいんだよ　お前は
コナン君
ほっとけ
ねぇ　西条さんのロッカー　鍵はかかってたの
鍵
開いてたけど
何だ　このニオイは
これは　クロロホルム
間違いない　これは殺人事件だ
２～３不明な点もありますが
状況から見て　事故という結論に達せざるをえませんな
何だって　冗談だろ
これは　あきらかに殺人事件だぞ
ご苦労だったな　毛利君
ああ　いや
とんでもないです　警部殿
おいおい
このまま引きあげなきゃなんねぇのかよ
あの　という事は
明日のオープンに支障はありませんわよね
そうですなぁ
まあ　検証も今夜中に終わりますし
構わんでしょう
みんな　聞いたわね
西条君には気の毒だけど　これは不幸な事故です
明日は予定通りオープンします
念のため　それぞれ最終チェックをして下さい
クソッ　急がなきゃ
事件発生当時は　俺たちモニター客が帰った後
外部の人間が入り込むのは難しい
したがって　犯人は内部の人間である可能性が極めて高い
ねえ　お兄さんたち
なんだい　ボウヤ
お疲れパーティーって　ここでやったんでしょ
誰か途中でいなくなった人とかいなかった
さあ
いたとしても気付かなかったよ
結構盛り上がってたから　みんな
どうも　ありがとう
つまり　抜け出そうと思えば不可能じゃなかった訳だ
西条さんと対立していた　あの３人
脱税でゆすられていた　佐伯麗子
代表の座を追われた　木島久
不倫写真でゆすられていた　成瀬圭一
犯人は間違いなく　この中にいる
問題は　あそこの老人の目撃証言だ
あれが俺の推理を大きく阻んでいる
何じゃな　ボウヤ
こんばんは　僕　江戸川コナンって言います
探偵のおじさんから　おじいちゃんの話を聞いてくるように言われて
ワシの話を
おじいちゃん　絵描きさんなんだ
ほんの年寄りの手なぐさみじゃよ
これ　もしかしたらここから見て描いたの
その通りじゃよ
いつも決まった時間に絵筆をとるのが　ささやかな老人の楽しみじゃて
決まった時間
ああ　その絵も今夜描いたものなんじゃが
西条君と言ったかのう　残念な事をした
電気を消したりして　ムチャな練習をするからいかんのじゃ
電気を消して
うむ
満月をバックに　飛び込む姿がシルエットになっておった
それじゃ　今夜は西条さんの顔を見た訳じゃないんだね
ああ　とても美しかった
キラキラと輝いて美しかった
イメージが湧いてきて　すぐに絵筆をとったよ
題して『月光のダイビング』
美しい
頭を飛び込み台にぶつけたのなら　バランスを崩して落ちるハズだ
これは
そうか　わかったぞ
犯人はあの人だ
コラァ
どこへ行ってたんだ
心配したのよ　コナン君
ヤベッ
お仕置きしてやる
こっちに来い
やだよ
こら　待て
イヤだ
待て
観念しろ
おっちゃん　ゴメン
今日は　しりなのね
あ　危ねえ
大丈夫
お父さん　コナン君
蘭　大至急全員を集めてくれ
どういう事だね　毛利君
この事件の犯人がわかったんですよ
犯人
事故じゃないと言うのか
そう　これは事故に見せかけた殺人です
なんだって
最初の疑惑は　コナンが言った耳栓
あれは犯人のミスでした
クロロホルムを嗅がせて　気絶させた西条さんを
水着に着替えさせる際
彼が使っていたのと別の耳栓をさせてしまったんです
それとキャップ
警部殿
飛び込み台に血痕や髪の毛など打撲の痕跡は
いや　そんなものは何も
ひょ　ひょっとして　それをゴマかすためにキャップを
その通り
すべてはプールサイドで行われた犯行を
飛び込み台で起こった　練習中の事故に偽装するためだったんです
な　何と
そして犯人は
脱がせた服を西条さんのロッカーに放り込み　立ち去った
鍵もかけずに
いや　しかし
それだけでは状況証拠と言うしかないぞ　毛利君
第一　目撃者はどうする
しかしその目撃者が　いつも決まった時間にベランダに現れるという事になると
別の見方が出てきます
何　決まった時間にベランダに
どういう事
つまり
「偶然目撃された」のではなく　「目撃させた」
な　何だと
ダイビングの失敗を　死を見せる　まさか自殺か
ならば
わざわざ電気を消して　シルエットにする必要はないでしょう
電気を消した
どうして　そんな
顔を見られたくなかった
そうか
目撃されたのは　別人だったんだな
そうです
そして　その人物こそが　西条さんを殺した犯人なんです
木島久さん
元高飛び込みの選手で　今は競泳に転向されたんでしたな
代表の座を奪われ　恨んでいたんじゃありませんか　西条さんを
競泳にキャップは欠かせませんよね
飛び込み台のフチに　打撲の痕跡がなくても
不審がられないようにキャップをかぶせる
さすが　競泳選手ならではの思いつきだ
それじゃあ　彼が
そうです
彼が西条さんを事故に見せかけて殺したんです
ま　待って下さい
そんな推測だけで　僕を犯人にするつもりなんですか
一体　どこに証拠があるんですか
警部殿
飛び込み台の上り口のわきに　例の目撃者から借りてきた絵があります
それを開けてみて下さい
その絵は今夜　高飛び込みの練習を見て　描かれたものなんです
すると　これが犯人
よく見て下さい
わざわざ電灯を消してダイビングして見せたはいいが
月明かりに　決定的証拠が反射してしまった
それを老人は　忠実に見たまま描いたんです
忠実に
ピアス
バ　バカな
もう１つ
犯人が内部の人間なら　犯行後外には出ていない
まだ凶器を処分できずに　この建物のどこかに隠してあるハズです
でも　どうして
代表の座を奪われたぐらいで殺人なんて
おそらく　実力で奪われたんじゃないんでしょう
脅し取られたんじゃないですか
そ　その通りです
半年前　僕はバイク事故を起こして
後ろに乗せていたガｰルフレンドに　大ケガをさせてしまったんです
それを　あいつ　どこで嗅ぎつけたのか
オーナーや大会委員会にバラすって
それで　体調を理由に　代表の座をあいつに譲ったんだ
だけど　許せなかった
あんな奴がスポーツマンだなんて
許せなかったんだ
あなたのミスは
あまりにも完璧な飛び込みをしてしまった事ですな
俺にとっては　一世一代の演技だったんだ
わかってはいたが
わざとバランスを崩して飛ぶなんてできなかった
俺のプライドが許さなかったんだ
その後
オフィスにあったゴミ箱の中から　コンクリートのブロックが発見された
西条さんの額の傷痕との比較の結果　凶器と断定
ブロックから　木島の指紋が発見された
お父さん
お父さんったら
ヤッベー
おっちゃんの事　忘れてた
お父さん　そろそろ帰ろ
よく寝た
な　なんでこんな所にいるんだ
ヤベー
危ない　危ない
蘭ちゃん　コナン君
アンナさん
そっか　アンナさんはいつもプードルのサリちゃんと一緒だもんね
Next　Conan
プードルと散弾銃（前編）
Next　Conan's　hint
ドッグフード
プードルがお重を三枚食べた
そのジュウじゃないって