服部平次が持ってきた酒「パイカル」を飲まされた俺は
一時的に元の工藤新一の姿に戻ったのだが
その後すぐにまた身体が縮んでしまった
例の薬の解毒作用があると考えた俺は
「パイカル」を飲もうとしたのだが　蘭に見つかり
少年探偵団と共に米花図書館に送り出されてしまった
影の黒さと闇の濃さ
切り裂いてくのが推理の光
不気味な夜の図書館で
絶体絶命の探偵団
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ったく　どれもこれもくだらねえ本ばっかだな
こんなの読んで感想文書けっつ～のかよ
しかもなんだよ　このいびつな本の並べ方は
まあ　しゃ～ねぇか
ここは児童書コーナー　ガキが出し入れしてるからな
外国からの輸入本
あれ　ケースに逆に入れたままビニールコーティングされてるぞ
コラコラ　これは子供の見る本じゃないよ
ごめんなさい
コナン君　見て見て　パトカーだよ
何かあったんでしょうかね
館長　警察の方が下に
わかりました　すぐ行きます
俺ちょっと行って来る
おい　ま　待てよ　コナン
そのエレベーター　ちょっと待って
定員オーバーだと
定員は７名
イチ　ニ　サン　シ　ゴ　ロク　ナナ
７人でちょうどいいじゃんか
オメーを数えてね～んだよ
だから言ったでしょ　元太くんはカゼ引かない…
仕方ねぇ　階段から降りよ
あなたがここの館長ですな
はい　津川と申します
今日こちらへ伺ったのは
この図書館職員の玉田和男さんのことで
ああ　彼なら昨日から無断欠勤してます
ねえ　警部さん　何かあったの
彼に何かあったんですか
実は　おとといの夜から玉田さんは行方不明になっているんです
そ　そんな
彼はおとといの夜　あなたと残業していたと聞きましたが
はい…
ですが　私は玉田より先に帰りましたから　その後のことは…
ねえ　だったら何で図書館の倉庫なんか調べてんの
帰る途中で誰かにさらわれたかもしれないよ
一応念のためだよ
玉田さんは几帳面な人で
帰宅する前にいつも奥さんにこの図書館から電話をしていたんだ
だが　おとといの夜はそれがなかった
つまり彼は残業中に何者かにここから連れ出されたか
まだこの図書館の中にいるかだが
ここにいるとしたら　すでに殺されている可能性が高い
警部　人目に付かない所は全て調べましたが
どこにも…
やはり外でということになるか
よ～し　引き上げるぞ
どうも　お騒がせしました
いえ
よ～し　誰もいなくなったぞ
ったく　オメーらは帰れっつったのに
これからどうすんの　コナン君
死体を見つけんだよ
でもそれはさっき警察の人が
なんかにおうんだよ　この図書館
におうか
エレベーター　誰か上がってくる
隠れろ
あれは…館長の津川さん
どうしたんだ　こんな時間に
あの戸棚は変な輸入本が入ってた
玉田もバカな奴だ
この中身を見なきゃ　殺されずに済んだものを
警察も警察だ　あっさり帰ってしまいおった
まさかこの図書館の中に玉田が眠っているとも知らないで
やっぱり
やっぱり玉田さんの死体はあったんだ　この図書館の中に
殺したのはあの津川館長
でも死体はいったいどこに
確か　あれは
ケースに逆に入れたままビニールコーティングされた奇妙な洋書
暗くてよく見えねぇよ
誰だ
誰かいるのか
ここか
当分ここから出ない方がよさそうだな
おい　コナン　腹減ったぜ　うな重食いてぇ
よ～し　帰ったぞ
まずは箱に入ってた妙な輸入本から調べてみるか
あれ　空っぽだ
きっと中身はカバンに入れて持ってっちゃったんですよ
んなわけね～よ　こんなにケースがあるんだぜ
あのカバンには入りきらね～よ
入りきらなかった分は
あの館長がこの部屋のどこかに隠したんだよ
とりあえず死体の前にその本を捜す必要がありそうだな
いよいよ私たち少年探偵団の出番ってわけね
まずはこの本棚からだ
二手に分かれて両側から棚の本を調べてみっか
バ　バカ　電気なんか付けるな
だってぇ　暗いんだもん
館長が見てたらどうすんだよ
心配すんなよ　きっともう帰っちまったよ
それならいいけど
ホントに帰ったみたいだな
なんか変な本ありましたか
んにゃ　全然
どうやらこの本棚にはないみたいですね
ほとんど本を出しちゃいましたから
なんだよ　向こう側は全然出してね～じゃね～か
おい　元太
コナン君
な～にやってんだよお前ら
こっちの本はみんな出しちまったぞ
変だな　俺たちも確かに全部
な　なんだ　この本
背表紙がないぞ
ほんとだ
お　おい　ここに並んでるの全部そうなってるぜ
そうか　この輸入本はケースに逆に入れてあったんじゃなくて
最初から背表紙がなかったんだ
どういうことです
つまり館長は　本棚の本と本の間にこの背表紙のない本を挟んで
３列にして入れてたんだよ
そうすれば例え誰かが表の本を取っても
奥に見えるのは本の開きの部分だ
反対側の本だと思って　この本の存在には気づかない
ここは児童書コーナー
本を出し入れするのが子供なら尚更だ
本の並び方がデコボコだったのは
本をしまう時　間にあるこの本が押されて
反対側の本を押し出してしまうからだったんだ
でも何でそんなことを
こんな変な本を外国で作らせて輸入してるってことは
恐らく中身は拳銃か…
麻薬
こ　これにも入ってるぞ
こっちもよ
要するにあの館長は麻薬の密輸をしてたって訳ですね
ああ　その麻薬をここに保管し
少しずつ出して売りさばいていたんだ
恐らく玉田さんは偶然これを見つけてしまい
口封じのために殺されたんだ
あの津川館長にな
あれ　おかしいな　つながんね～ぞ
故障ですか
ああ　こりゃ外に出て直接警察へ行くしか…
おい　どうせなら死体も見つけちまお～ぜ
いいですね　その方が手柄が２倍になるし
さんせ～い
おいおい
死体見つけたら　また大手柄だぜ
ワクワクするわね
靴ひもほどけちゃった
暗くて　うまく結べない
歩美ちゃん　何やってんの
だって靴が…
そんな面倒な靴はいてっからだよ
ひど～い　これお気に入りなんだよ
だいたいよぉ　本棚に死体隠すやつなんて普通いねえよな
でも　人目につかないところは
昼間　警察の人が捜したって言ってましたし
もうねえぞ　捜すとこなんて
ねえねえ　奥に変な本棚があるよ
ほら　変なハンドルがついてるの
これは可動式の本棚ですよ
可動式
ええ
このハンドルを回すと…ほら
すっご～い
まさかな…こんなところに死体を隠しても
誰かが棚を動かせばすぐに…
面白い
どうした　元太
ハンドルが重くて動かねえんだよ
まさか
光彦　歩美ちゃん　動かすの手伝ってくれ
いっせ～の～せっ
あれ　何もねえなあ
中も別に変わったところはないし
ってことは　要するに…
動かなかった原因は…
元太  オメーが重てえからだ
わ　悪かったなあ
元太君　太りすぎよ　何キロあるの
４　４０キロだよ
僕のちょうど倍ですね
やってらんねえぜ…　ま　我慢　我慢
このガキどもと付き合うのも今日が最後
あの酒飲んで元の高校生に戻ったら…戻ったら…
私なんか１５キロよ　もっとダイエットしなきゃ
うっせえな
そうか　忘れてた　俺今子供なんだ
まてよ　このあいだ計った俺の体重は１８キロ
そのエレベーター　ちょっと待って
わかったぞ　死体の隠し場所が
お　おい　コナン　ちょ　ちょっと待てよ
お～い　コナン　どこだ
コナンく～ん　返事して
コナン君　どこ行ってたのよ
上の機械室へちょっとね
その部屋に死体があったのか
いや　機械室にはこのエレベーターのドアを手動に切り替えに行っただけだよ
死体はおそらく…この中だ
本当にこの中に
ああ
その証拠は　昼間俺たちがこのエレベーターに乗った時に鳴った
定員オーバーのブザーだ
でも　あの時は８人乗ってたから
ブザーが鳴るのは当たり前じゃあ
バーロー　俺たちは子供だぜ
４人合わせてもせいぜい１００キロ　大人１人半だ
俺たちの他に乗ってた大人４人の体重と荷物の重さを合わせても
ブザーが鳴るにはまるまる大人１人分足りね～ぜ
そう　このエレベーターには最初から１人乗ってたんだよ
みんなの死角となる　エレベーターの…
天井にな
この様子だと　おそらく首を締められた後
上からこのエレベーターの天井に突き落とされたんだろう
全てはあの津川館長の仕業だよ
さぁ　早く警察に連絡を
どうした
あ　あ…
つ　つ…
かん　かん…
あ　つ　かん
つ　津川館長
どうしたんだい　坊やたち　こんな時間に
さあ　こっちへおいで　おじさんと一緒に帰ろう
さあ
いいか　今から俺の言う通りにするんだぞ
何を相談してるんだい　一緒に帰るんだよ
ガキだと思ってなめんなよ　館長さんよ
何
もうネタはあがってんだよ
本棚のトリックのことも　隠してた麻薬のことも
そして　それを見た玉田さんをあんたが殺したってこともな
何だ　なんなんだお前は
江戸川コナン　探偵だ
た　探偵
そうはさせるか
滑り込みセーフ
やった
おのれ…ガキども　逃がさんぞ
間に合った
さあ　覚悟しろ
小僧ども
いない　途中で降りたか
まあ　いい
エレベーターを止めれば袋のネズミだ
待ってろ　ネズミども　１匹ずつ殺してやるからな
お～い　どこだい　坊やたち
さっきはおじさんが悪かった
もう乱暴しないから　早く出ておいで
ここか
これでバリケードを張ったつもりか
傾いとる
そうか　本を下にはさんで
今だ
所詮　子供の浅知恵よ
安心しろ　ひとりぼっちにはさせやしない
４人まとめて　おじさんがあの世へ送ってあげるからね
やった　大成功
その後　俺たちの通報で警察が駆けつけ
津川館長は逮捕された
同時に玉田さんの遺体も収容され
麻薬も全て警察が押収した
かくして　江戸川コナン最後の事件は幕を閉じたのだった
ドキドキしちゃったよね
もうダメかと思いましたよ
バーロー　正義は必ず勝つんだよ
これで　この身体ともおさらばか
またやろうね　コナン君
探偵団よ　探偵団
僕たち４人が集まれば　難事件もすぐ解決
お～し　次も頑張ろうぜ
そして　こいつらとも…
コ　コナン君
じゃあな
なんか遠くへ行っちゃうみたい
ああ
そうさ　俺は戻るんだ
元の身体に　高校生工藤新一に
この酒で…やっと戻れるんだ
コナン君　今帰ったの
何やってたの　こんな遅くまで…
コナン君
何　身体が元に戻ったじゃと
ああ　この酒をひと口飲んだらな
そ　そんな　まさか
嘘だと思うんならよく見てろって
おい
来た来た　身体が熱くなってきやがった…
博士　ちっとも元に戻んねえじゃ～ん
こりゃ多分免疫ができてしまったんじゃろ
免疫
つまり１度目はその酒の何かの作用で身体が元に戻ったが
その時　身体の中に酒に抵抗する性質ができてしまい
もう効かなくなったということじゃ
冗談じゃねえ　きっとまだ酒の量が足んねえんだ
おいおい　よせ　新一
一気だ　一気
やめろっちゅうに…　先が思いやられるな…
どうしたの　コナン君
オメー顔色悪いぞ
また風邪ですか
バーロー…　ただの二日酔いだよ
新郎が倒れてます
そうか　あれを使えば
Next Conan
披露宴と二つの銃声
Next Conan's HINT
竹林
コナン君　ホワイトデーなのに
ひどいですよ
ホワイトデー？
真っ白
DIMENSIONAL SNIPER
FBIをも巻き込む謎の狙撃事件
動かないで
奴らとの関係は
秀
劇場最新作　異次元の狙撃手
4月19日公開
Don't miss it