「名探偵コナン」　60分スペシャル
今日の事件はちょっとびっくり
人里離れた山寺で理解できない不可能殺人
不気味な伝説　霧天狗
どんなにもやに隠れても
真実はいつもひとつ
ホントにきれいね山桜って
ほら　あっちの山にも
街なかに咲くソメイヨシノももちろん悪くないが
こうした人里離れた山の中につつましく咲く山桜にこそ
本当に桜の美しさがあるんだ
ったく　理屈っぽいんだからなあおっちゃんは
何か言ったか
わざわざ遠出したかいがあったね　レンタカーまで借りて
だろ　記念に１枚撮っとくか
さあさあ　２人ともそっちに立て
行こ　コナン君
うん
セルフタイマーでお父さんも入ろうよ
よっしゃー　待ってろ
俺の名前は江戸川コナン
このおっちゃんは自称「名探偵」の毛利小五郎
そして　幼なじみで同級生の毛利蘭
どうして同級生かって
実は俺の正体は高校生探偵の工藤新一なんだ
そう　全てはあの日から始まった
蘭とトロピカルランドに遊びに行った俺は
謎の組織による恐喝現場を目撃した
黒ずくめの男　ウォッカ
そして　後方から近づくもう１人の黒ずくめの男
ジンに気付かなかった俺は殴り倒され
組織が開発したという毒薬を飲まされてしまった
か　体が　熱い
ほ　骨が溶けてるみてえだ
だ　駄目だ
警官の声に気が付いた俺は
体が縮んでしまっていた
じゃ　やつらの居場所を突き止めて　薬を手に入れればいいんだ
いいか　新一
君が生きていると分かったら　やつらはまた命を狙いに来る
このことはわしと君だけの秘密じゃ
誰にも言ってはならんぞ
もちろん　蘭君にもじゃ
このおっさんは発明家の阿笠博士だ
こうして　体が縮んでしまった俺は「江戸川コナン」と名を変え
やつらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に居候することになった
ところが　このおっちゃんとんだヘボ探偵で
見かねた俺は
博士が作ってくれた腕時計型麻酔銃でおっちゃんを眠らせ
蝶ネクタイ型変声機を使って数々の難事件を解決してきた
こうして今日まで「コナン」として生きてきたけど
一体いつになったら元の体に戻れるんだ
まっいっか　「なるようになる」だ
ほんじゃ帰るか
この先に近道があるみたいだから　そこを通って行こう
大丈夫なのお父さん　迷ったりしない
大丈夫　心配すんなって
さあ　行くぞー
も～う　だから言ったじゃない「大丈夫なの？」って
道に迷った上にパンクだなんて
せっかくの楽しい気分が台なしだわ
うっせえなあ
雨まで降ってきやがった
どうすんのよ　ふもとまでまだ20～30ｋｍはあるわよ
しゃあねえな　こんな所に人なんて住んでそうにねえし
車ん中で一夜を明かすか
こんな所で野宿なんて嫌よ
パンクなんとか直んないの
もうスペアタイヤはないんだよ
今どき２回もパンクするなんてついてねえよなー
あれ　あいつどこ行った
コナン君
コナン君　どこ
何騒いでんだよ　鳥だよ鳥
どうしたの蘭姉ちゃん　今の悲鳴なあに
何のこと
そんなことよりどこ行ってたの　駄目でしょ勝手にいなくなっちゃ
僕ね　この先にお寺を見つけたんだ
きっと誰かいるかもしれないよ
ホントだ　あんな所に寺があるじゃねえか
こいつは助かったぜ
よし　早速行ってみようぜ
うん
結構すごいとこに建ててあるのね
「山泥寺」か
今夜はここに泊めてもらうしかねえようだな
ごめんくださーい　すいません
誰かいませんか
うぬら何用じゃ
何用でここに来たと聞いておる
さては貴様ら新聞社かテレビ局の回し者じゃな
帰れ帰れ
ここは貴様ら俗物が来る所ではないわ
いや　我々はパンクして立往生していた者で
ただここに泊めてもらえないものかと
何　ここに泊まりたいじゃと
はい
で　でもご迷惑なら　私たちは直ちに
な～んじゃのう
そうならそうと早く言ってくだされ
わしはてっきりまたあれを取材に来た者かと
「あれ」って何ですか
いやいや　こっちの話
１泊精進料理付き拝観料込みでお１人様１万円
お子様は8,000円です
この寺は宿坊も兼ねておりますので
い　１万円
嫌ならいいんじゃよ　ふもとまで６時間　歩きなされ
い　いや　まだ泊まらないなんて
そう
よう　お前たち　久しぶりのお客さんじゃぞ
ちょっ　ちょっと　まだ泊まるとも
悪いことは言わん　泊まっていきなされ
こんな雨の夜はやつがどこで目を光らせているとも限らん
「やつ」
熊でも出るんですか
熊　そんなかわいいもんじゃありゃせんよ
雨と闇を好み人の魂を食らういにしえの魔物
霧天狗じゃよ
き　霧天狗
いかん　いかん　ここでは禁句じゃった
今のは忘れてくだされ
来たか
では　この寺で修行を積んでおる４人の修行僧を紹介しよう
これが４人の中で修行年月がいちばん長く
みんなの兄貴分でもある寛念じゃ
はじめまして
大飯食らいじゃが　料理がうまく力持ちの屯念
手先が器用で寺の大工仕事を全て任せておる木念
よろしくお願いします
今年入った新入りで柄は小さいが　勉強熱心で頭が切れる秀念
どうも
そして　わしがこの寺の住職を務める天永じゃ
では　屯念と木念は夕食の支度を
寛念と秀念はこの方たちに寺の中を案内して差し上げなさい
はい
何か泊まることになっちゃったみたいね
くっそう　レンタカー延長分と宿泊代で今月分の酒代が
こちらが山泥寺の御本尊です
立派なもんっすなあ
いかがですか　あなた様のご葬儀もここで
冗談ですよ　冗談
ったく
ではこちらへ
何だ　あの錠の付いた部屋は
倉か
坊や　そこは
何だ　ただの小さな部屋じゃねえか
坊や
高え天井
何ですこの部屋は　お坊さん
ねえ　お坊さん
修行の間ですよ
昔は戒律を破った僧侶をここに閉じ込め　反省させていたそうです
道理で頑丈にできているわけだ
それに　登れないように部屋中に漆が塗ってある
ねえ　何でこの辺の壁だけ板の色違うの
それはあの事件でそこが壊れたときに
木念さんが直した跡だそうですよ
ですよね　寛念さん
「あの事件」って
僕がこの寺に入る前に起こった事件ですから
詳しくは知りませんが
何でも霧天狗
よさないか　秀念
そんなことお客様に言うべきことではないだろう
すみません
何ですかこの音は
滝ですよ　 何なら見に行きますか
この部屋のすぐ横を流れているんですよ
コナン君　早くいらっしゃい
はーい
すごーい　ホントに滝が目の前
すっご～い
ほら　滝の水が手すりを越えてこっちまで流れ込んでる
気を付けてくださいよ
一応すのこを敷いてありますが　滑ると危ないですから
あら　これ桜の花びらじゃありません
ええ
山の上にある桜から落ちて　流れてきた花びらですよ
風流っすなあ
そろそろ戻りましょう
夕食の支度ができたころだと思いますので
お坊さんて堅いイメージがあったけど
割と遊ぶ時間があるんですね
ええ　たまの休みにはみんなで海に行ったりもしますよ
寺からゴムボートやビーチボールなどを引っ張り出してね
和尚様なんて　ビキニの女の子に目がなくて
こ　これいらんこと言うでない
ねえ　さっきから気になってんだけど
「霧天狗」ってなあに
ぼ　坊や　どこでそれを
すまん　わしが口を滑らせてしまったんじゃ
和尚様
なあに　たわいもない昔話じゃ
その天狗は雨の夜霧のように村に忍び寄り
仁王のごとき強力で家の壁を突き破り　人をさらい
天駆けるその脚で高い木の上に登り
死体をつるしてその肉を食らっていたといういにしえの魔物
さらっていったのは肉の柔らかい若いおなごばかり
そう　ちょうど娘さんあんたのようにな
でもこれは昔話　気にすることはありゃあせん
だとよ
だって
でも　まんざら昔話でもないんですよ
あったんですよ２年前　同じような奇妙な事件が
木念
ねえおじさん　その事件のこと詳しく教えてもらったら
だっておじさん名探偵毛利小五郎でしょ
何か分かるかもしれないよ
「名探偵」
「毛利」
「小五郎」
あなたがあの有名な
あなたなら　あの難事件を解けるかもしれません
聞いてください　探偵さん
実は　２年前に若い僧侶が
ええい　静まれ
あの事件のことは二度と口外せんという約束を忘れたか
し　しかし　和尚様
食事はこれでおしまいじゃ　 さっさと部屋に戻って寝支度でもせい
探偵さん　あなた方には部屋を貸すが　明朝早々に寺を出てもらう
悪く思わんでくれ
は　はあ
ねえ　お父さん
天狗なんていないのよね
当ったり前だお前
かっぱや鬼が実在すると思うか
天狗もそれと同じ　人間が創り出した想像上の生き物だよ
そうよね
もともとは大昔　雷のような大きな音を立てた流れ星のことを
中国から来た人が「天の狗」
「天狗」だって言ったのが始まりなんだって
中国ではこうした星が落ちるのは不吉の兆しだっていわれていて
それが日本にも伝えられ
天狗は怪しげな現象から
怪しい業をなす妖怪として認識されていったみたいだよ
お前ガキのくせに　ホント妙なことをいろいろ知ってんだなあ
いや　この前テレビでそんな番組やってたんだ
だから蘭姉ちゃん　何も怖がることなんかないんだよ
やーね　私は何も怖がってなんかいないわ
さっ　もう寝ましょ
コナン君　夜怖くなったら私の布団の方へ来てもいいわよ
じゃ　おやすみ
いいわね　コナン君
怖くなったら　私のお布団へ来てもいいのよ
さらっていったのは肉の柔らかい若いおなごばかり
そう　ちょうど娘さんあんたのようにな
ったく蘭のやつ　こんな夜中にたたき起こしやがって
何よー　怖がりなんだからしかたないでしょ
ねえ　気になるよねあの事件
知るかよ
言いたくねえもんは聞かねえのが華だぜ
ま～さか霧天狗が現れたわけじゃあるめえし
おや　わしがどうかしたかの
何よ　自分だって怖がりじゃない
ら　蘭　どうしたんだそのお面
トイレの中に飾ってあったのよ
て　手前
どうかしたんですか
いや　何でもありませんよ
おやすみなさい　寛念さん
ゆっくり休んでくださいね
これ持ってきちゃった　 どうしよう
ったく　かぶって寝ろ
おかげですっかり目が覚めちまったぜ
皆さん　朝食の支度ができました
はい　すぐ行きます
何か眠そうですなあ　秀念さん
ええ　ゆうべ遅くまで読み物をしていましたから
それじゃあ失礼します
木念さんも夜更かしですか
あなたの叫び声のせいですよ
気になってなかなか寝つけませんでした
すいません
私はまだいいですよ　屯念なんて一睡もしてないんですから
あのう　和尚さんと寛念さんは
寛念は和尚様の姿が見えないので捜しに行きましたよ
どーせ　どっかの部屋で酒を食らって寝て
何
これは
い　今のは　寛念の声
修行の間の方から聞こえたようですけど
どうしたの
あ　あれを
て　天永和尚
首をつって死亡したのは　この寺の住職天永和尚
死亡推定時刻は昨夜の10時～12時の間
死体を発見したのは寺の修行僧
寛念さん　あなたですな
は　はい
朝から和尚様の姿が見えなかったので　捜してたんです
そうしたらこの修行の間で和尚様が
で　彼の叫び声を聞いて駆けつけたのが
またまた偶然にこの寺に居合わせた
この毛利小五郎であります　目暮警部殿
いや　それにしてもすさまじい叫び声でしたなあ　寛念さん
あなたほどじゃありませんよ
寛念さんてすごく勘がいいんだね
だって和尚さんあんな高い天井につり下がってたんでしょ
僕だったらちょっとやそっとじゃ見つけられないよ
確かに妙ですな　寛念さん
ひょっとしてあなた
最初から和尚が天井で首をつっているのを知ってたんでしょう
じょ　冗談はよしてくださいよ
わ　私はただ
見つけられて当然ですよ
も　木念
２年前にもこの部屋で全く同じことが起こったんですから
に　２年前
ああ　それもわしが担当した事件だ
確か死んだのは忠念とかいう修行僧
そして死体を発見したのが寛念さんと木念さんのお２人でしたなあ
はい
あれは雨が降り続いた梅雨のころのことでございます
修行のためこの部屋に籠もっていた忠念さんが
壁に大穴を開け　姿を消したのです
その後３日３晩捜したのですが見つからず
寺の外へ逃げてしまったのだと諦めかけた４日目の朝
壁を修理しようと寛念とこの部屋に入り
ふと上を見上げたら
忠念さんが天井で首を
壊されていた壁とは今回も壊されたここっすか
ええ
最初は
忠念さんがこの部屋から逃げ出すために開けたと思ったんですが
この部屋の扉には鍵が掛かっていなかったし
そ　それに後で外壁を修復しに来た地元の大工さんが言ってたんです
「こんな大穴を１人でこの壁に開けるのは
１日掛かりの大仕事だ」って
「こんなことが容易にできるのは
あの怪力を持ついにしえの魔物　き　霧天狗ぐらいだ」と
き　霧天狗
ばかばかしい　そんな化け物なんかおりゃあせんよ
警部
やはり２年前と同じです
両脇のはりにはほこりがたまっていて
何かが触れた形跡は全く見られませんし
真ん中のはりは多少ほこりが落ちていますが
縄がくくりつけられているだけで
引きずった跡はどこにもありません
やはり今回も自殺ではないでしょうか
自殺
ああ　登るだけなら　あの警官のように
はりに縄を渡してなんとか登れるが
人をあそこまで運ぶとなれば話は別だ
死んだ忠念僧侶も和尚もそれなりの体格
彼らを背負って縄をよじ登るのはまず不可能
首に縄をくくりつけてつるし上げても
はりに引きずった跡が残る
最初に自分が登り　上から引っ張り上げたとも考えられるが
足場があの細いはり１本だけでは到底無理だ
となると　自分１人で縄をよじ登り
はりの上でその縄を使って輪を作り
その輪を自分の首にはめて飛び降りたとしか考えられん
余ったロープと
それを切るために使ったと思われるおのも床に落ちてるし
まず間違いなかろう
しかし　気になるのは前回も壊れていたあの壁だ
どうやって壊したかは知らんが
壁に穴を開けたのも　高い天井で首をつったのも
全てはあの昔話になぞらえるためにやったことだろう
まるで自分があの宙を舞う霧天狗に命を絶たれたと
我々に暗示させるためにな
まったく人騒がせな話だ
でもさー　何かおかしくないこの壊れた壁
ここって小窓が付いてたとこだよね
ああ
壁にこんな大きな穴が開いてるのに
壊れた壁や板の破片はほとんど残ってないよ
まあ　確かに
どーせ下に落としちまったんだろう
何しろ霧天狗の仕業に見せかけて自殺するやつだ
何考えてるのか分かりゃしねえよ
おじいちゃん
おじいちゃん　おじいちゃん
おや　確か彼女は
和尚様の孫娘の菊乃さんです
おじいちゃん　どうしてこんなことに
２年前忠念僧侶の遺体にすがって泣いていたのも彼女だったなあ
ええ　前は時折この寺には遊びに来られてたんですが
あの事件以来ぱったりと見えなくなったんです
おじいちゃん　おじいちゃん
あの人は
菊乃さんの旦那様ですよ
つい先日結婚されたんです
何でも大きなお寺の跡継ぎで
２人は小さいころからのいいなずけだったそうです
それを２年前に和尚様から聞いたときは本当に驚きました
菊乃さんは忠念さんと一緒になるものとばかり思ってましたので
ええっ　死んだ忠念さんと
はい　２人は実のきょうだいのように仲が良かったですから
きっと忠念さんは菊乃さんの結婚の話が相当ショックだったんですよ
だからあんなばかなことを
も　もしかしたら和尚様はそのことをずっと気に病んでいて
だから菊乃さんの結婚を機に忠念さんと同じ死に方を
確かにありうるな
だとしたら　どこかに遺書があるはずだ
ではみんなで手分けして探してみましょう
自殺…　ホントにそうなのか
いくら昔話になぞらえたっていったって
わざわざあんな所で首をつるやつがいるか
しかも　あんな大穴を開けてまで
もしも自殺じゃないとしたら
この大穴が何かのトリックに使われたとしたら
今回の事件と２年前の事件は同じ手口
つまり　忠念僧侶と和尚は同一人物に殺されたってことになるけど
何やってんだ　坊や
しゅ　秀念さん
そういえば　この人１年前にこの寺に来たって言ってたな
ちょっとごめんね
こんな細い腕じゃ壁にあんな大穴開けられそうにねえな
ねえ　確か秀念さんゆうべ遅くまで本を読んでたって言ってたよね
ああ　３時すぎまで起きてたと思うよ
その間に何か気付いたことない
ほら　例えば誰かがこっそり部屋を抜け出した気配とか
何かを壊すような不気味な音とか
誰かの叫び声とか
いやあ　何も聞いていないよ
ゆうべは静かな夜だったから
本当に何も
ああ　和尚様の部屋は離れてるけど
みんなの寝部屋は隣同士だから
何かあったらすぐに分かると思うよ
もしかして坊や　みんなを疑ってるの
いや　別に
おい　秀念
ボヤボヤしてねえで　お前も探すの手伝えよ
はい
よいしょ　もうちょっとだ　頑張れ
縄が緩んだときはどうなるかと思ったぜ
悪い　悪い
ねえねえ　お巡りさん
その窓って和尚さんが死んでた部屋の上の窓でしょう
あ　ああ
ここからでも真ん中のはりの上に人を運ぶことってできないの
無理だろうなあ　はりに跡を付けずに運ぶのは
第一
あんな細いはりの上に人を載せて何かしようって方がおかしいよ
何だこのすのこ
切り口がいびつだぜ
他はちゃんとしてるのに
おい　坊や
でも切り口は古い
随分前に切られたものだ
裏側に桜の花びらが並んで付いてる
何で
コナン君
どこ
あの坊やなら　寺の下の林に下りる道聞いて出ていったけど
現場からなくなっているものといえば
あの壊れた壁と板の破片だけだ
もし犯人が本当にあそこからそれを投げたとしたら
必ずこの辺りに落ちているはず
それを見つけたら分かるかもしれねえ
犯人がそれを捨てなければならなかった訳が
そして　そのトリックの謎が
あった　板の破片だ
こりゃあそこの小窓の一部だな
ガムテープが付いてる
これは一体
こら　何してんのこんなとこで
蘭姉ちゃん
何よその汚い板は　捨てちゃいなさい
だ　駄目だよ
よーし　今日のところはそろそろ引き揚げるぞ
はっ
ねえ　菊乃さんどうしたの
ああ　彼女なら遺体と一緒に警察へ向かったよ
しかし　結局遺書は見つからずじまいか
いいじゃないすか　自殺というのは決まってるし
違う　これは殺人だ
ゆうべ何かがあったんだ　この部屋で想像を絶する何かが
強大な力で破壊された壁
切り口のいびつなすのこ
そして　林の中に捨てられた小窓の破片とそれに付いたガムテープ
これらをつなぐカギは一体
桜
そうか　分かったぞ犯人が使ったトリックが
だとしたら犯人は
恐らく一晩中この部屋の中にいたことになるけど
そうか　だからあの人あのことを
どうやら犯人はあの人に間違いなさそうだな
不可能犯罪
それは殺人者が犯行現場に作り上げた悪しき芸術
今回この芸術が展示されたのは　桜舞い散る山寺の一室
高き天井に縄をくくりつけ
山寺の和尚が首をつられて殺されたのだ
無論　つり上げられた痕跡なぞどこにもない
人間業では到底不可能と思える犯行
そう　犯人はある力を利用して宙に舞い上がったのだ
まるで天駆ける業を備える霧天狗のごとく
和尚が殺された部屋の床には
余ったロープとおのが落ちていた
何より不思議なのは
小窓の付いていた壁に大きな穴が開いているのに
壊れた壁や破片はどこにもなかったことだ
そして　切り口がいびつなすのこ
林の中に捨てられていた小窓の破片とそれに付いていたガムテープ
これらをつなぐカギは
桜
そうか　分かったぞ犯人が使ったトリックが
だとしたら犯人は　恐らく一晩中 この部屋にいたことになる
そうか　だからあの人あのことを
どうやら犯人はあの人に間違いない
ねえ　頼みますよ警部殿
分かった　分かった
パトカーで家まで送ればいいんだろう
よし　警部たちが引き揚げる前にこのことを
ついでに林の中でパンクしたというレンタカーのキーもよこせ
後で若い者をやって引き揚げてやる
お前の推理にはいつも世話になっとるからな
すみませんね　どうも
鍵も～らいっと
待て　小僧
くっそう　あのガキどこ行きやがった
すのこがない
あら　自分で滑って気絶しちまいやんの
まいっか　麻酔銃を使う手間が省けたから
このボタンは小型スピーカーになっておって
新一の蝶ネクタイ型マイクから
ワイヤレスでしゃべることができるんじゃ
これを取り付けてと
こら　坊や
お巡りさん
勝手に入っちゃ駄目だぞ
ちょ　ちょうどよかった
毛利のおじさんがみんなを事件のあった部屋に集めてくれって
それとガムテープ持ってない
ガムテープ
何　犯人が分かっただと
ええ　和尚を自殺に見せかけて殺した犯人がね
おいおい　和尚はこの部屋の高い天井のはりに
縄をくくりつけて首をつって死んでいたんだぞ
あれを誰かが仕組んだものだと言うんなら
一体どうやってやったというんだね
つり上げた痕跡なんぞはりには付いていなかったぞ
痕跡なんて残るわけありませんよ
犯人は天井のはりの真下に和尚と共に浮かび上がり
はりに和尚を結わえつけたわけですから
「浮かび上がった」
霧天狗じゃあるまいし　人間にそんなことができるわけが
聞こえますかこの音
ああ　滝の音だろう
そう　私がのぞいている天窓の横を流れている滝
この滝の水を天窓から引き入れ
部屋を水でいっぱいにすることができたとしたら
天井まで浮かび上がるのは可能だと思いませんか
こ　この部屋を水でいっぱいに
ばかも休み休み言いたまえ
そんなことをしたら　犯人も被害者もずぶぬれ
死体にはぬれた跡なんぞ残っていなかったぞ
ゴムボートですよ　警部
ゴ　ゴムボートだと
寛念さん　確かこの寺にはゴムボートがあるって言ってましたよねえ
は　はい
そのゴムボートに死体を載せ
上にビニールでもかぶせておけば
ぬれずに天井までたどりつくのは可能ですよ
だ　だが　その天井と滝とは離れておる
いくら何でもそう都合よく水を部屋の中に引き入れることなんて
すのこですよ
すのこの隙間をガムテープで埋めて裏返し
滝から天窓に渡したんですよ
その証拠に　すのこの切り口がいびつになっている
これは長さを合わせるために切られた跡
それに　ガムテープが貼ってあったと思われる部分には
桜の花びらが並んで貼り付いていた
この滝によって山の上から運ばれる山桜の花びらがね
それに　桜が貼り付いているのはすのこだけじゃない
そろそろ警部の足元にも乾いて落ちてくるはずです
犯人が水を抜いたときに　壁に貼り付いてしまった桜の花びらがね
つまり　犯人は和尚を絞殺した後この部屋に運び
ゴムボートに載せて入り口の扉を内側からガムテープで目張りし
小窓から一旦部屋の外へ出た
そして　２階の天窓から今の方法で水を入れ始め
急いで１階に戻り
小窓から中に入って小窓も目張りする
内側から目張りしないと　水が漏れてしまいますからね
あとは死体に水がかからないように注意を払いながら
水がたまるのを部屋の中で待つだけ
水がたまり
はりの真下に到達した犯人は　死体をはりにくくりつけ
まんまと天窓から外へ脱出したってわけですよ
だがどうやって水を抜いたんだね
現場に残っていたあのおので小窓を外から破ったんですよ
そう　この部屋の容積は床が４畳半ぐらいで高さが10ｍぐらいだから
2.7ｍ×2.7ｍ×10ｍで　72.9立方メートル
水の比重は「１」だから
部屋にたまった水の重量は72.9ｔ
そんな水が入った部屋の底の小窓におのの刃を入れれば
どうなるかお分かりでしょう
亀裂が入ってもろくなった小窓は
およそ9.8×10 の4乗パスカルもの圧力で吹っ飛び
噴き出す水の勢いで壁はみるみる砕け散り　大穴が開く
9.8×10 の4乗パスカル
いや　トラックにひかれたぐらいのばかでかい力ですよ
そうか　それでこんな大穴が開いているのに
破れた壁や板の破片が残っていなかったのか
飛んだ破片は　コナンが寺の下の林の中から拾ってきましたよ
コナン君が
はい　これだよ警部さん
なるほど　ガムテープ付きの小窓の破片か
でも一体誰がそんなことを
水が部屋から抜けるのは10秒もかからないが
ためるとなれば話は別
すのこから入る水量は水道の蛇口の５～６倍
１時間当たりの水量を10立方メートル前後だとすると
この72.9立方メートルの部屋をいっぱいにするには７時間はかかる
和尚の死亡推定時刻はゆうべの10時～12時の間
そして　死体が発見されたのが朝の８時ごろ
トリックの準備をする時間と
水を抜いた後部屋を拭いたりする後始末の時間を差し引いて考えても
犯人はゆうべの12時～６時の間
確実にこの部屋の中にいたことになる
そ　それが一体犯人とどういう関係が
秀念さん　あなた確かゆうべ３時ごろまで
自分の寝部屋で本を読んでいたと言ってましたよねえ
だったら　あなたも聞いていたはずだ
ゆうべの２時ごろ　トイレの天狗の面に驚いて
ある人物が悲鳴を上げたのを
それは一体誰だったのか
さあ　答えてください
しゅ　秀念
も　もちろん聞いたよ
蘭さんが上げた大きな悲鳴をね
驚いちゃったよ　蘭さんが怖がりだからしかたがないけど
秀念　お前
秀念さん　あのとき悲鳴を上げたのは蘭じゃない
な
私だったんですよ
まあ　あなたに聞こえなかったのも無理はない
ごうごうたる水音がするこの部屋に一晩中いたんですからねえ
だが　そんな証言証拠にはならんぞ毛利君
明確な証拠なら警部が今持ってるじゃないですか
い　いや　この破片
水を抜いた後　部屋に残った犯行の痕跡は隠滅できるが
吹っ飛んじまったその小窓の破片はそうはいかない
そう　それは犯人が回収し損ねた唯一の忘れ物
私の探偵生命を懸けてもいい
絶対にその破片に付いたガムテープに残っているはずだ
秀念さん　あなたの指紋がね
で　でも秀念は１年前にこの寺に来たんですよ
２年前の事件が同じトリックなら　同一犯
秀念には無理だよ
２年前の事件は恐らく和尚が犯した犯行
今回と全く同じトリックでね
すのこの切り口は古かったし
前の事件の解明をいちばん恐れていたのは和尚でしたからね
そして　私の勘が正しければ
恐らく２年前に殺された忠念さんと秀念さんは兄弟だ
そうさ　忠念僧侶は正真正銘血を分けた僕の兄
みんなが気が付かないのも当然だよ
僕は素性を隠すために遠縁の寺を通して
この寺に修行僧としてやってきたんだから
この寺に来た目的は　もちろん
兄が死んだ不可解な事件の解明と　真犯人を見つけること
半年間必死で寺中調べ回って
トリックの方は見当はついたけど　犯人は分からなかった
みんな事件のことは話したがらなかったから
でも　昨日探偵さんが来て分かったよ
和尚のあの妙な態度を見てはっきりとね
あの後　和尚の部屋に行き
寝酒を飲んで酔った和尚を問い詰めたら
ペラペラといろんなことを話してくれたよ
僕が弟だとも知らずに
兄を殺した理由は
大きな寺の跡取りと縁談が決まっていた孫娘の菊乃さんを
兄にとられたくなかったから
どうも兄は菊乃さんと駆け落ちの約束までしていたらしいけど
もうそんなことはどうでもいいよ
とにかく自首してくれと頼んだら　和尚は
どうせ２年前のこと　もう証拠は何も残っとりゃせんよ
それにあの事件のおかげで　この寺にもはくが付いたから良しとせい
霧天狗が出没する寺じゃとのう
その言葉に僕は我を忘れ
部屋にあった帯で和尚の首を絞めて殺してしまったんだ
そう　２年前に和尚が兄の首を絞めたときのように
首つり自殺と同じ痕が残るように背負ってね
死体を前にした僕にはもう道は残されていなかった
２年前和尚が使ったトリックで犯行を隠す道しか
残念だよ　探偵さん
もしもあなたが２年前にこの寺を訪れてくれていたら
恐らく僕は　僕は
いやあ　しかし君には毎度毎度驚かされるよ毛利君
君があんなに物理にたけていたとは知らなんだぞ
痛てて
ほら　お父さん言ってたじゃない
パスカルがどうのこうのって
「パスカル」
それは
「パイカル」は中国酒
「オスカル」は宝塚
「ラスカル」はアライグマ
何だ「パスカル」って
あのテレビ雑誌のことか
ばーか　そりゃ「テレパル」だよ
それに「ル」しか合ってねえじゃねえか
凶器は植木鉢ですなぁ
ったく　いつもお前は捜査に口出しするんじゃねぇ
問題なのは　まず土橋さん
次に奥さんだ
何か下からかたいものがとったきずのようだが
犯人はあの人以外にない
Next Conan
謎の凶器殺人事件
Next Conan's HINT
小鳥
次回はいよいよ新学期
遅刻すんなよ