『緋色の研究』
１８８７年雑誌に掲載
翌１８８８年単行本にまとめられ
その後　１世紀以上にわたって読み継がれてきた
シャーロック・ホームズシリーズの最初の作品です
まだ読んだ事のない人は　是非読んでみてください
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
コナンの原点　ドイルのホームズ
平次も登場　連続事件
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
片      源
YohoYang
校      對
貓　　子
翻      譯
果農的小蘋果
赤木ダブル
字幕監督
YohoYang
潤        稿
葉汪汪
繁        化
小　　z
翻校FeZn&ypwl
特效鐵欣
對白時軸
fish
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
ほ　『緋色の研究』ですか
ええ
それは　ホームズが初登場する　記念すべき　第一作ですからな！
自分は『赤毛連盟』が　大好きなんですが
ハイ　ハイ　ハーイ　僕　『四つの署名』！
おお　あれは世界的にも評価の高い作品
えらいな　ボウヤ
漢字が読めるのか？
エヘヘヘ　まぁね
ったくよ
なんで俺が　こんなツアーに参加せにゃならんのだ
だって　コナン君が勝手に　このツアーに　応募しちゃったんだもん
それで　運悪く当選しちまったってわけか
やれやれ
あなたは　どの話をごひいきに
でぇっと　私ですか？
はい
あ　そうっすなぁ
私は『そして誰もいらなくなった』あたりが
それを言うなら
『そして誰もいなくなった』ですよ
それに　その小説の作者は　アガサ・クリスティー
私が敬愛するコナン・ドイル様の作品ではありません
やれやれ
このツアーに　こんな素人さんが紛れ込んだとは
興ざめだよ　まったく
俺は　こいつらと　３日間も　過ごさなきゃいけねぇのか
この方達だけでは　ございません
え？
今頃　だんな様が　もう１台の車で
お客様をペンションに　お連れしています
おいおい
いいじゃない　いっぱい　いた方が楽しくって
どこがじゃ
いてぇぇ
いや～皆様　このペンション「マイクロフト」
にようこそ　おいでくださいました
私が　このツアーを企画した
ここのオーナーの金谷でございます
今日　お集まりの皆様は
私が厳選した　いずれ劣らぬ　シャーロキアンの方々
フン　本当に厳選したのかね
ホームズのホの字も知らない　ド素人が混ざってるようだが
まあ　本当にそんな方が？
ほら　あのヒゲの男です
あら　まぁ
やっぱ　俺ぁ帰るわ
ま　待ってください　毛利さん
皆さん　今日　この方をお招きしたのは　ほかでもない
実は　この方　我らがホームズと　肩を並べる
現役バリバリの名探偵
毛利小五郎さんでしょ
知ってますよＴＶや新聞で　何度か　お顔を拝見しましたから
確かに　優れた頭脳をお持ちのようだが
シャーロックと肩を並べるなんて　とんでもない
そうそう　実際に勝負すれば
あなたなんか　ホームズの足元にも及ばないわよ
こいつら　言わせておきゃあ
まあまあ
相手は　ホームズなんだから仕方ないよ
うるせぇ　紙の上の人間に負けてたまるか
だいたい　オメーが　こんなツアーに応募するからだ
コナン君
コナン！？
おお　君の名前は　コナンっていうのか
本当かね
僕も気に入ってるんだ
いい名前でしょ
素晴らしい
なんだ　心配して損しちゃったあん
だって　普段のコナン君って妙にクールで
子供っぽくないんだもん
でも　ホームズが大好きなんて
まるで　あいつみたい
あいつ？
ホラ　あいつよ　あいつ！
キザでカッコつけで　推理マニアでホームズフリークで
おん…
音痴やが　サッカーの腕は超高校級
そして　先日の俺との勝負勝ち逃げしよった
工藤新一の事やろ
あ　服部君
あなたも　ホームズファンだったの？
ちゃうちゃう
このツアーに応募したんは
工藤に会えるかもしれんと　思たからや
それに俺は　コナン・ドイルより　エラリィ・クイーンの方が
あ　でも　やっぱり　一番は　ドイルかな
皆さん　今日はもう遅いので　お休みになっていただいて
明朝９時に朝食
１時に昼食　８時に夕食
そして　夕食後には
毎年恒例になっている　超難問推理クイズを行います
そして　そして
そのクイズで見事　満点をとられた方には
なんと！
シャーロック・ホームズがこの世に生を受けた
コナン・ドイルの出世作
『緋色の研究』の初版本を　進呈しましょう！
おお！
しかし　その前に
皆さんがどれほど
ホームズに心酔なさっているかという証しを見せてもらいます
今　メイドが皆様に　お配りしているのは
ホームズカルトテスト　１０００問
１０００問！？
それを提出する期限は明日の夕食まで
それで　９９０点以上を　とられた方のみ
夕食後の難問クイズに　参加してもらいます
念のために
携帯電話とホームズ関係の書物を　お持ちの方は
今すぐメイドに　お渡しください
隠し持っていても無駄ですよ
ペンションの至る所に
設置してある防犯カメラとこの盗聴器が
あなたを見張っています！
不正がわかれば　問答無用で　出て行ってもらいます
おいおい　そのテスト　俺も受けなきゃいけねぇのか？
いえいえ　あなた方は特別ゲスト
あとで　講演でも　していただければ
ねえ　僕も９９０点以上とればクイズに参加できるの
え？ああ
ふん
ええっと　ホームズが　モリアーティ教授と一緒に
谷底に転落したと思われたのは　何年何月何日？
１８９１年の５月４日！
なんだ　結構　簡単じゃねぇか
おし　次は
作品中に登場した暗号「踊る人形」のすべてを正確に書き記せ
ん～　コナン君
まだ　起きてるの？もう４時よ
ったくよぉ
ＴＶも電話も新聞もねぇ
おまけに　こんなに暑いのに
クーラーさえありゃしねぇ
あるのは　監視カメラ　ただひとつ
サイコー！
あぁ　食った食った
それにしても　全然　姿を見せないな　オーナー
早くオーナーを呼んで　テストの採点を始めてちょうだいよ
でも　私は　だんな様が　おいでになるまで
お客様をもてなすように　言われてますので
は～あ　工藤もおらへんし
来るんやなかったな～　こんなツアー
くそっ　もう我慢ならん！
部屋で休ませてもらう
お客様
やっぱり　あのウワサは本当だったみたいね
クイズの賞品に初版本なんて　真っ赤なウソ
毎回　難癖つけて
全問正解者を出さずに
結局は　あの本を　自慢するだけのツアー
悪いけど　私も休ませてもらうわ
じゃ　自分も
あ　あの
あほらし　俺も寝るぞ
どうする　コナン君
僕　まだ　ここにいるよ
ねぇ　研人　あたし達も部屋に戻ろうよ
待てよ　こういう時は　先に動いた方が負け
ん？なんだ　アレ？
俺達が乗って来た車じゃねぇか？
オーナーよ
オーナーが運転してるわ
ホラ　やっと始まるのさ　推理クイズがね！
さすが研人
ちょ　ちょっと
そっちは崖
あかん　スピードをあげよった
おい　おっさん　何してんねや
早よ止めな　落ちてまうで～
車のパネルに毛布が
それに何だ　この音
エンジン音じゃねぇぞ
おい　おっさんて　おっさん
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
なに　オーナーが死んだ？
ああ　そうや
たった今　俺の目の前で
車ごと海に落ちよったんや
そんな　どうして　だんな様が
自殺だよ　自殺
きっと　ホームズの初版本を　持ってかれるのが惜しくなったんだろう
いや　これは　ひょっとすると　他殺かもしれませんよ
え？
オーナーをあらかじめ　眠らせたか殺したかして
車のシートに座らせ
ギアをドライブに入れれば
車は自動的に発進する
犯人が　その作業をしたのは　おそらく　あのガレージの中
じゃあ　もしかして　私達の中に犯人が
まあ　そういう事に
そやけど　あの車　途中で　スピードあげよったで？
え？
それに　車の中でしてた　風の出るような妙な音
あれは　エンジン音とは　違てたで
ああ　それならきっと　クーラーの音だよ
スイッチが入ったままに　なっていて
エンジンをかけた時に　勝手に動いたんだよ
とにかく　死体は回収不可能
警察に連絡して　待つしかありませんな
しかし　電話はオーナーに　取り上げられて…
あ　それならきっと
だんな様の部屋に
あら　何してるの？　タイヤの跡なんか見て
うん　ちょっと探し物
いてっ
あい　あいてて
あっ　いった～！
どうしたの？服部君まで
知るかいな
俺はホンマに　クーラーを使うてたかどうか　調べとっただけや！
そしたら　また　このガキが
また
この前の事件の時も
証拠を探してた俺に　ぶつかりよった
暗くて　よく見えないね
あ　ああ　そうやな
これでどう？
お若い探偵さん達
あ　どうも
おおきに
電話が壊されている！
だ　誰がこんな事を
初版本も　なくなってます！
くそ～っ　ガマンならん
もう１台の車で早く　こんな所　脱出して
ムダや
えっ？
ガレージに残った車は　燃料タンクに穴をあけられて
ガソリンが全部　流れ出とった
おまけに　バッテリーもあがってるし
もう動かへんで　あの車
そ　そんな
やはりオーナーは　誰かに殺されたようですね　探偵さん
犯人が　どんなトリックで　車の　スピードを上げたかは謎やけど
俺らをここに閉じ込めたっちゅう事はや
犯人は　まだ続ける気やで
この殺人劇をな！
とにかく
犯人はこの中にいるんだ
ちゃんと調べれば　すぐに割り出せる
そ　そうだ　防犯カメラに何か　映っているかもしれないですよ
す　すみません
あれ　ニセモノなんです
えっ？
毎年　このツアーの間だけ　つけているハリボテで
ハリボテ？
そやけど　オーナーを車に乗せて　発進させた時間やったら
３時半頃と　わかってる
そして　その数時間前から　リビングにおった俺と
こっちの５人には　犯行は不可能っちゅう事もな！
おいおい　じゃあ犯人は　その時
リビングにいなかった我々５人の中に？
私を数に入れんで下さいよ
ねえ　さっき探してたあれ見つかった？
いや　どこにも
そう
あ　綾子
だって私
わかっちゃったんだもの
犯人の正体もトリックも
それを決定づける証拠もね
なっ　なんだって！？
１０分間　猶予をあげる
私の口から　名前を言われたくなかったら
その前に名乗り出るのね
お　おい　綾子　どこに？
トイレよ
バ　バカ！
今ひとりになったら　犯人に命を
あら　あなたが　守ってくれるんでしょ？
お　おい　待てよ
名探偵も形無しですな
フン　どうせハッタリだ！
いや　きっとあの人
僕達の知らない　手がかりを何かつかんでいるんだ
ああ　そうやろな
ん？
そういえば　綾子さん
昼間ちょっと変だったわよ
え？
今日の昼食の後
部屋に戻る途中で　綾子さんを見かけたんだけど
彼女　私を見て
慌てて紙のようなものを　後ろに隠したのよ
でも　たぶんあれって
ゆうべ配られた　ホームズのテストだと　思うんだけど
テスト！？
まさか
カンニング
ったく　なんちゅ～女だ
おい　誰なんだね　犯人は
こっそり聞いたんでしょ
教えて下さいよ！
それは　いくら研人でも　教えられないって
トイレに閉じこもっちゃって
くそ！
じらしおって　あの女
なあ　メイドはん
確か　お昼を食べへんかったんは
綾子さんの他にも　おったよな？
ええ　戸叶研人さんと　清水奈々子さんの２人よ
とにかく　カンニングと　疑われるような行動をしてたっちゅう事は
綾子さんは　最初から知ってたわけや
あの防犯カメラが　ハリボテやっちゅう事を
ねえ　お兄ちゃん
お昼に　綾子さん　お兄ちゃんの部屋に来なかった？
いいや　昼間は部屋で　テストの残りをやってたけど
誰も来なかったよ
って事は　やっぱり　誰かの部屋で見たんだ
事件に関わる　重大な何かを
アリバイのない　あの４人の内の
誰かの部屋で
あの　綾子さん　遅くありません？
そ　そういえば
あれからもう２０分以上経ってる
ま　まさか
おい　綾子さん　綾子さん
なによ　騒々しい
失礼ね　トイレの周りに集まって
いや　我々はあなたを心配して
それでその　そろそろ　犯人は誰か　教えてほしいんだが
ああ　アレね
なんかアレ　私の勘違いだったみたい
は？
ごめんなさいね
ったく
やっぱりハッタリだったか
なんでや
なんで急に　態度をひるがえしよったんや
くそっ　こっちは　わからねぇ事だらけだっていうのに
あれ　綾子さんは？
あの女なら　外に散歩に出かけたよ
え？
止めたんだけど
「もう殺人は起こらないわよ」って
まあ　容疑者は全員　この部屋の中だし
じっとしてれば何も起きんよ
なんだ　今の音は！？
ガレージの方だ
いったい何が
まさか　綾子さん　あの中に
あ　綾子　綾子！
バーロー！いま飛び込んだら
焼け死ぬだけだ！！
誰か　消火器だ
こっちです
ああ　頼む　早く消してくれ
でないと　あの本が…
なんとか消えたな
綾子　どこだ
いるのか　綾子！
どうした
あ　綾子
あ　綾子ぉ！！
綾子！！
服装　体形からして
彼女に間違いなさそうだな
綾子さん　さっきまで　元気だったのに
そういえば彼女　「犯人がわかった」とかって
じゃあ　犯人が口封じのために彼女を？
でも　このガレージから火が上がった時
容疑者である私達は全員　オーナーの部屋にいたと思うんですけど
じゃあ　誰が火を
勝手につくわけないし
いや　１人だけ　それができる人物がいるじゃないですか
オーナーですよ
車で転落死したオーナーが実は　生きていたとしたら
全て　つじつまが合うと　思いませんか？
そ　そうね　車に乗ってたのが　人形か何かだったとしたら
そんな小説　ありましたし
ちゃうちゃう
あの車に乗ってたんは
正真正銘　オーナー本人や
僕も見たけど　間違いないと思うよ
だったら　誰がこんな事　したって言うんだ！
現に綾子は　こうやって　誰かに殺されてるんだぞ！
まあまあ
とにかく　犯人は我々１０人の中にはいない事は　はっきりした
とりあえず　家の中に引き上げて
夜が明けるのを待ちましょうや
じゃあ　リビングにでも
ひどい雨
こんな大雨じゃ
夜が明けても出るに出れないわね
徹夜で眠いし　腹も減ったし
じゃあ　コーヒーか何か　冷たいものでも出しましょうか
私も手伝います
じゃあ　自分も行きましょう
女性だけで　また狙われたら心配だ
じゃあ　僕も
でも　犯人が本当にオーナーなら
なぜ死んだふりまでして
綾子さんを殺したりしたのかしら
オーナーは　楽しんでるんだ　殺人を
見てみろ　このカード！
間違ってたら　ワシが殺られてたんだ
あの本が欲しければ　明朝５時にガレージに来い
車の後部坐席の下に置いておく
確か　ガレージから火が出たのは　４時半過ぎだったな
後部座席ゆうたら　綾子さんの死体があったとこやないか
ねえ　このカード　どこでもらったの？
ゆうべ　食事から帰ったら
ドアの間に挟んであったんだよ
そうか　わかったぞ！
おい　オッサン
何度も言うてるけどなぁ
オーナーは確かに死んだんやで
ガキの見た事が信用できるか
なんやとう？
綾子さんが　死んでた位置からして
彼女も本が目当てで　あのガレージに行ったようだ
となると　第２の事件で　残るナゾは
部屋の中にいた犯人が　どうやってガレージに火をつけたかだけ
大体　あんたみたいな探偵がおるから
迷宮入りの事件が　ぎょうさん
失礼ね！
お父さんは　いつも　ちゃんと事件　解いてるわよ
いつも推理する時　眠ったようなポーズを取るから
「眠りの小五郎」って　おそれられてるんだから！
眠り？
おい　ちょっと
なによ
オッサンが推理する時
あいつは　どこにおるんや
あいつ？
ホラ　いつも　あんたの　周りをウロチョロしとる
こいつや　こいつ！
コナン君？
そういえば　いつもいないわね
ホンマか
あ　でも　よくお父さんの後ろから
ヒョッコリ出てきて
推理のお手伝いしてるわよ
後ろから？
後ろからお手伝いね
僕　探偵ゴッコ好きだから
て　停電か
まさかカミナリで？
違います　ヒューズが　飛んだだけです
じゃあ　早くブレーカーを
くそっ　こんな時に
ほら　メイドさん　この明かりを
アイスピック！
なんだ？どうした！？
な　何　今の音
ガラス
メイドさん
早く電気を！
藤沢さん　どうして
お父さん　窓ガラスが
くそ！　窓を破って逃げたか！！
いや　違う
犯人は　まだこの中や
そして
やっと　わかった
犯人が部屋にいたまま　ガレージに火をつけた方法が
翻校鐵欣&ypwl
特效風吹雪花
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
風吹雪花
杉下右京
ひ　　こ
不忘735602
(參與眾測)
もしかしたら　第三の事件は
犯人にとって　予定外
こ　コナン君
でも　僕　子供だから　全然わかんない
こいつがやってるんは
探偵ごっこやない
推理や
声や体は違てるけれど
あの工藤新一の様な
ま　まさかこいつ　本間に本間は
Next Conan
ホームズ·フリーク殺人事件（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
アイリーン·アドラー
すきな趣味も事件になっちゃうのね
俺の意志じゃねぇし