アイリーン・アドラー
シャーロック・ホームズシリーズの３作目で初の短編
「ボヘミアの醜聞」に登場する女性
ホームズを知性で翻弄し
出し抜いた数少ない人物の１人で
ホームズが敬意を込めて　「あのヒト」と呼んだため
シャーロキアン達のオタク心をくすぐる存在です
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
ホームズ仲間で連続事件
俺の秘密に平次が気付いた
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
片      源
YohoYang
校      對
小 老 虎
翻      譯
千 言 葉
果農的小蘋果
字幕監督
YohoYang
潤        稿
江戸川コナン
繁        化
SBCC
對白時軸
風吹雪花
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
おっちゃんと蘭　俺の３人は
シャーロック・ホームズのファンが集まる旅行に参加した
ところが　この旅行の主催者である
ペンション・マイクロフトのオーナー
金谷さんの乗った車が崖から転落　炎上してしまった
さらに　外部から孤立させられた俺達ツアー客は
これ以上死者を出すまいと
ペンションの１室に閉じこもったのだが
「犯人の正体が分かった」と言い放った綾子さんが
ガレージで爆死してしまった
はたして　犯人はオーナーなのか
それとも　俺達３人と服部平次を除く
残った５人の中にいるのか
そんな中　藤沢さんまでもが
何者かにアイスピックで襲われた
だ　誰がこんな
オーナーだよ
第１の事件で　死んだと見せかけたオーナーは
このペンションのどこかに潜み
ガレージで綾子さんを焼き殺し
そして　アイスピックで藤沢さんを襲い
あの窓を破って外へ逃げたんだ
クソッ　なぜオーナーはワシの命を
彼が出版した本にも協力してやったというのに
本？
オーナーが去年　自費出版したホームズ本だよ
タイトルは確か　「アイリーン・アドラーの嘲笑」
アイリーン・アドラー
よし　蘭　窓から逃げたオーナーを追うぞ
ハイ
無駄や　やめとき
なんぼ外を捜したかて　犯人は見つからへんで
なんだとぉ
よお見てみいや　このイスを
狭い所に不自然に入っとるやろ
犯人が窓を破った後　慌ててここに押し込んだ証拠や
ホントだ　ガラスの破片が刺さってる
犯人は　きっと　このイスを使ったんだね
だがそれは　犯人がイスを使ったのがわかっただけで
アホ　外に逃げなアカンのに
わざわざイスを戻す奴がおると思うか
たぶん犯人は窓を破る時　素手でイスを握ってもうたんや
指紋を消そうにも　辺りは真っ暗
そやから犯人は
イスを使うた事をわからせんように机に戻したんや
そして　電気がついた後
みんなの目を盗んで　指紋を拭き取るためにな
で　電気がついた時
ちょっと　その時　この部屋にいたのは私達だけ
そうや
これでわかったやろ　オーナーが犯人やないっちゅう事が
そして　犯人はこの中におるっちゅう事がな
メイドさん　確かあなた　停電した時
ヒューズが飛んだとか言ってましたな
はい　コーヒーメーカーのコンセントを入れようとしたら
急にバシっと
ホラ　このコンセントです
コンセントに細い針金を巻いてたんや
誰かがコレをさし込んだら　勝手にショートするようにな
しかし　こんな針金　どこで犯人は
きっとこれじゃない　ホラ
このコーヒーの包みのタグについてる針金
ああ　確かに
包みを開けたんは
川津さんと戸叶さんですけど
これで　はっきりしましたな
犯人は川津さん　あなただという事がね
ちょっ　ちょっと待って下さいよ
あの時　キッチンに来たのは　自分の他にも３人
バーロー　その３人には
第１の事件の時のアリバイがちゃんとあるんだよ
おそらくあんたは　その３人の目を盗んで
タグから抜き取った針金をコンセントに巻きつけ
リビングに戻って　停電を待った
そして　暗闇の中　氷と一緒に持ってきたアイスピックで
藤沢さんを襲ったんだ
藤沢さんのライターの火を目印にな
ところが　思わぬ邪魔が入って失敗した
おい　そうだろ
そうや　確かにそうなんやけど
なんや知らんが引っかかってるんや
なあ　ボウズ
ああ　第１の事件や第２の事件と違って
藤沢さんが襲われた第３の事件では
犯人はあからさまに証拠を残している
もしかしたら　この第３の事件とは
犯人にとって予定外の
コ　コナン君
でも　僕　子供だから　ぜんぜんわかんないや
ハハ…ハハハ…
気にしないで下さい
この子　探偵ゴッコが好きなだけなんです
こっちいらっしゃい
おかしい　このガキ　ごっつおかしいで
こいつがやってるんは探偵ゴッコなんかやない　立派な推理や
声や体は違てるけれど
まるで　あの工藤のような
工藤　そうや　前の事件で工藤が来よった時
このガキ　どっかに消えよったな
ほんで　工藤がおらんようになったらヒョッコリ現れた
まさか　こいつ　ホンマにホンマは…
でも　変じゃありません　探偵さん
犯人が本当に川津さんなら　第２の事件の時
どうやってガレージに火をつけたっていうの
それに　第１の事件だって　オーナーの車が転落する前に
車のスピードが上がったっていうし
そ　そうですよ
そうなんや
第２の事件はほとんど解けたけど
第１の事件はさっぱり
え　分かったの　ガレージに火をつけた方法が
ああ　まあ
とにかく　第１の事件でわからんのは　次の４つや
なぜか　丸１日　姿を見せへんかったオーナー
急にスピードを上げよった車
そして　その車の中から聞こえた妙な音と
車のパネルにのっていた毛布
そして　ここに来て　もう１つ謎が増えよった
オーナーが車のハンドルをしっかり握ってたんが　それや
車が荒れ道に入っても　体は崩れへんかった
オーナーは車に乗せられた時点ですでに殺されとって
死後硬直をきたしてたっちゅう事やがな
し　死後硬直
人間の体は普通　死後３０分から２時間で硬直し始め
９時間から１２時間で全身が硬直する
その後　３０時間最強の状態が続いた後　次第にやわらかくなり
およそ７０時間で元の状態に戻るんや
午前３時半頃
車に乗せられていたオーナーが完全に硬直してたと考えると
殺されたんは　前日の午後３時半から６時半頃
つまり　夕食の前っちゅう事になるんやけど
わからんのは　なんでそんな前からオーナーを
車に乗せなアカンかったのかっちゅう事や
自殺に見せかけたかったんじゃないのか
きっと　夕食前に殺しておいたオーナーを車に乗せて
ハンドルを握らせた状態で固定し　硬直するのを待って
夕食後ガレージに行き　車を発進させたんだ
つまり　犯人は　夕食を抜け出したあなた方の中にいると思う
じゃあ　なんで車はスピードを上げたのよ
死人が勝手に動く訳じゃあるまいし
死人が勝手に
ま　まさか
犯人が使ったトリックって
そうやとしたら　犯人はあの人しかおらんけど
まだ証拠がない
待てよ　確か綾子さん
昼間　廊下をうろついてたって言ってたな
もしも　彼女があの時
あの人の部屋で何かを見たとしたら
そうか
わかったぞ
犯人の正体が
えっ
なに
そう　犯人は
あなただ　占い師の戸田マリアさん
な　なんですって
きっとあなたは　催眠術でオーナーを運転させた
アホ
あ～　早く麻酔銃で眠らせてぇ
でも　推理中にこいつに見られたらヤバいし
ねえ　気温が上がったら死後の硬直ってどうなるの
もしかして　早まったりする
だったら　もうわかるよね
ね？
さっぱりわからんわ　俺
あほやからねぇ
え
クソ　こいつ　わかってんのに俺に推理させる気だな
よし　こうなったら
僕　トイレに行ってこよっと
あ　そんなら俺も
あれ　おらんぞ
いいかげんにしてちょうだい
私は占い師よ　手品師とは違うわ
茶番は終わりや　おっさん
なんだ
俺もたった今　犯人がわかって　しもたんでんがな
でんがな
そう　このペンションで３つの事件を起こした張本人は
あなただ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
そう　このペンションで３つの事件を起こした張本人は
戸叶さん　あなたや
ええっ
ちょ　ちょっと待ってくれよ
僕は　オーナーの車が動き出す何時間も前から
このリビングにいたじゃないか
その通りだ　バカタレ
大体な　オーナーの車が動き出した時は
お前も一緒にいたんだろうが
そうや　確かに見た目は不可能や
だが　死後硬直と車のある機能を使えば
それも可能となり　まんがな
トリックはこうや
今から丸１日前に殺したオーナーを車のシートに座らせ
ブレーキを踏んだ状態で固定する
半日経てば　死後硬直を起こし
エンジンをかけて　ギアをドライブに入れても
ブレーキが踏まれた状態なので　車は止まったままや
そして　きのうの夕食の前にガレージを開け
硬直がとけて　ブレーキを踏んでいる足が緩み
自然に車が動き出すのをリビングで待っていれば
バァーカめ　死後硬直はな
死んでから４０時間以上経たねえと　とけ始めねえんだよ
第一　こりゃ　さっき　オメーが言ったことじゃ
外気温が高ければ　どうや
えっ
死体の周りの温度が３５度ぐらいなら
硬直の進行とやわらかくなるスピードは上がり
２４時間から３０時間で　硬直はとけ始める
オーナーが姿を消したのが　おとといの夜１０時以降
その後　すぐに殺されてたとしたら
車が動き出したのが約２９時間後の　今朝の３時前頃やから
ちょうどいい頃合いでおまんがな
車の中で聞こえてた風のような音は
クーラーじゃない　ヒーターや
もしクーラーなら　フロントタイヤのそばから水滴が落ちるはず
だから　服部君　タイヤの跡の周りを調べてたのね
そうや　案の定　水の落ちた跡は　どこにもなかったで
だが　そんなトリック　死体を調べりゃ簡単に
だから　オーナーの死体を
車ごと崖下に転落させたんや
死体を回収不能にし
死後硬直を調べられなくするためにな
じゃあ　途中で車がスピードを上げたのは
あれは　恐らく　車が荒れ道に入って
ブレーキペダルから　死体の足がズレたからやろ
そして　車のパネルにかぶせてあった毛布は
パネルに点灯しているヒーターの表示を
車に近寄った人間に見られたくなかったからや
なるほど
そうやって　車が勝手に動き出すのを
誰かと部屋の中で目撃すれば
完璧なアリバイができるってわけね
じゃあ　あの時　戸叶さんが
綾子さんをリビングに引き留めたのって
自分と一緒に車を目撃してくれる証人が欲しかったからなの
その通りや　そして　そんなことができたのも
綾子さんの連れの戸叶さんだけ
フッフフフ　面白い
君の推理は　まるで　小説を読んでいるようだよ
だが　惜しいかな　それを立証する証拠がない
どう考えても　僕には　綾子がガレージにいる時に
都合よく火をつける方法なんて
できまんがな　簡単に
あなたは彼女にこう言えばいいんや
「ガレージの車の後部座席の下に
ホームズの初版本が隠してある」ってね
なっ
初版本？
おいおい　それが一体何の
忘れたんか　あの時　ガレージにあった車は
ガソリン漏れしてた上にバッテリーが上がってたんやで
本を探そうと思っても　室内ランプは点灯不能で
後部座席の下は真っ暗や
おっさんなら　どうする
そりゃあ　真っ暗じゃしょうがねえから
ライターか何かで
そうか　ライターか
綾子さんは　本を探すために
ライターの火をつけたんだ
その火が　車から漏れたガソリンに引火した
じゃあ　火をつけたのは彼女自身
しかし　彼女は第１の事件の大切な証人なんだろ
証人は　偶然にも　彼女の他に４人もいたんや
彼女１人を生かしておく必要はない
でも　綾子さんは戸叶さんの恋人なんでしょ
なのに　どうして
見破られたからや　死後硬直のトリックも
戸叶さんが犯人だという証拠もな
みんなも覚えているやろ
綾子さんが突然　「犯人がわかった」と言い出したのを
それを聞いて　焦った戸叶さんは
トイレに行く彼女についていくフリをして
初版本の話を持ちかけ　ガレージのワナにはめたんや
そういえば　あの時
彼女と２人きりになれたのは　戸叶さんだけ
だから　彼女　トイレの後　態度をひるがえしたのね
でも　よく思いついたわね　あんなガレージのトリックを
いや　あのトリックはあらかじめ
ある人物のために用意されていたワナ
犯人にとって幸運だったのは
綾子さんがその人物と同じく　ライターを持っていたこと
そう　ガレージに張られたワナは
本当は藤沢さんを殺すためのワナだったんや
な　なに
藤沢さんの部屋のドアに挟まっていたという　あのカード
あれで藤沢さんをガレージにおびき寄せて
殺すつもりだったんや
だが　予定が狂って　ガレージのワナを
綾子さんを殺すのに使ってしまい
とっさに思いついた例のコンセントの仕掛けで停電させ
アイスピックで藤沢さんを襲ったんや
そうか　だから　第３の事件だけ
あんなに証拠が残っていたのか
あのコンセントの仕掛けは
あの時　キッチンに行った戸叶さんなら　十分にできる
つまり　第１　第２　第３の全ての事件に共通して
犯行が可能だったのは　戸叶さんだけしか
だったら　見せてみろよ　証拠をよ
あれ　知りまへんでした
綾子さんは見たんやで　きのうの昼間
あなたの部屋で　あるものを
あいつが何を見ていようが　もう誰にも話せない体に
第１問　ホームズの利き腕は
なっ
第２問　ワトソン博士の妻の名前は
なんだ　なんだ　いきなり
おやおや　忘れてもうたんでっか
あなたもやったはずやで　ホームズカルトテスト１０００問
えぇっ
では　第２４１問
暗号「踊る人形」を使って　ホームズが犯人に出した手紙の内容は
ああ　その問題なら　よく覚えているさ
答えは「Ｃｏｍｅ　ｈｅｒｅ　ａｔ　ｏｎｃｅ」
「すぐ来い」だ
そんな問題　ありませんでしたけど
えっ
「踊る人形」であった問題は　あれよ　あれ
作品中に出てきた「踊る人形」の全てを書き記せ
そうや　あれは忘れようと思っても忘れられない超難問
それを覚えてないというのはちょっとおかしいんとちゃいまっか
そ　それは
綾子さんがあなたの部屋に行ったのは
テストの答えをカンニングするため
だが　あなたは部屋にいなかった
恐らくオーナーの死後硬直の具合を調べるために
ガレージに行ったんやろ
じゃあ　綾子さんの見たものって
そうや　何も答えが書かれていない
白紙の答案用紙や
ああっ
なぜ答えを書かなかったのか
それは　書いても無駄やから
つまり　あなたは知ってたんや
テストを採点するオーナーが
もうこの世にはいないということをな
それがデタラメやと言うのなら
あなたの答案用紙を見せてくれへんか
今すぐに
クッ　クッ　クソ
き　きさま
言え　なぜだ　なぜワシとオーナーの命を
「アイリーン・アドラーの嘲笑」
動機は　恐らく　藤沢さんとオーナーが
協力して出したっていう　あの本や
アイリーンって　話の中で
ホームズを出し抜いたっていう女優の
ええ　でも　だんな様の本はほとんど
「ホームズの推理ミス」って
そうか　その本でホームズがバカにされたと思った彼は
その逆だよ
アイリーンは　シャーロックが認めた唯一の女性
その彼女がシャーロックをあざけ笑うなんて
僕には考えられない
なっ
許せなかったんだ　絶対に　絶対に
すごい　服部君
さすが　西の名探偵だね
あっ
ヤベッ
当たり前やがな
これくらいの事件　俺にかかったら　朝飯前でんがな
ハァ　なんとか正体バレずに済んだみてえだな
コナンくん
僕　ここだよ　蘭ねえちゃん
おい
お前　工藤やろ
えっ
な　何言ってんだよ　僕は子供だよ　子供
アホぬかせ　けったいな関西弁使いよって
おっ　これやな　俺の声マネしよったメカは
これ　使うてたの　ちゃんと横目で見てたんやで
ど　どの辺から
「それも可能となりまんがな」
言葉遣いは妙やったけどな
あの口調と論理の組み立ては　工藤新一そのものや
や　やだなぁ　僕　子供だよ
ハッ　さよけ
なあなあ　ちょっと聞いてんか
ごっつ面白い話があんねん
聞きたいやろ　あのなぁ
ちょっと待ったぁ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
風吹雪花
杉下右京
ひ　　こ
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
へぇ　薬で小さくねぇ
それで　その組織を調べるために
好きな女の所にころがり込んどるっちゅうわけか
べ　別に好きじゃねえよ
あんなめんどくせえ女
あら　仲がいいのね　２人とも
う　うん
なあ　前に工藤が　あんたのこと
何ちゅうてたか　教えたろか
えっ
めっちゃややこしゅうて　かなん女や　言うてたで
ややこしい？
んにゃろ
俺を眠らせた仕返しや
忘れてはいまいな　毛利君
捜査一課で部下だった頃　どれほど私に迷惑をかけたことか
け　警部殿
だから　こうして君の力を借りにきたんだ
舞浜竜二は
笹五町で天山秀さんを脅してた
このままでは
奴が犯人とわかっていながら起訴を断念するしかなくなってしまう
Next　Conan
目暮警部からの依頼
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan　Hint
サイレン
こうやってバレていたのね
返す言葉がありません