ミステリーファンの方々は　「三つ子」と聞くと
入れ替わりトリックが頭に浮かぶと思いますが
今回の事件は果たして
OP43
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
鈴木財閥ゆかりの別荘　三つ子の誰かが怪しいぞ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制作
银色子弹
『名侦探柯南』
银色子弹字幕组火热招人中
原稿处理
麻  袋
翻      译
ypwl
夏  日
小老虎
校      对
央  木
繁体润稿
折木浩志
简体润稿
木  头
片头曲
对白时轴
小    黧
后期压制
正午の月
zzlyb
发           布
wind
样式与特效调节
chenlx
幕     幕
(罗马音特效仅限MP4)
银弹切腹组
∮   ⌒
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
《名侦探柯南》由您所看到的以下赞助商特约播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
数码重映 第072集
夏　太陽とくれば
やっぱ海よね
にしても　こんな魅力的な女が２人もいるっていうのに
ビーチにいる男がコナン君ただ１人とは　情けない
悪かったな
当たり前でしょ
ここは園子の別荘のプライベートビーチなんだから
あっ　そうか　ここで肌をこんがり焼いて
夏休み中に男をひっかけるんだった
もっ　園子ったら　いつも男　男って
あら　いいわよねっ　決まったダンナがいる人は
どうせその水着だって　新一君に見せるために買ったんでしょ
ほっ　アレを俺のために
せ　せっかくだから　もっと近くで
雄三さん
いいなぁ　若い子は
結婚決めたのは早まったかなぁ
またまた　姉キにゾッコンのくせに
えっ　じゃあ　この人が
そうよ　富沢財閥会長富沢哲治氏の三男富沢雄三さんよ
この秋　姉キと結婚するのよ
我が鈴木財閥と富沢財閥は仲が良くて
あ　ほら　別荘も隣同士に建ってるでしょ
ウチが主催したパーティーで姉キを見て　雄三さんが一目ボレしたんだって
もういいじゃないか　園子ちゃん
姉キに会いたいんなら　ウチの別荘にいるよ　行ってみれば？
あっ　いや　今日来たのは父や兄たちにちゃんと彼女を紹介したかっただけで
じゃあ
皆さんでこちらへ
ああ　兄たちが来るのは明日だけど　父はもう別荘に着いているはずだよ
ちょっと　電話してみようか
富沢です　ただいま外出しておりますので
ご用件のある方は発信音のあと　メッセージをお願いします
あれ　留守電になってる
今　何時かわかる？
３時１０分ですけど
おっかしなぁ　３時についてるはずなんだけど
あっ　園子どうしたの
哲治おじさまが来るというのに　のんびり海で遊んでる場合じゃないわ
ごあいさつしなくちゃ
ちょっと　園子
とっ　父さん　ったく　後で彼女を連れて行くから
ウチの別荘で待っててくれって言ったじゃないか
そう言うな
今夜はお前の未来の奥さんの手料理をごちそうになろうと思ってな
打った　大きいぞ　いった　いった　スリーラン
ファルコンズ４番木暮　雨の中豪快にライトスタンドに運びました
よっしゃ
父さんはスイッチヒッターの木暮のファンでね
ああ　そうとも
でも　ここまで来て観ることはないだろ
仕方がないだろ　ウチの別荘の衛星放送の調子が悪いんだから
抜けた　センター前　６回裏
なおも　ファルコンズの猛攻が続きます
あ　試合の途中ですが
９時になりましたので　５分間ニュースをお送りします
台風１１号は俄然勢力を増し　沖縄より北上しています
まだ６回なのに　もう９時か
雨で何度も試合中断してたから
綾子さん　ラジオはありませんか
おじさん　この試合ラジオじゃやってないみたいだよ
まあまあ　おじさま　すぐに始まりますよ
いかがですか　コーヒーでも
さすが鈴木家のお嬢さんだ　よくできておられる
雄三　お前は果報者だぞ
それに比べて　上の息子２人ときたら
長男の太一は私の跡も継がずに　小説家なんぞになりおって
おかげで　まだ独身
次男の達二は　我が社に入ったはいいが
どこの馬の骨ともわからん女と婚約なんぞしおって
よせよ　兄さんたちを悪く言うのは
雄三　お前もだ　いつまでもくだらん絵を描きおって
雄三さん
俺アトリエに行ってくるよ
仕上げなきゃいけないイラストが　まだ残ってるから
雄三さん
あいつも意地を張っとらんで　我が社に入ればいいポストを与えてやるのに
サヨナラー　９対８
延長１１回裏　ファルコンズ　ついに接戦を制しました
やった　やった　バンザーイ　これが隼野球の真髄よぉ
もうこんな時間か　そろそろ別荘に戻るとするか
じゃあ綾子さん　明日は息子３人を連れていきますが　よろしいですかな
はっ　はい
たくう　明日もナイター観に来る気かしら
あら　もう１１時半よ　そろそろ
やだ　停電？
そうみたい
ほら　お隣の哲治おじさまの別荘も明かりがついてないから
きっと雷で
何かしら
誰かいるよ
何　あの人？何やってんの
ゆ　雄三さん
コナン君
待てっ
コナン君　待って
くそ　見失っちまった
おじさま　おじさま　おじさま
こ　これは？
うむ　なるほど
昨夜１１時半ごろに富沢哲治氏を三男の雄三が撲殺するところを目撃したんですね
はい
綾子さん　どうしたんですか　この騒ぎは
雄三さん
富沢雄三だな
えっ　ええ　何かあったんですか
殺したんだろ　父親の富沢哲治氏を　あんたが
えっ　父さんを？そんなバカな
おい　はなせよ　俺は父さんを殺してなんかいない
おい　どうした　雄三
達二兄さん
何の騒ぎだ？
太一兄キ　なんか事件らしいぜ
ちょうどよかった　小説のネタに困っていたからな
み　三つ子
富沢雄三　富沢哲治氏殺害の容疑で逮捕する
刑事さん　ちょっと待ってください
確かに犯人の顔を見たんですが
私たちが見たのは　目と鼻の部分だけで
知らなかったのよ　雄三さんにそっくりの三つ子の兄弟がいたなんて
ということは　あなた方３人のうちの誰かだということか
俺はゆうべは沖縄にいたんだよ　会社の出張でね
今朝一番の便で　３時間前に羽田に着いたばかりさ
それに　こっちから沖縄に行く最終便は午後８時
犯行時刻にこの別荘にいるのは無理だぜ
ちょっと　刑事さん
私のアリバイと言えるかどうかわかりませんが
メッセージが　２件　入ってます
今　何時かわかる？
３時１０分ですけど
おっかしなぁ　３時についてるはずなんだけど
午後３時１０分です
これ僕です　浜辺から携帯電話で入れたんです
もしもし　太一です
あっ　これが私のです
よかったな　父さん　ファルコンズが勝って
６回裏の　木暮の一発がきいたな
ライトスタンドに引っぱったホームラン
木暮はたいしたバッターだよ　じゃ明日そっち行くから
午後１１時３４分です
１１時３４分　犯行のあった時刻か
本当に犯行時刻は１１時半頃に間違いないですね
は　はい　犯人を見る少し前に時計を見ましたから
どう見ても　兄キは犯人じゃねえよ
あの試合は衛星放送でしかやってなかったんだ
試合が終わったのは１１時２５分過ぎ
試合を見てない限り　結果はわからねえよ
テレビ局に放送番組の確認を　ラジオ局もな　急げ
はっ
おい　犯人が私でもお前でもなければ
雄三しか考えられねえなぁ
に　兄さん
違う　僕は人殺しなんて
ではゆうべのあなたのアリバイは？
ずっとアトリエにいました
そういえば　電話で友人のイラストレーターに起こしてもらいました
１１時半過ぎです
起こしてもらった？
はい　仮眠をとってたんです
徹夜で仕上げなきゃいけない仕事があったんで
では　その人に確認を
横溝刑事　実はさっきの乗客名簿の件ですが
なんだよ　あったんだろ　俺の名前が
確かにありましたよ
問題は飛行機が着いた時間なんですよ
今から３０分前なんですよ
あなたが乗っているはずの飛行機が羽田に到着したのは
そんなバカな
きっと台風で遅れたんだね　ゆうべニュースで言ってたもんね
そういえば　そうね
さあ　教えてもらいましょうか　ゆうべあなたがいた本当の場所を
と　東京だよ　ああ　そうだよ
俺はゆうべ東京に戻ってきたんだよ　東京の浩美のところにな
浩美？
俺の婚約者だよ　倒れたって聞いたんだ　だから心配でこっちへ
彼女のために仕事を放り出したことがおやじにバレたら　まずいと思って
代役を立てて沖縄に
本当だ　信じてくれ
それを証明できる人は？
ひ　浩美だ
そうだ　俺さっき　あの試合の結果言ったよな
１１時半頃　まだテレビのニュースじゃ　どこもやってなかったんだ
木暮のホームランをもう一度見たくて
テレビのチャンネルを変えてたから　それで知ってんだよ
横溝刑事　その人の言ってることは本当です
テレビもラジオも　試合結果を報じたのは午前０時をまわってからだそうです
ねえ　もしかしておじさん木暮選手のファン？
だって　電話で木暮選手のことほめてたじゃない
すごいよね
あんな球ライトに流して　ホームランできるの木暮選手しかいないもんね
な　流した？どういうことです　太一さん
あなた確か電話じゃ　木暮は引っぱったって
あなた　本当に観てたんですか　あの試合を
やっぱり　バレましたか
じゃあ　まさかあなたが父親を
とんでもない　私がバレたと言ってるのは
あの試合をテレビで観てなかった　ということですよ
聴いてたんですよ　試合終了までラジオでパチンコをやりながらね
小説の仕事でにつまったから　気晴らしにね
私の住んでる大阪でのみ　ラジオで放送してたんじゃないかなぁ
確かに大阪でのみ　１局だけあの試合を放送してます
誰だ　誰かがウソをついてる
あの３人のうちの誰かが
それにしても　引っかかるのは被害者の腕から外されてた時計
なんであんな物を犯人が
時間を知られたくなかったからか　それとも
あれ　このビデオ点滅してるぞ
ああ　ゆうべ１１時半から１０分間停電したから　そのせいだよ
そうか　犯行のある少し前に停電したんだっけ
停電？
待てよ　おかしいぞ
あの人の言ってることは不可能だ
それに　あの時間　あそこは
だとしたら　被害者の腕から外されてたあの時計は
まさか　そうか　間違いない
犯人は２つのウソをついている　あの人だ
银色子弹论坛：bbs.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
とりあえず　３人とも署まで来てもらいましょうか
そ　そんな
おい　冗談じゃねぇぞ
なぜ　私まで
仕方ないじゃないですか
犯行を終えた直後の犯人の顔を　この方たちが目撃してるんですよ
あなた方３兄弟に　そっくりな犯人をね
つまり　あなた方３人の中にいるんですよ　父親を殺害した犯人が
犯人はわかってる
アリバイでおかしなことを言っている　あの人に間違いない
よし　園子を眠らせて探偵役になってもらうとすっか
なにやってんの　コナン君
ちょっと　なによ　この時計
あっ　こ　これは
なに　どうしたの
コナン君が変な時計で園子を狙ってたのよ
あ　オモチャだよ
阿笠博士にもらったんだよ　ボタンを押すと銀玉が出るんだ
もっ　いたずらっ子なんだから
あっ　僕　ちょっとトイレ
園子？ちょっと園子
わかったのよ　哲治おじさまを殺した犯人はあの人だってことがね
３人の中で確実なアリバイがある人は　１人もいないわ
でも１人だけ明らかにウソをついている人がいる
犯人は間違いなく　太一さんよ
太一さんが？
ガキがなに言ってんだ
ほう　おもしろい
しかし　私は大阪のパチンコ屋にいたんだ
その時刻にここにいるのは無理だと思うがね
本当に１１時半にパチンコ屋に？
ああ　そうだとも
知らないの？
決まっているのよ
パチンコ屋は遅くても　夜１１時までしか営業しちゃいけないってね
そういえば　夜１１時以降のパチンコ屋の営業は基本的に条例で禁止されている
もちろん大阪でも
あなたがウソをついていることになりますね
あ勘違いしてました
放送を聴いたのはパチンコ屋から帰る途中のタクシーの中だった
本当に？
やだなぁ　刑事さん　ただの間違いですよ
だいいち私は　犯行があった頃に留守番電話にメッセージを入れてるんですよ
あれをどう説明するんです
できるわよ
それに　あなたが犯した隠しきれない決定的なミスもね
なんだとぉ
あなたも　現場にいたんだから知っているはずよ
ゆうべ１１時半から１０分間　停電したのを
そうよ　停電したら留守番電話は作動しない
内蔵の電池で時計は動いても　メッセージを録音することはできないわ
なのに　なんであなたのメッセージが１１時３４分に入っていたのかしら
だが　それを言うなら　雄三だって同じことだろ
１１時半すぎに電話をもらったという雄三だってウソを
あなた　なにも知らないのね
たとえ停電中であっても　通話だけはできるのよ
そ　そんな
それは本当です
通話に必要な電力だけは　電話線からもらってますからね
し　しかし　それは誰かが私　はめるために時間を
いつかかってくるかわからない
あなたの電話を犯行時刻に合わせて　都合よく録音できるわけないでしょ
つまり　試合が終わると同時に
あらかじめ　時計を進ませておいた留守番電話にメッセージを入れたのよ
よかったな　父さん　ファルコンズが勝って
ちょうど犯行時刻にメッセージを入れたかのようにね
後はその時刻を元に戻して
父親がここに帰ってくるのを待つだけ
隣の私の別荘に　野球を観に来ていた父親をね
そして帰ってきたところを殺したのよ
しかし　ここに潜んだまま　いつおやじが帰ってくるかなんてわかるわけが
いいえ　あなたにはわかっていたはずよ
盗聴器で聴いていたのだから
と　盗聴器？
私が君の別荘に盗聴器を？
だったら　今すぐ調べてくれよ　そんな物あるわけが
誰も家の中に仕掛けたなんて言ってないわ
ホラ　あるでしょ　被害者から不自然になくなった物が
時計か
そうか　時計に盗聴器を仕掛けていれば
被害者の様子も野球中継も　同時に知ることができる
犯行後時計を外したのは　証拠を残さないためですね
ええ　そうよ　被害者の時計に盗聴器を仕掛けることも
別荘の衛星放送のチューナーを壊して
私の別荘に被害者が野球を観に来るように仕向けることも
被害者の息子であるあなたなら　容易にできるはずよ
たいした推理だよ　私の書く小説の参考にしたいぐらいだ
だが所詮　君のは三文小説
あるのかい　私が留守番電話の時計をいじったという証拠が
留守番電話の時刻は合ってるし
昨日の昼間　雄三が入れたメッセージでも時間は正確だった
証拠もないのに　そんなごたくを並べても
ざけんじゃねぇよ
アリバイ工作のために　ズラした留守番電話の時刻とメッセージが
逆に　あなたが犯人だということを証明しているのよ
に　兄さん
ウソだろ
そうだよ　これは何かの間違いだ
太一兄さんが父さんを殺す理由なんて　何も
よせよ　雄三　私はお前が思ってるほど立派な兄キじゃない
金だよ　おやじの遺産の金が欲しかったんだ
小説家を続けるために　最近苦しかったんだ
急に仕事が減って金も尽きてきて
それで　おやじに金を援助してもらおうと相談にいったら　わかったんだよ
おやじが出版社に圧力をかけて　私に来る仕事をつぶしていたということがね
どうやらおやじは　私に小説家をやめさせて跡を継がせたかったらしい
だから父親を
ああ　おやじがこの別荘に来るこの時を利用して殺したんだ
あらかじめ　おやじに盗聴器つきの時計を贈ったのも
この別荘のチューナーを壊したのも　そのため
雄三　私はあわよくば　お前に罪がかかればいいと思っていたんだよ
おやじの遺産の取り分を増やすためにな
すべては好きな小説を書き続けたかったから
だが私はヘタなミステリーを書いてしまったようだ
まさか　あそこで停電するとはな
事実は小説よりも奇なりとは　よくいったもんだ
私には小説家の才能がなかったのかもしれないな
ED 52
片尾曲
翻译       折木浩志
润稿       折木浩志
特别鸣谢
zzlyb
T F Y
叶汪汪
黑  羽
铁  欣
Aquila
∮    ⌒
どうしたんだろ　園子　ボーッとしちゃって
きっと雄三さんが犯人じゃなかったから　ホッとしてんだよ
やべえ　腕を気にしてる
まさか腕に麻酔針撃ったの気づいてねぇだろうなぁ
は　失敗したなぁ
なに言ってんのよ　名推理だったじゃない
推理？
ねえ　見てよ　この腕
真っ白でしょ
せっかく日焼けして　男をひっかけようと思ってたのに
計画が台無しよ
あっ　そうだ　蘭
これから　日焼けサロンに行かない
ダメよ　これから警察で事情聴取があるんだから
え　なによ　それ
めでて女
熱気球だらけだ
危ない　ぶつかる
たとえ事故だとしても　人が一人なくてるんだ
業務上過失致死罪に問われるかもしれないぞ
そ　そんな
これは
こいつはもしかすると
Next Conan
ふんわり気球で怪事件
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
《名侦探柯南》由您所看到的以下赞助商特约播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next Conan's Hint
帽子
もうあの別荘には行きにくいね
平気
今度山に行こう
別荘まだあったんだ