紙幣を数える時や　書類をめくる時などに
指をなめる人がいますが
あまりおすすめしません
なぜなら
それを不快に思う人がいたり
衛生的にも問題があったり
何より命を落とすことになりかねません
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
お金がからむと事件が発生
蘭ねえちゃんの意外な実力
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
片      源
風吹雪花
校      對
赤木ダブル
翻      譯
大米粒
小老虎
對白時軸
一二三亖
後期壓製
風吹雪花
(MKV僅封裝)
簡體潤稿
長   羽
繁體潤稿
SBCC
翻校FeZn&ypwl
特效chenlx
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮⌒
∮ ⌒
ここはリャンピン切りか
シャボだと待ち牌がほとんどねえしな
なに　コラ　また俺のパイを勝手に
いいじゃないか　今日は毛利ちゃん調子いいし
ハンデだよ　ハンデと
ロン
エエーッ
メンチン　イーペーコー　ドラドラ
ば　倍満だ
あ～あ　負けた負けた
えっ　岡野　抜けんのか
ああ　今日はツイてないしな
悪いが　これでな
おい　メンツ　どうする
肥田さんでも呼んでみるか
肥田さん
あっ　ほら
向かいで金融会社をやってる麻雀好きの肥田社長だよ
あ～　これで１千万
今日も笑いが止まらんの～
もしもし　肥田金融ですが
ああ　肥田さん　まだ事務所にいたんですね
なんだ　長谷川さんか
この音　聞こえます
メンツが１人欠けたんで　どうかなと思ってね
行く行く　残りの金を数え終わったらすぐにな
どうか　しましたか
３０分以内に必ず行く　それまで適当にやっててくれ
３０分以内に来るから　適当にやっててくれってよ
じゃあ　それまで僕がやっててあげよっか
おっ　やるか　ボウズ
ダメよ
ったく　コナン君
ちっとも帰ってこないと思ったら
さっ　帰るよ
お　おい
そうだ　蘭ちゃんやってかない
３０分ほどでいいからさ
イヤです　こんな暗くてダサイ大人の遊びなんて
ロン
ダダイサンゲン　スーアンコウツーイーソー
ト　トリプル役満
また　勝っちゃったね～
あ　うん
それにしても　肥田さん遅いな～
電話してみるか
変だな～　出ないぞ
明かりはまだついてるのに
何かあったのかな
そういえば　さっき電話した時　妙に慌ててたな～
まさか　強盗に
う～ん　ちょっと行ってみるか
お～い　肥田さん　中にいるんだろ　肥田さん　肥田さん
どうしたんです　ウチの事務所の前で
あんたんとこの社長がいくら待っても来ないから
呼びに来たんですよ
社長　まだ中にいるんですか
ところで　あんたどうしてここに
自分の携帯電話をここに忘れちゃって
ああ　あった　あった　これです
社長　社長
合い鍵とかは
あの社長が　金庫のある社長室に合い鍵なんて作りませんよ
ほんじゃ　力ずくで破るしかねえな
しゃ　社長
死亡したのは肥田満弘さん　５３歳
死因は　青酸カリによる窒息死
死亡推定時刻は今日の午後７時から７時半の間
警部
なんだね　高木君
机の上にあった鍵は　ここのドアの鍵に間違いありません
う～む　窓の鍵も内側からかかっていたとなると
これは不可能犯罪　密室殺人ということになるな
防犯ビデオによると　あなた方が退社した時間は７時４分
そして　社長自ら鍵をかけて
残高確認をしに社長室に戻り
その２時間後に毛利君らがやって来たというわけか
退社する時　あんたのそばにいた２人は...
ああ　あれは
私たちよ
もう　何なのよ
ダチとカラオケでイイ調子だったのに
ポケベルで呼び出したりして
一体　何があったんですか
あんたらのボスが誰かに殺されたんだよ
フン　この悪党もついに悪運尽きたってわけか
あんたねぇ
やけに金が散らばってるな
ん　ツメをかんでる
この人のクセか
クセ
ねえ　社長さんって　クセとかなかったの
例えば　お金を数える時とか
そういえば　お金を扇状に広げたあと
いつもなめてたなぁ　右手の親指をペロッと
この金を社長に渡したのは誰だ
ぼ　僕です
ならば　話は簡単だ
犯人はあなただ　飯野さん
あんたはあらかじめ札に毒を仕込んでおいたんだ
そ　そんな
どうなんだね
毛利探偵の言うとおり
被害者の右手の親指と紙幣数枚から毒物反応が出てます
そ～ら　みろ
しかし　紙幣に付着してる毒は親指の指紋の形をしているので
毒の付いた親指で紙幣に触れた時に付着したものと
ちゃんと調べたんすか
調べましたよ
う～む　コーヒーか
それ　私が今日退社する直前に社長に出したコーヒーよ
じゃあ　犯人はあんただ
おそらく　コーヒーカップの取っ手に毒を塗って
いえ　カップからもコーヒーからも毒物は検出されませんでした
この部屋の中で毒物反応が出たのは
被害者の親指と数枚の紙幣ともう２か所
この部屋のドアの内側のノブと
その上にある鍵をかけるツマミからです
なに
しかし　これも紙幣と同じく指紋の形に毒が付着していたので
被害者が毒の付いた親指で触ったものと
そういえば　被害者は電話で慌ててたって言ってたな
もしかして　被害者は金を数えてる途中で
一旦　部屋から出て　毒が塗ってある何かに触って
再び　この部屋に戻り　鍵をかけたんじゃ
でも　一体何にどうやって触らせたっていうんだ
あなた方はここに来た時に何も触っていないでしょうな
私が触ったといえば　この携帯電話ぐらいです
その電話　預からせてもらいますよ
はい
ん　おや　もう１人の女性は
私なら　ここよ
ああっ
おぉ　おい
あんた　何やってるんだ
見てわかんないの
茶入れてんのよ
バカモノ
勝手にものを触るんじゃない
わかったわよ
あんたここに来てから何も触ってないでしょうな　他に
トイレなら　来た時に１回使ったけど
僕も　彼女と入れ違いでトイレに
トイレ以外は
パ　パソコンを少しいじりました
あんた　現場に灰を落としちゃいかん
これでいいかしら　探偵屋さん
この
まあまあ
あれ　どうかしましたか
あんたらは容疑者なんだぞ
勝手にうろちょろするんじゃねえ
あっ　スイッチが入っちゃった
さ　触るな
ぼ　僕が消しますから　触らないでください
ヘタにキーを押されて例のデータが出ちゃうと
バレちゃうもんね～
あんたが架空の口座を作って金を横領してるデータよ
横領
ち　違う　僕は何も...
まさか　君は社長にそれがバレたから殺したんじゃ
そ　そんな
社長を殺したかったのは　あんたも一緒でしょ　南澤さん
高額を貸し付けた客に逃げられ
その肩代わりを社長に押し付けられて
半ベソかいてたじゃない
君だって　いつも社長のことを
「あんな悪党　早くくたばればいい」って言ってたじゃないか
ええ　そうよ
でも　借りる方だって返せるあてがなきゃ借りなきゃいいのよ
ええ　事務所内のどこからも毒物反応が出なかった
被害者が触った毒は青酸カリだ
短時間で跡形もなくぬぐいされやしない
となると　あんたら３人の中の誰かが持ってることになりますな
では　１人ずつ持ち物を出してもらいましょうか
まず　南澤さん
え～っと　財布に時計に自宅の鍵に手帳に定期入れにハンカチ
ん　ハンカチが少し湿ってますな
さっき　トイレに行ったからですよ
次　藤井さん
おや　あんたのハンカチも湿ってますな
当たり前でしょ　私もトイレに行ったんだから
次　飯野さん
は　はい
そして　これまたハンカチが
おや　あんたのはグッショリ濡れてますな
ぼ　僕　汗っかきなんです
誰の持ち物からも反応が出なかった
はい
じゃ　じゃあ返してもらいますよ　僕の持ち物
構わないわよね
え　ええ
コナン君　もう私たちは帰るよ
ああ　ちょっと　まだ
え　あれ　そういえば　さっきからずっとあの人
待てよ　もしかしたら
あ　こら　コナン君
ねえ　鑑識のおじさん
被害者が触りそうな所全部調べたって言ってたよね
ああ
指紋も調べた
ああ　もちろん
じゃあさ　たとえば
ああ　私も妙だと思ったんだが
コナン君
ちょっと～　怒られちゃうよ　そんな所いじっちゃ
あった　漂白剤　液の垂れた跡が真新しい
犯人はこれを使ったんだ
あの人のあの行動　不自然な指紋
そして　トイレに入ったタイミング
被害者以外無人だったこの事務所で
被害者を思うがままに操り毒殺した
まるで　魔法のように
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
まだウロチョロしてんのか
蘭　早く連れて帰れ
しゃ～ねえ
お父さん
本当かね　毛利君
犯人がわかったというのは
ええ　犯人の狙いは密室殺人
蘭　事務所に戻って　薬箱からヨードチンキを取ってくるんだ
ケガでもしたの
それがあれば浮かび上がるんだよ
犯人が誰なのかがな
わかった　取ってくる
犯人はこの部屋で金を数えていた被害者を一旦外に出し
毒が塗ってある何かに触らせて
再び部屋に戻って鍵をかけさせたあとに毒殺したんです
金を数える前に右手の親指をなめるという
被害者のクセを利用してね
だとすると　犯人は被害者のクセや今夜の行動を知っていた社員である
あなた方３人にしぼられる
ちょっと待ってよ
この部屋の外のどこからも毒は出てこなかったのよ
第一　一体どうやって触らせたっていうんですか
ある物を利用すれば
１０人が１０人共同じ行動をとることになります
あ～　そうか　電話だ
電話がかかれば誰でも受話器をとる
南澤さん　あんた外から電話をかけ
毒を塗った受話器を社長にとらせて　手に毒を
それはないでしょう
南澤さんはツメをかむクセを持っている
にもかかわらず　その電話をとりに来た時
いきなり素手で掴んでます
もし　毒付きの電話なら
社長がどこをどう触ったかわからないのに
そんなこと恐ろしくてできませんよ
じゃあ　パソコンだ
飯野さん　あんた社長に何かのデータ確認を頼んで
電源を入れさせたんですな
それもありませんよ
社長が親指で電源を入れるかどうかわからない
ん～　じゃ～　犯人は何に毒を
あるじゃないですか
有無も言わさずに社長の右手の親指をそれに触れさせる方法が
ホラ　聞こえてきましたよ
犯人が社長を死へ導いた　悪魔の呼び声が
おい　どうした
給湯室のヤカンが
ヤカンだと
そうか　これだ
犯人はこのガスコンロのツマミに毒を塗っていたんだ
そういう事だな　毛利君
ええ　市販されているコンロは普通右利き用
そのコンロのツマミの左の側面に毒を塗っておけば
親指がそこに触れることになる
その証拠に　この部屋の内側のノブにだけ毒が付いていた
これは　社長がドアを開けっ放しにして
慌てて部屋から出て毒に触り
部屋に戻ってドアを閉めたということ
それで　誰なんだね
このトリックを使って社長を毒殺した犯人は
それは事件後唯一コンロに近づいた　藤井孝子さん
あなたしかいない
そう　あなたは退社する直前に笛付きのヤカンを火にかけた
社長が金を数えている最中に笛が鳴るように　火を調節してね
毒は明日出社した時に拭き取るつもりだったが
予想以上に早く死体が発見され　警察が来てしまった
このままではツマミに残っている毒が発見されてしまうと恐れたあなたは
給湯室に行って　毒をハンカチで拭き取ったんだ
何言ってんの
あんたも言ってたじゃない
短時間で完全に毒を拭き取るのは無理だって
確かに不可能だ　ただのハンカチならね
お父さん　ヨードチンキ持ってきたよ
ヨードチンキ
さあ　警部殿
少し湿った彼女のハンカチにヨードチンキをつけて下さい
１滴垂らすだけで全てが明らかになりますよ
こんな物垂らしたって茶色に染まるだけで
あ～　色が消えた
そう　彼女のハンカチに染み込んでいるのは
水でも汗でもない
チオ硫酸ナトリウムだ
チオ硫酸ナトリウム
ヨードチンキなど消毒液の色を落とすのに使う漂白剤ですよ
そして　青酸カリの毒性を無効にする解毒剤でもある
トイレの棚に　まだ入ってますよ
常温でも反応する特別な成分が混入された漂白剤がね
高木君　調べてくれ
はい
おそらく藤井さんは事件発覚後ここへ来て
すぐトイレに入り　ハンカチに漂白剤を染み込ませ持っていたんです
まいったわね　こんなに早くバレちゃうなんて
ふ　藤井さん
じゃあ　やっぱり君が
そうよ　私が殺ってやったのよ
あのズル賢い金の亡者をね
で　でも　どうして
理由は簡単
私の彼があの男に金を借り
返せなくなって首を吊ったから
しかし　君はいつも言ってたじゃないか
金を借りる方も悪いって
そうね　彼が金を借りた理由が車や家やギャンブルの為だったら
復讐なんてバカな事しなかったけど
私の為だったからしゃあないって感じかな
私の為って
私ね　昔から心臓が弱くて
大学出てから３年前までず～っと入院してたのよ
親も早死にしてたし　こんな性格だから友達もいなくて
見舞いに来てたのは彼だけだった
入院費は俺が何とかするから頑張れって
やっと元気になって彼のアパートに行ったら
彼が自殺してたってわけ
足元に肥田金融の借用書を残してね
じゃあ　復讐する為にここに入社を
そうよ　ずっとその機会を狙ってたのよ
でも探偵さん　どうして私が犯人だってわかったの
それは藤井さん
あなたの上着にず～っと突っ込まれたままになっている左手のせいですよ
タバコをケースから出す時もライターを使う時もず～っと右手だけ
左手を使ったのはコンロのツマミをひねった一回だけ
あなたはヘビースモーカーだ
タバコを吸うと唇に指が触れる
それを恐れたあなたはわざわざ左手でツマミをひねったんだ
もちろん　左手をポケットから出さなかったのは
毒がついているかもしれないその手で不用意に物に触らないため
彼に止められてたタバコがアダになっちゃうなんて
あの世で彼が笑ってるわね
翻校鐵欣&ypwl
特效清    夏
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
zzlyb
不忘735602
ひこ
櫻柯南
(參與眾測)
∮⌒
よぉ　小五郎ちゃん
珍しいな～　おめえさんが俺の店に来るなんて
しゃ～ね～だろ
例の事件のこと思い出すって
誰も麻雀に付き合ってくんね～んだから
それでガキ連れて　「脱ぎ脱ぎ麻雀」ってか
お～し　来た来た来た～っ
よ～し　ここはチーソーを切って黙テンだ
バカ　シャー切って手ぇのばすんだよ
何やってんの
あ　だから　これは
ここはパーソー切りでドラウーソー待ちの即リーに決まってるでしょ
リーチ
代わって　代わって
よ～し　来い来い来い
来るわけね～よ　自分でアンコってるのに
ツモー　リーチ　一発ツモ　ホンイツ　ドラ４
裏ドラものっちゃった
やったやった　３倍マーン
よ～し　最後の１枚ね
誰だぁ　蘭ちゃんに麻雀なんて教えたのは
知らん　知らん
元太
ここらの道でこの由美さまのミニパトから逃げられた奴はいないんだから
はあ　腹減ったな
元太
元太くん
クソ　追跡メガネは反応しない
バッジが壊されたんだ
Next　Conan
ミニパトポリス大追跡
∮ ⌒
せー　の
Next　Conan's　Hint
由美と苗子
高木くん　由美呼んで
ミニパトこといません
何か起きるんじゃないの