走る秒針　流れるすい星
現代社会に疲れた心
コナンの推理が清涼剤
今日はスペシャル　怪盗キッド
探偵と泥棒の一騎打ち
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
怪盗１４１２号
そう
今　若いコが結構ハマってる　おじさんの泥棒よ
おじさん
探偵の娘なのに知らないの
あのねぇ　だからって事件好きなわけじゃないわよ
ねぇねぇ　だから　ねぇ
それで　その泥棒さんをウチのお父さんに捕まえてほしいってわけね
そうなのよ
今　米花博物館で世界の名のある宝石を集めて展覧会やってんの
知ってるでしょ
そこにパパが出品しているわが家の家宝
幸運を呼ぶ真珠「ブラックスター」を
怪盗１４１２号の魔の手から守ってほしいのよ
でも　ウチのお父さんが出しゃばんなくても　警察の人に任せておけば
ダメよ
警察に捕まっちゃったら　そのまま連れて行かれちゃうじゃない
でも　蘭のお父さんが捕まえたら
直接　彼の顔を拝ませてくれるかもしれないでしょ
顔
顔よ
どんな顔してるか気にならない
１４１２号は世界中を騒がしてる大怪盗なのよ
きっと　素敵なおじさまよ
ハリソンフォードか　ジャンレノか
幸せねぇ　園子
ほら　青だよ　園子
はいはい
ブラッドピットみたいな人もいいわねぇ
新一
ちょっと
赤信号よ
でも　今そこに新一が
いたのよ　新一が
他人の空似じゃないの
渋谷で新一にいちゃんとすれ違った
ウソだ
ホントよ　ホント
なのに声かけてくれないのよ　ひどいと思わない
おいおい　俺は渋谷なんて行ってねえし
第一　体だって元に戻ってねえんだぜ
どうせ　愛想尽かされたんだよ
ほっとけよ　あんな推理オタク
そうよね　女のコと歩いてたみたいだし
人違いだよ　人違い　気にすることないよ
何
それより　さっきの話　本当か
俺に捕まえてくれっていう怪盗何たら
怪盗１４１２号よ
何だよ　その「１４１２」って
それが出どころがよく分からないらしいのよ
園子の話だと
彼は世界をまたに掛けて　美術品や宝石を荒らし回る大泥棒で
業を煮やした　ＦＢＩだかＣＩＡだか　インターポールだかが
極秘に彼につけたシークレットナンバーが１４１２
それが外部に漏れて　世間に定着したって説が有力らしいわよ
ウソくさ
でも　日本じゃ別の愛称がついてるらしいけど
どうせ語呂合わせに決まってるさ
いかれたシイフってとこだろうよ
英語で「泥棒」って意味だからなぁ
そんなおじさんっぽいんじゃなかったと思うけど
アホらし　泥棒なんて興味ねえや
僕　もう寝る
あ　そうそう
怪盗１４１２号から園子ん家に届いた
変な予告状のコピー預かってんのよ
「変な予告状」
だって意味がよく分かんないんだもん　暗号みたいで
「エイプリルフール
月が二人を分かつ時　漆黒の星の名の下に
波にいざなわれて　我は参上する　怪盗」
破れてて読めねえなぁ
仕方ないのよ
園子のお父さんがこれが届いた時
怒って破いちゃったのを貼り合わせたもんだから
それにしても訳の分からん文章だ
分かるのは　「エイプリルフール」つまり
４月１日にこの泥棒が来るってことだけだが
こらぁ　寝るんじゃなかったのか
ちょっと
コナンくん
すんげぇなぁ
東京中の警察官総動員って感じだ
ホントに世界的な大怪盗なのね
結局　全然解けなかったなこの暗号
毛利探偵
ようこそ　おいでくださいました
このたびは娘のわがままを聞いていただき　ありがとうございます
名探偵のあなたに来ていただければ　百人力
期待してますよ　毛利探偵
なに　たかがコソドロ１匹
この私が簡単にお縄にしてごらんにいれましょう
よくいうよ　予告状の暗号も解けてねえってのに
これが世界最大の黒真珠　「ブラックスター」ですな
ええ
私の祖父がこの真珠を購入して以来
わが鈴木家は繁栄の道を歩んでまいりました
いうなれば　鈴木家の守り神です
それにしても　予告日の前日だってのに　やけに物々しいっスな
はい　予告状から読み取れたのは日にちのみ
ですから　今晩から泊まりがけで警備にあたられるそうです
いつ　どこから　怪盗１４１２号が来るともしれませんので
何だと
さっきもいっただろ　川だよ　川
川側の警備に人員を割く　いいな
怪盗１４１２号は　この博物館のそばを流れる提無津川からここに侵入する気だ
暗号が解けたんですか
ええ
予告状の「波にいざなわれて」は
提無津川の流れにのって来るということです
この近辺で波立つ場所は　提無津川以外ありませんからな
お　お前は確か一課にいた毛利
甘いっスな　警視殿
何
分かりませんか
波といえば海　海といえば沖
そして　星といえばスター
つまり　これは　明日からこの近くの米花公会堂でライブをやる
アイドルスター沖野ヨーコちゃんのことですよ
さらに　彼女のライブのラストソングは決まって「ムーンレディ」
「月が二人を分かつ時」とはつまり
怪盗１４１２号は　ライブが終わる明晩夜９時頃
米花公会堂近辺からやって来るというわけですよ
んな　アホな
た　確かに一理あるな
さすが毛利名探偵だ
おいおい
よし　ＣからＥ班を米花公会堂周辺に集結させろ
ハッ
ねぇ
といっても　俺もこの暗号が解けたわけじゃねえからな
おい
先月うちに配属されたあいつは　一体どうした
警部なら部下を連れて今朝からどこかへ
まったく　この非常時に
それより警視　もう２時ですよ
近くで食事でも取りませんか
蘭達　お食事は
来る途中で食べて来ちゃった
食べる
待てよ　もしかしたら
コナンくん　どこ行くの
何してんの　コナンくん
時計で方角を調べてるんだよ
方角
うん　まず時計の短針を太陽のほうに向けるんだよ
日本は北半球だから
その短針と文字盤の１２との中間にある方角が
真南になるってわけさ
も　もちろん新一にいちゃんに聞いたことを試してみただけだけどね
となると
南は１時の方向だから　南西は２時半
なるほど
読めたぜ　怪盗１４１２号
寝てる　寝てる
はい　阿笠
新一
何
怪盗１４１２号のことを調べてほしいじゃと
頼むよ　博士
父さんの犯罪ファイルにあるはずだから
しかし　そんなもん　どうするんじゃ
今からそいつに会いに行くから　知っておきたいんだ
「会いに」って　彼の居場所を知ってんのか
あぁ
ヤツの通り道の見当ならついてるよ
だったら　何で警察にそれを
俺も直接見たくなっちまったんだよ
今どき予告状を送りつける　レトロな泥棒さんのツラをな
「月が二人を分かつ時」の「二人」とは
人工衛星と太陽
そして　「月が分かつ」とは
人工衛星と太陽の間に月が入る食のことだとしたら
ヤツが来るのはＢＳ放送が中断する
深夜１２時半から４時半の間
そう　漆黒の星「ブラックスター」の頭文字　ＢとＳだ
「波にいざなわれて」の「波」が電波を意味するとしたら
ＢＳ放送の電波の方向からやって来るってこと
ＢＳ放送の電波は南から西に４５度
水平線から上に４２．３度の方向から送信される
米花博物館から見て　それに該当する場所は
この　杯戸シティホテルの屋上のみ
け　警部
子供です　妙な子供がホテルに
どうします
構うな　わしらの目標はヤツ１人
それにいくらヤツでも　子供には変装できんしな
米花博物館は
あの辺りか
０時２８分　あとはヤツが来るのをここで待つだけ
もしもし　博士
新一
君の父さんのファイルと最近の新聞を照らし合わせたが
怪盗１４１２号は　かなり謎に包まれた人物じゃよ
彼が最初に出没したのは１８年前のパリだ
その１０年後　忽然と姿を消し死亡説も流れたが
さらに８年後の今　再び復活し
現在は　主に日本で活動しているそうだ
１８年前ってことは　かなりのおっさんになってるわけか
彼を称する形容詞は数多い
「平成のルパン」「月下の奇術師」
じゃが　１つだけ最も人々に親しまれている通り名がある
「通り名」
各国の警察を子供のように手玉に取る怪盗１４１２号に
興味を持ったある若手小説家が
１４１２のナンバーをしゃれて　こう読んだのじゃ
「ＫＩＤ」
そうじゃ
怪盗１４１２号　人呼んで
怪盗キッド
夜の静寂を壊さぬように
そいつは静かに俺の目の前に降り立った
何もかも見透かしたような
不敵な笑みとともに
おい　どうした　新一　新
マントとシルクハット　すきのない身のこなし
モノクルと逆光で顔ははっきりしねえが　意外に若いぞ
３０歳代　２０歳代
いや　もっと
よぉ　ボウズ
何やってんだ　こんな所で
花火だよ
何
妙な閃光と音がしただと!?
はい
博物館南西方向に位置する　杯戸シティホテル上空辺りです
一応確認してみますか　茶木警視
当たり前だ
ほら　ヘリコプター
こっちに気づいたみたいだよ
ボウズ　ただのガキじゃねえな
江戸川コナン　探偵さ
それより　いいの　怪盗キッドさん
早く逃げないと　ヘリコプター来ちゃうよ
麻酔銃を打ち込むチャンスは１度だけ
逃げようと背中を見せるその一瞬
無線
こちら　茶木だが
杯戸シティホテル屋上に怪盗キッド発見
米花　杯戸町近辺をパトロール中の全車両　および
米花町上空を飛行中の全ヘリ部隊に告ぐ
速やかに現場に直行し　怪盗キッドを拘束せよ
こ　こいつ　私の声を
待て　私じゃないぞ
これはヤツのわなだ
全機　全車両　戻るんだ
こちら１番機
杯戸シティホテル上空　キッドらしき人物視認
何
どうやら　発信源はキッド本人かと
わしだ　中森だ
杯戸シティホテル内を警戒中の各員に告ぐ
キッドは屋上だ
総員直ちに突入　ヤツを取り押さえろ
こ　こいつ　すごい
機械も使わずに何人もの声色を
クソ
け　警部の声が無線から
キッドだよ　ヤツがわしの声色を使って
我々を自分の元へ集めてるんだ
バ　バカな　こんなことをして一体ヤツは何を
何をしようってんだ
これで満足か　探偵くん
動くな　キッド
これは　これは　中森警部
お早いお着きで
何をいう
わしが貴様の予告状を解いて　ここを張ってたのを知っていたくせに
ハンググライダーでここから飛び立つと踏んで
ホテル内の人間をすべて調べ
玄関口を固めていたが
まさか　東都タワーから迂回してここに降り立つとは思ってもみなかったよ
だが　あの真珠は諦めろ
貴様にはもう逃げ場はない
今夜はあなた方の出方をうかがうただの下見
取るつもりはありませんよ
何
おや　ちゃんと予告状の冒頭に記したはずですよ
「エイプリルフール」　ウソってね
ヤ　ヤツを飛ばすな
かかれ
閃光弾
よぉ　ボウズ　知ってるか
怪盗は鮮やかに獲物を盗み出す創造的な芸術家だが
探偵はその跡を見て難癖つける
ただの批評家にすぎねえんだぜ
何
消えた
き　消えた
消えてしまった
おい　ヘリ　レーダーだ　レーダーでヤツを追え
そ　それが我々３機以外の影は
この付近の上空どこにもありません
またしても逃げられたか
冗談じゃねえ　人間がそんな簡単に消えるわけない
こ　これは
４月１９日　横浜港から出航するQゼリザベス号船上にて
本物の漆黒の星をいただきに参上する
怪盗キッド
中止してください　茶木警視
相手は怪盗キッドですぞ
あんな簡単な検査で通った輩を　宝石に近づけるわけにはいきません
まぁ　そういうな　中森君
今夜　パーティーに参加するのは各界の著名人ばかり
手荒なマネはできんのだ
それに　怪盗キッドに恐れをなして中止したとあっては
我々警察のメンツにもかかわる
ま　心配するな
船が横浜港を出て東京に着くまでの３時間
ここは洋上の監獄だ
たとえヤツが潜入してたとしても　袋のねずみだよ
わが鈴木財閥も今年ではや６０周年
これも　ひとえに　皆さまのお力添えのたまものでございます
今夜はコソドロのことなど忘れて
５００余名が集まった　優雅かつ盛大な船上パーティーを
ごゆるりと　お楽しみください
その前に
今夜は特別な趣向が凝らしてあります
乗船する際に皆さまにお渡ししたこの小さな箱
さぁ　お開けください
それは愚かな盗賊へ向けた私からの挑戦状
こ　これは
そう
わが家のシンボルであり　怪盗キッドの今夜の獲物でもある
「ブラックスター」ですわ
もちろん　本物は１つ
それを誰に渡したかを知っているのも私１人
あとはすべて精巧に作られた模造真珠というわけです
さぁ　皆さま　それを胸にお着けください
そしてキッドに見せつけてやるのです
取れるものなら取ってみなさいとね
もちろん船が洋上にいる３時間の間に
どれが本物か彼に判別できたらの話ですが
やるじゃない　園子のお母さん
どうしたの　園子
見当たらないのよ　姉貴の姿が
まさか　まだ家にいたりして
んなバカな
ええ　もう船出ちゃったの
どうしてよ
それは　こっちのセリフ
今何時だと思ってんの
で　でも警視さんが　出港を２時間遅らせるって電話で
ねぇ　お父さん
そこにパパいるの
ヤロ
ねぇ　さっきまでここにいた会長さんは
トイレに行かれたよ
なるほど
会長に変装して乗り込んで来たってわけか
感謝するぜ　怪盗キッド
お前のその不敵な仮面をはぎ取る
チャンスをくれたんだからな
え　怪盗１４１２号がもうこの船に乗り込んでる
パパに変装して
さっきトイレで見つけたんだ
園子ねえちゃんのお父さんの服と変装に使った道具を
今刑事さん達が調べてるよ
まぁ
でも　ヤツのことだ
どうせ何も証拠なんて出て来ねえと思うけどな
あれ　蘭ねえちゃんは
オメェがなかなか戻って来ねえから捜しに行ったぜ
もしかしたら　怪盗１４１２号に捕まってるかもしれねえってな
１４１２号じゃない
ヤツの名前は怪盗キッドだ
ややこしいから間違えんでください
はぁ
誰です　あの人は
警視庁の中森警部
怪盗キッド専任の刑事さんですわ
彼もあなた同様
わが家の秘宝「ブラックスター」を守ってくださる頼もしいナイトのお１人
しかしですなぁ　奥さん
今夜　集まったこの５００人を超える客は全員
問題の黒真珠を胸に着けているんですよ
しかも　たった１つの本物以外は
すべて　精巧に作られた偽物
どれが本物か　教えていただかないと守りようが
精巧に出来ているといっても所詮　模造品
よく見定めれば　多少数は絞れますわ
中には私が着けているような　光沢が鈍くて冴えないものや
あなたが着けているような
輝き過ぎて　安っぽい失敗作も交ざってますので
しかし　この群衆を一人一人チェックするってのは
では　１つとっておきのヒントを
「ブラックスター」は
６０年前　祖父を魅了したあのピーコックグリーンの光沢を持つ黒真珠に
最もふさわしい方にお預けしてあります
ふさわしい
偶然にもそれに値する人物は５００人中　たった１人
宝石が似合うとなるとやっぱり女性に
あら　あなたもお似合いですわよ　毛利さん
やっぱり毛利さんだ
お久しぶりです
いつぞやは大変お世話になりました
あなた　確か「籏本グループ」の
はい
こちらの奥さまや会長のお力添えで
店も増やすことができました
実は　今夜の料理も私が考案した
残念だったな　祥二さんよ
どうやら　怪盗キッドのせいで鈴木会長は欠席
おべっかのための料理が泣いてるぜ
相変わらずの悪態ぶりだな
いえいえ
四井のお嬢さまの誕生パーティーに来ていた
おや　君は着けてないのかね
こういう　ガキっぽいゲームのようなことは嫌いでね
でも　着けてないと疑われますよ
しゃあねえな
ええ　綾子さん来てないの
うん　姉貴はちょっと
そうか　残念だな
さすが鈴木財閥のパーティー
金持ちの息子や社長がゴロゴロしてら
にしても　蘭のヤツ　遅ぇな
きっと　どこかで迷ってるんですよ
蘭って方向音痴だから
どうせ　方向音痴ですよ
蘭　そこにいたの
警視庁の茶木です
もう　耳にされた方もおられると思いますが
あのいまいましい悪党が　どうやら本船に侵入したようです
ご存じの通り　ヤツは変装の達人
成り済ます相手のことをあらかじめ調べ上げ
顔はおろか　声や性格まで完全に模写してしまう
常識では測れない悪才の持ち主です
もしかしたら　すでにヤツはあなた方の中に交ざっているのかもしれません
本来なら　一人一人入念に調べ上げるところですが
今回は　そんな無粋なマネは避けましょう
合言葉です
そばにいる方とペアを組んで　２人だけの合言葉を決めてください
なるほど
そうすりゃ　ヤツは次から次へと変装ができなくなり
警察としても　不審人物を特定できるってわけか
ね　何にする　合言葉
じゃあね　僕が「ホームズ」っていったら
私は「ルパン」ね
おい　何やってるんだ　発電機室
いや　警部　これは　その
怪盗キッド
合言葉なんて無駄ですよ
何
すでに「ブラックスター」は私の手の中だ
バ　バカな
おやおや　困った泥棒さんだこと
ああいう　いたずらボウズには
お仕置きしてあげなくっちゃえ
ママ
あんた　何てことを
心配ご無用ですわ　警部さん
だって　彼はまだ
生きてますもの
うちのガードマンがテーブルクロスで彼を受け止めたんです
このモデルガンで撃たれたふりをした彼をね
そう
彼はこの余興のために私が雇った天才マジシャン
真田一三君ですわ
皆さま
怪盗キッドの哀れな末路を演じてくれた彼に盛大な拍手を
なるほど　怪盗キッドはマジックの名手
まさに適役ってわけか
確かに　彼も私も人の目を欺く芸術家ですが
芸術家
私は根っからのマジシャン
泥棒が本職の彼には負けませんよ
では皆さん　ステージのそばへ
私のマジックをご覧にいれましょう
怪盗は鮮やかに獲物を盗み出す創造的な芸術家だが
探偵はその跡を見て難癖つける
ただの批評家にすぎねえんだぜ
こ　この感じ
ヤツだ
ヤツはもうこの中にいる
では　最初に簡単なカードマジックから
ちょい待ち
俺は昔からうたぐり深いたちなんでね
そのカード　俺に切らせてくれないか
ええ　構いませんよ
よかったら　他の方もどうです
どいつだ　どいつが怪盗キッドなんだ
クソ
どいつもこいつも怪しく見えて来やがる
せめて　奥さんがいってた
あの黒真珠に最もふさわしい方にお預けしてあります
あの言葉の意味が分かれば
す　すみません
いえいえ
カードを落としたぐらいじゃ私のツキは落ちませんから
「ツキ」
ねぇ　おじさん
確かこのパーティーに来る人のリスト持ってたよね
あぁ
ちょっと見せて
これをか　ほらよ
はい
ありがとう　お嬢さん達
お礼にカードを１枚差し上げましょう
いいんですか
待った
その前に　私の透視眼で君達の心を見透かして
選ぶカードを予言しよう
ドキドキしちゃうね
うん
なるほど
だからヤツは　２度目の予告状であんなことを
分かったぜ　怪盗キッド
お前が狙う獲物の在りかがな
ハト　ハト　ハート
じゃあ　ハートのエースということで
さぁ　お好きなカードを１枚　引いてください
蘭　右　右　右のやつ
クレオパトラに魅了されたシーザーのごとく
私はもう　貴方のそばに
怪盗キッド
キッドだ　キッドが現れた
皆さん　落ち着いて　合言葉を確認してください
おい　中森君
まさか　もう取られとりゃせんだろうな
ヤツはまだ取っちゃいないし　逃げてもいないよ
動揺させて　自分のペースに巻き込もうとしているだけだ
大丈夫　捕まえられるさ
ヤツは魔法使いじゃない　タネも仕掛けもある
人間なんだから
ホントに怪盗キッドのメッセージが
そうよ　さっき蘭が引いたカードの裏に貼ってあったのよ
し　しかし
彼は一体いつ　どうやってこんなものを
キッドは神出鬼没　すべては謎というわけか
分かっているのは
ヤツがすでにこの中に紛れ込んでいるっていうことだけだ
皆さん　冷静に　冷静に
じゃ　まさか
ヤツはもう本物の黒真珠の在りかを
万が一分かっていたとしても　ここは洋上の監獄
刑事さん達がひしめくこの船から
見事に「ブラックスター」を奪って　逃げうせることができるかしら
警部
あと３０分足らずで本船は東京港に入港します
よし
この会場の出入り口を固める
誰一人外に出してはならんぞ
さぁ　シッポを出せ怪盗キッド
仕掛けるんな　客達が浮き足立ってるこの時をおいて他にないぜ
ちょ　ちょっと　蘭
胸の真珠どこ行ったの
ウソ
すみません
誰か　その真珠拾ってください
何
何だ　今の音
し　真珠だ　真珠が爆発した
ま　まさか　キッドが真珠に
冗談じゃありませんわ
こんな真珠　着けてられんぞ
皆さん　落ち着いて
落ち着いてください
ママ
大丈夫ですか
ええ　ありがとう　蘭ちゃん
おい　早くこの扉を開けたまえ
いや　それはできません
あれ　ママのもなくなってるわよ　黒真珠
キッドよ　キッドに「ブラックスター」を盗まれましたわ
何
じゃあ　奥さんが着けていたのが　本物の「ブラックスター」
け　警部　もうダメです
警部　３０～４０人ほど出て行ったようです
その中にキッドがいるぞ　捕まえるんだ
はい
蘭ねえちゃん　僕らも捕まえに行こう
ちょ　ちょっと　コナンくん
分かったんだよ　怪盗キッドの正体が
鈴木財閥の家宝
「ブラックスター」を盗み出すという予告状が園子の家に届いた
差出人の名前は怪盗キッド
予告状の謎を解いた俺は
１人　杯戸シティホテルの屋上で怪盗キッドを待った
夜の静寂を壊さぬよう
静かに俺の目の前に降り立った怪盗キッド
麻酔銃を撃ち込むチャンスは１度
ヤツが逃げようと背中を見せるその一瞬
ところがヤツは逃げるどころか
機械も使わず何人もの声色を使い分け　警察を呼び寄せ
俺達の目の前で煙のように消えてしまった
残されたのはまたもや１通の予告状
中森警部が反対する中
鈴木財閥の６０周年記念船上パーティーが予定通り行われた
園子の母　鈴木朋子の特別な趣向により
怪盗キッドの勝機は遠のいたかに見えたが
ヤツは真珠を爆発させ　混乱に乗じて見事に「ブラックスター」を盗んだ
分かったぜ　怪盗キッド
お前の正体が
何　キッドはいなかっただと
はい
さっき会場から外に出た客は全員　調べたんですが
ヤツはまだ間違いなく船内にいるはずだ
こうなったら　５００人１人残らず確認するんだ
はい
しかし　キッドはなぜ分かったんだ
奥さんが本物の「ブラックスター」を着けていたことを
ちょっとコナンくん　ここ機械室よ
ホントにこんなとこに怪盗キッドがいるの
ねぇ　蘭ねえちゃん　宝石言葉って知ってる
「宝石言葉」
真珠の宝石言葉は　「月」と「女性」
船に乗ってるお客さんの中で　名前に「月」を持つ女の人は
鈴木朋子さんだけ
つまり　本物はあの人本人が持ってたってわけさ
でも　何でそれでキッドの正体が分かっちゃうの
カードだよ
ほら　蘭ねえちゃんが引いたカードに
キッドのメッセージが貼ってあったでしょう
う　うん
あの手品は
右手で出したハトに客の目を引きつけているすきに
目当てのカードにすり替える　初歩的なトリックなんだ
だから　カードを彼に渡す前に
誰がどう切っても　引くカードは決まってるってわけなんだ
じゃあ　そのカードにメッセージが貼ってあったってことは
まさか　怪盗キッドの正体は　あの真田っていうマジシャン
違うよ
僕　ずっと見てたけど
あの人　奥さんに近づいてないもん
じゃあ　誰なのよ
もう１人いるじゃない　カードをすり替えられた人が
そう　その人物は床にカードをばらまかせ
拾うふりをしてカードを１枚抜き　メッセージを貼りつけた
それを手のひらに忍ばせて
あたかも　カードの束から引いたかのように見せかけたんだ
だよね　蘭ねえちゃん
いや　怪盗キッドさんよ
こちら１番機　船外に逃亡した様子はありません
こちら２番機　現在船上に不審人物は見当たりません
こちら巡視艇　ソナーおよびレーダーに異常はありません
よし　そのまま監視を続けるんだ
船内の警官は各階に分かれて
キッド発見　および拘束に全力を尽くせ
顔見知りだといって気を許すなよ
変装はヤツの十八番だからな
そう　お前が蘭とすり替わったのは
蘭が俺を捜しにパーティー会場を出た時だ
見事だぜ　全く気づかなかったよ
まんまと蘭に成り済ましたお前は
例のメッセージで客を動揺させた上に
黒真珠をばらまいてパニックに陥れた
そして　混乱に乗じて
本物の「ブラックスター」を奪い取ったんだ
奥さんの体を支えるふりをしてな
あれ　ママのもなくなってるわよ　黒真珠
キッドよ　キッドに「ブラックスター」を盗まれましたわ
あんな花火を用意してたってことは　知ってたんだろ
奥さんが模造真珠を大量に作らせていたことを
や~ね~　冗談はやめてよ　コナンくん
私　どれが本物かなんて知らなかったよ
ヒントなんて聞いてなかったし
ヒントなしでも　お前にはあれが本物だと分かっていたはずだ
奥さんが手袋をして　小箱から黒真珠を取り出した時点でな
真珠の主成分は炭酸カルシウムで　酸に侵されやすい
指の脂で汚れたりすると
表面が酸化され光沢が失われてしまう
まぁ　中には知ってた人もいたみたいだが
そんなデリケートな宝石を　他人に預けるわけがないってことさ
でも　それだけじゃ
確かにそれだけじゃ不十分だが
奥さんが着けていた　冴えない真珠のことを重ね合わせれば
推測は確信になる
そう
有名博物館に展示してある昔の真珠が　いずれも色あせてしまっているように
真珠の光沢寿命はせいぜい数十年
６０年前に購入された「ブラックスター」が
今もなお美しい姿であるわけがない
そんな色あせた真珠を
手袋をして大事そうに扱う奥さんの姿を見れば
一目瞭然ってわけだ
情けねえ話だぜ
お前の存在に気を取られていて　すっかり忘れてたよ
でも
米花博物館の「ブラックスター」はキラキラ輝いていたような
だから　取らなかったんだろう
偽物だと知っていたから
そして　２度目の予告状で奥さんを挑発し
本物を持って来るように仕向けたんだ
わざわざ　「本物の」って記してね
分かったわ
そんなに疑うなら　電話でここに警察の人を
ビルの屋上で消えた時と同じ手は使わせねえよ
あの時　お前が警察を呼んだのは
俺への当てつけじゃない
ハンググライダーで　今にも飛ぶかのように見せかけて
あの閃光弾の中で素早く警官に扮し
彼らの中に紛れ　姿を隠すためだ
それに　この場に人を呼ぶなんてやぼなマネはなしだぜ
こっちはこの警戒の中
たった１人で乗り込んで来た犯罪の芸術家に敬意を表して
差しの勝負を仕掛けてやってんだからよ
そう
優れた芸術家のほとんどは　死んでから名をはせる
お前を巨匠にしてやるよ　怪盗キッド
監獄という墓場に入れてな
参ったよ　降参だ
この真珠は諦める
奥さんに伝えといてくれ
パーティーを台無しにして悪かったって
今さら　何を
そうそう
この服を借りて　救命ボートに眠らせている女のコ
早く行ってやらねえと　風邪ひいちまうぜ
俺は完璧主義者なんでねな
また閃光弾
しまった
クソ　逃がすか
あんにゃろ
覚えてろよ
おい　女のコがボートの中で寝ているぞ
何
どうしてこんな所に
とにかく　デッキの上に
ちょっと待った
ダメダメ
出しちゃダメだってば
あり
先日お預けいただいた　この真紅のドレス
とても良くお似合いですよ
ある時はクリーニング屋の　怪盗キッド
ヤロ
その後
怪盗キッドが逃走用に用意したと思われる　ハンググライダーが発見されたが
彼本人の姿は　忽然と船内から消えうせたのだった
載ってる　載ってる
「ブラックスターをたった一人で死守
お手柄　小学生」
もう　大ヒーローね　コナンくん
やだな　偶然だよ　偶然
でも　いいな　２人とも
キッドに直接会えちゃうなんて
よかねえよ
ねぇ　彼の顔どんなだった
蘭
何
キッドの顔よ
ごめん　いつの間にか眠らされちゃったから
チラっとなら　僕　見たよ
どんなおじさまだった
意外に若かったと思うよ
２０歳代か　もしかしたら
風邪　私にうつさないでよ
ったく
「セリザベス号」を見物に行って　海に落ちるなんて
バッカみたい
うっせ～な～
あのガキのせいで　泳いで逃げるしかなかったんだよ
ねぇ　ちょっと　あの高校生
何か新一君に似てない
そ～お
もしかして　蘭が渋谷で見た人って
よかった
そっか　そっか