電車やバスなどの　交通機関や
大勢の人が集まる公共施設などでは
携帯電話等を音が出ないように　設定しておくのがマナーです
でないと
思わぬトラブルに巻き込まれることにも
OP48
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
閉店前の都市銀行で
起きてはならない事件が起きる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
片      源
風吹雪花
校      對
小老虎
翻      譯
鹹魚子
isei
對白時軸
雨祭
後期壓製
風吹雪花
(MKV僅封裝)
簡體潤稿
長   羽
繁體潤稿
SBCC
片頭曲
翻校FeZn&ypwl
特效chenlx
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
數碼重映 第79集
銀行強盜殺人事件
すごい　ターキー
楽しかった
平日だとボウリング場もすいてていいね
うん　ホント
今日で中間テストも終わったし
気分爽快
って　いつも気分爽快じゃね～かよ
テメーはよ
コナン君　大丈夫
風邪ひいちゃったのかな
熱はないみたいね
まだ早いけど　今日はもう帰ろっか
いっけない
どうしたの
銀行　行くの忘れてた
銀行
そ～　お父さんに小切手で支払われた探偵料
換金してきてくれって頼まれてたの
この近くに銀行なかったっけ
東都銀行なら　その角　曲がった先に
ギリギリセーフだったね
蘭ねえちゃん
うん　すぐ終わるから
待っててね　コナン君
ありがとうございました
ホントに流行ってるみたいね　風邪
あ　どうも
これは　園子お嬢様
今日は　どのような御用で
ちょっと友達の付き合いで
そうですか
どうぞ　お父様に　よろしくお伝えください
ねえねえ　園子　誰　あの人
ああ　ここの支店長
え～
出たぜ　鈴木財閥のお嬢様
コナン君
マジで風邪かもよ
大丈夫かい　ボウヤ
咳がひどいようだね
これ　ノド飴だけど
よかったら　どうぞ
ありがとう
谷口さん　ちょっと　すいません
はい
それじゃあ失礼します
これなんですけど
どれどれ
支店長　それじゃあ　外回り行って来ます
ああ　頑張ってこいよ
みんな　両手をあげて　その場に立て
いいか　妙な真似をしたら
命の保証はないぞ
どけ　聞こえねぇのかよ
お得意様にでも届ける金か
ったく　世の中　不公平だぜ
おい　そこの男
そうだ　お前だ
これに金をつめろ
他のやつらは　みんな　カウンター内から出ろ
ヨーシ
全員　そのままジッとしてろ
さあ　バッグに金をつめろ
ねえ　蘭　どうしよう
大丈夫
ジッとしてれば何もされないわ
まずい
何　きさま～
だ　黙れ　静かにしろ
黙れっ　だ　だ　黙るんだ
コナン君
w前島さんは脇腹を撃たれ　重傷ではあるが
幸い　命に別状はないらしい
すると　前島さんが犯人に木刀で殴りかかろうとしたところ
前島さんの背広のポケットに入っていた
この携帯電話が　鳴ってしまったんですね
そうです
その音で犯人が振り返って
前島君に気付き　拳銃を撃ったんです
ウム　その直後
谷口さん
あなたが犯人に飛びかかった
前島が撃たれたのを見て
女の子達が悲鳴をあげて
パニックになってしまったんです
犯人も動転した感じで
彼女達に拳銃を向けたので
危ないと思った瞬間　体が勝手に
私は　ただ夢中で　銃口を別の方へ向けようと
それが　あんなことになってしまって
目暮警部
鑑識作業　終わりましたので
お入りになって結構です
みなさん　少々　ここでお待ちください
拳銃はモデルガンを改造したものです
それと　防犯カメラのビデオには
この一角は映されてませんでした
犯人も携帯電話を持ってたんだ
警部
佐伯徹　昭和４５年生まれか
みなさん　犯人の顔に　見覚えのある方はいませんか
おっと
あ　ワシじゃなかったか
前島さんの携帯電話か
あれ
あ～　もしもし
私は　警視庁の目暮と申しますが
どちら様ですか
小池さん
前島さんの　お得意様です
実は前島さんは　ある事件に巻き込まれて負傷されまして
失礼ですが　３時５分頃
この携帯に　電話をかけませんでしたか
かけてない
あぁ　そうですか
ねえ　僕にも聞かせてよえ
事件の時　テープに録音してたでしょ
シー　大きな声　出すなよ
あとでマスコミに高く売ろうとしてんだから
だったら　ね
しょうがないなぁ
動くな　そのままジッとしてろ
やっぱり　そうだ
これで　事件のおおよその状況はつかめました
刑事さん
谷口のした事は罪になるんでしょうか
いや　谷口さんが犯人に飛びかからなかったら
犯人は　あなた方を　撃っていたかもしれません
彼の行為は　正に身の危険も省みずに取った　勇気ある行動で
表彰されることはあっても
罪には問われませんよ
そうですか
よかったな　谷口
というより
うちでも表彰しないといかんな
そんな
ただ　前島さんは不運でしたな
まだ　誰がかけてきたのかはわかりませんが
彼の携帯電話に偶然電話が　かかってきさえしなければ
犯人に撃たれないですんだかもしれません
違う　みんなカン違いしている
これだ
ダメだよ　ボウヤ
これ　大事なものなんだから
いたずらしちゃ
谷口さん
一応　調書を取りますので
署まで　ご同行　願えますか
わかりました
その前に　ちょっとトイレへ
ああ　どうぞ
な　なんだい　ボウヤ
トイレかい
うん
そう
谷口さん　何で慌てて携帯電話を隠したんだ
どこかに　かけようとしていたのかそれとも
もしかしたら　この事件
何かウラがあるんじゃ
やあ　しかし君達が事件に遭遇していたとはな
怪我がなくて何よりだった
カード式のセキュリティロックか
谷口さんの背広だ
そういえば　あの時
犯人は何を探してたんだ
煙草　ライター
いや　そうじゃない
じゃあ　一体
何も入ってない
待てよ　犯人はその前に
確か　この辺に
これは
わかったぞ
この事件には　やっぱりとんでもない　ウラがあったんだ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
今日は　おっちゃんがいないから
仕方ねぇ　また園子に頼むか
お待たせしました
申し訳ありませんな
大変な目にあって　お疲れのところ
ねえ　蘭
なに　園子　園子
ま　また
園子
警部さん　私　わかっちゃったのよ
わかったって　何がだね　園子君
この事件には
とんでもないウラがあるんだわですのよ
あるんだわ　ですのよ
ど～も話しにくいぜ女言葉はよ
そもそも　前島さんが犯人に木刀で殴りかかろうとした時に　鳴ったのは
前島さんの携帯ではなく
犯人の携帯だったの
バカな　あの時　前島さんの携帯電話が鳴ったということは
みんなが確認したじゃないか
でも　先程
前島さんの携帯が鳴った時
警部さんも谷口さんも間違えて
自分の携帯を取り出したでしょう
あれと同じで
あの時も　みんなてっきり前島さんの携帯が鳴ったものと　思い込んじゃったのよ
うん　確かにその可能性はあるが
君は一体どうして　犯人の携帯電話が鳴ったとわかるのかね
着信音よ
着信音
前島さんの携帯と　犯人の携帯の着信音を　聞き比べてみれば　わかるわ
そして　事件当時の着信音は　彼が
学生の彼が　テープに録音してるから
本当か　君　そんなものがあるのかね
あ　いえ
嘘をつくんじゃねぇ
はちゃ　またやっちゃった
あ　ううん
嘘をついてもダメよ
ちゃんと　わかってんだから
どうなのかね　君
あるのなら協力してくれないか
わ　わかりましたよ
でも　ちゃんと　あとで返して下さいよ
それでは始めます
ああ　頼む
まずは　前島さんの携帯電話です
そして　次に犯人の男の携帯電話です
音は同じだが　パターンが違うようだな
そして　これが事件当時の
も　もう一度　戻してみてくれ
は　はい
確かに　このパターンは　犯人の携帯電話の着信音だ
園子君　君が言うように
事件の時に鳴ったのは
犯人の携帯電話だったようだ
電話をしてきたのは恐らく共犯者よ
共犯者
その共犯者は　前島さんが　犯人に木刀で殴りかかろうとしたのを見て
咄嗟に自分が持っている携帯で
犯人の携帯に電話をしたのよ
危険を知らせるために
な　なんだって
そ　それじゃ　共犯者はこの中にいるということか
そう　その共犯者は
谷口さん　あなたよ
何を言い出すんですか
冗談はやめてくださいよ
谷口さん　あなたはまず　店の近くで待っている犯人に
店に押し入るタイミングを　携帯を使って知らせたのよ
それは　誰かが外へ出る時
行員用の通用口のドアは　中からは開くけど
外からはカードがないと入れないから
支店長　それじゃあ　外回り行って来ます
うん　そおそお
ちょっと待ってて
そこのリスト持ってくるから　そのまま続けてて
はい
みんな　両手をあげて　その場に立て
その後で　あなたは手筈通り　犯人からリュックに札束を　詰めるよう命令され
あなた１人だけが　カウンターの中に残ったの
今思えば
犯人はあなたの方は　ほとんど見ようとはしなかったわ
あなたの計画では
犯人は　そのまま誰も傷つけず
あなたから札束の入ったリュックを受け取り　逃げおおせるはずだった
お金は後で落ち合って　山分けすれば　よかったんですものね
ところが　途中で予想外の出来事が起きてしまった
前島さんが意識を取り戻してしまったことよ
あなたは　なんとか彼に知らせようと思った
本当は「後ろ」って叫びたかったんだろうけど
それじゃあ　共犯だってことがバレてしまう
そこで咄嗟に　あなたは
携帯のリダイヤルボタンを押した
本当は　犯人の携帯が鳴ったのに
前島さんは自分の携帯が鳴ったと思い
手を止めたところを撃たれた
あなたにとって最大の計算違いは
彼が前島さんを撃ってしまったことだった
すっかり動転した犯人はヤケになり
他の者も撃ちかねない状況だった
これ以上　計画を進めるのは危険と判断した　あなたは
犯人に飛びかかり
揉み合った末の　拳銃の暴発という事故を装って
犯人の口をふさいだのよ
デタラメです
そんなの作り話ですよ
携帯電話を見せてもらえませんか
もし彼女の言ったことが本当だとすれば
リダイヤルボタンを押せば　犯人の携帯電話にかかるはずです
いいですよ
やっぱり
さっきトイレに行った時操作してたのは　リダイヤルの記憶を消してたのね
警部さん　２人が共犯だという
確かな証拠があるわ
本当か　園子君
コナン君
ハーイ
警部さん　両手開いて出して
こうでいいのかな
ハイ
何なんだね　これは
ノド飴だよ
事件が起きる前に谷口さんからもらったんだ
園子ねえちゃん　渡したよ
警部さん　右手の紙は犯人が捨てたもの
その直後に犯人は
谷口さんの背広の上着のポケットを盛んに探っていたわ
あれ　ノド飴を探していたのね
たぶん　谷口さんと犯人の男は　今日の午後
どこかで会って最終的な打ち合わせをしたんだと思うの
その時　２人とも風邪気味でノドが痛くて
１人が持っていたノド飴を半分にちぎり
もう１人に渡したのね
犯人は　その後　ここへ押し入って
またノドが痛くなって
ポケットからノド飴を取り出そうとしたが
もう全て舐めちゃっていて
包み紙しか残っていなかったのよ
それで犯人は
谷口さんが背広のポケットにノド飴を入れていたのを思い出し
取ろうとしたの
谷口さんが　その前にコナン君にあげたとも知らずにね
その証拠に
そのノド飴と包み紙　切り口がピッタリと合うはずよ
本当だ
さらに　谷口さんのか犯人の男か
どちらかの指紋が　そのノド飴の包みの両方に付いているはずね
早速　鑑識へ届けてくれ
ハイ
谷口さん　何か反論は
ノド飴をよこしたのは　佐伯ですよ
あいつとは　サラ金で知り合い
借金返済と遊ぶ金欲しさで
今回の強盗計画がまとまったんです
こんなことになるんだったら
お前にノド飴なんか
やるんじゃなかったよ
ED 58
片尾曲
翻校鐵欣&ypwl
特效清    夏
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
櫻柯南
(參與眾測)
∮⌒
すごいよね　園子
また事件解決しちゃって
なんだか　よく覚えてないんだけど
この辺　チクッと　針が刺さったような
チクッ
ヤベッ
でもまあ　新一君もこの頃　パッとしないしん
これからは　キュートでチャーミングな
女子高生名探偵鈴木園子にお任せねっ
くっそ～やっぱ　あいつは使うんじゃなかった
反省
無理無理っ　無理無理
勘弁して
なによ
せっかくこの園子様がラブラブショットを取ってあげようってのに
ガキの頃　海で会ったよな
１０年ぶりか
１０年ぶり？
Next　Conan　スペシャル
紅の修学旅行（鮮紅編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
血天井
今年も一年
ありがとうございました
良いお年を