失踪宣告とは
行方がわからず生死不明の人物を
一定の期間が過ぎたのち死亡したものとみなし
遺産相続等の法律関係をいったん確定させる制度である
では　失踪宣告を受けた人物が生きているとわかった場合
相続した遺産はどうなってしまうのか　それは
OP 49
瞳はＭＡＸクリエイション
推理は明日へリアクション
存在したことを証明する
ミステリーの基本をよく見てね
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
片源：打櫻桃糖     校對：央木     翻譯：蓋飯  小老虎
潤稿：尚別     歌詞翻譯：FeZn     時軸：一二三亖
樣式調節與特效製作：chenlx     分流：wind     監督：風吹雪花
製作：∮ ⌒
事件解決の礼に依頼人からタダ券をもらったのはいいが
全然わからん
おっちゃんに同感
あいつ何してんだ
こ　困りますよ　お客さん
作品には手を触れないで下さい
それに　館内は禁煙ですよ
あ　ああ　すまん
さあ　行くぞ　しっかり捕れよ
なんで野球なんだ
なんでサッカーじゃねえんだよ
コナン　行ったぞ
わ　どこ打ってんだぁ
大丈夫ですか　ごめんなさい
あれ　おじさん　こないだのえ
スケッチをしてたんですか
あれ　今描いてたのこれか
どうして同じ絵ばっかり描いてるの
どうして　同じ絵
わからない
お　おい　コナン
その人ケガしちゃったのか
救急車　呼びましょうか
え　そんなぁ
誰だ　私は誰なんだ
名前も　何も思い出せない
も　もしかして記憶喪失
お　俺のせいか
違う　ボールは腕に当たったんだ
頭が痛い
だ　大丈夫ですか
頭が　頭が痛い
やっぱり記憶喪失なんですか
うん　頭痛は少しずつ記憶が戻り始めているために
起きているようだね
じゃあ　まだあのおじさんがどこの誰かはわからないんだ
かわいそう
あ　いっけね
スケッチブック置いてくんの忘れちまった
あのおじさんのスケッチブックね
じゃあ　戻りましょうか
君たちは非常口の方を見てきてくれないか
はい
どうかしたんですか
ああ　実はね
君たちが連れてきた患者さんがいなくなったんだ
ええ
その様子だと　玄関から出てはいないようだね
はい　僕たちは見てません
服や荷物はどうなってるんですか
ちゃんと着替えていったみたいなんだ
それに　自分の荷物も全部持っていったよ
ひょっとして記憶が戻った
だが　それならどうして姿を消すんだ
一体どこへ
いいですか　いきますよぉ
お～　いくぞ～
ったく　なんでサッカーじゃねえんだよ
元太君　いったよ
オーライオーライ　任せとけって
イテ
大丈夫か　元太
こ　これは
昨日のおじさん
またボールが当たっちゃったんですか
違う
ヒモのようなもので首を絞められてる
うそ
さ　殺人事件か
警部　死因は絞殺
殺害されたのは昨日の夕方頃かと
所持品はありません
こらぁ　コナン
お前　何やってんだ
また警部殿に迷惑かけてるな
いやいや毛利君
コナン君たちはこの事件の第一発見者なんだ
それで　昨日も被害者は１人でここに
はい
そこを犯人が目をつけ
１人のところを襲い
金目のものを
物取りですか
おいおい
ねえ　警部さん
あの被害者のおじさん　絵の道具がどこにもないよ
絵の道具
キャンバスもイーゼルもありませんよ
絵具箱もないわ
ほう　被害者がそんなものを
だったら　それも盗まれたんでしょう
まさか　あんなボロイもの荷物になるだけだ
そんな物取りいるかよ
それに
被害者の靴ヒモの片方だけが縦結びになってるってことは
自分で結んだものじゃない
あの靴の中にあるイチョウの葉もおかしい
イチョウの木はこの空地にはない
被害者の倒れている位置からして
どこかで殺され
夜のうちに橋の上から捨てられたに違いない
しかも病院から姿を消したのはなぜか
これはとてもただの物取りによる事件とは思えない
物取りとして　まず問題は被害者の身元だな
ねえ　警部さん　これってやっぱり
アイタ
こらぁ　俺の捜査ならともかく
警部殿の邪魔は許さん
あ　でも
あっち行って遊んでろ
では警部　私も一応被害者を
さあ　始めましょうえ
何をすればいいんですか
俺たち少年探偵団は
ワーイ　心強ぇ
家の右奥には鉄塔があって
左奥は工場かな　これって
そっかあ
その家を探せばいいんですね
よっしゃ　任せろ
ないぞ
こっちもない
僕の方もありません
歩美ちゃんの方は　どうですか
あった　あったよ
あった　あそこだ　イチョウの木もある
はやせ
これ出たばっかの新車だろ
汚れてもいないのに
なんで髪の毛一本残さずきれいにする必要あんだ
うちの中だってそうだぜ
人が触ったと思われるところは
徹底的にふき取れなんてな
まさか　指紋でも消してるんじゃ
お　おい　お前たち　何してんだよ
まだ汚れてるわ　もう一度うちの中も　あら
こんにちは～
さ　どうぞ
そうだ　おいしいクッキーがあるのよ　待っててね
エプロンの結び目が縦結び
ソファもテーブルも変わっているし　テレビもない
絵とはまるで違ってる
ねえ　おばさん
最近部屋の模様がえをしたの
え　そうよ　どうかした
前に置いてあったものは
全部処分しちゃったわ
あの絵も新しいの
そうよ
おととい画廊から届いたばかりの新作よ
いい絵でしょう
まずいな　こりゃ立証はちょっと難しいぞ
ところで僕たち　私に話ってな～に
え　え～と　それは　光彦君
あ　え～と何でしたっけ
コナン君　あれ見て
あのおじさんだ
そっくりでしょ
あの特徴的な鼻は同じですね
あれ　メガネをしてる
あの人誰
夫よ
いつ亡くなったの
どうして
殺されて今朝見つかった人にそっくりなんだ
それなら人違いね
夫は１年前に死んでるはずだから
はず
危難失踪
普通失踪は七年で死亡が認められるけど
災害や遭難のように
明らかに死んだと思われる危難失踪は
一年で死亡が認められるんだって
そういや　確か１年前
大手銀行の早瀬って役員が
雪崩に巻き込まれ
行方不明になったという事があったな
そう　その人だよ
よく覚えてるわね　お父さん
ま　そこが名探偵たる所以だな
当時その早瀬って役員には
巨額の横領の噂があってな
強制捜査寸前だったんだ
だから当局も最初は狂言と考えた
横領した金の行方がわからないこともあり
一緒に姿をくらませたと考えたんだ
でも結局は　危難失踪が認められたってわけね
ああ
それより　コナン　目暮警部には
知らせたよ
それで　あのおばさんに遺体を確認してもらったんだ
似てますが夫じゃありません　別人ですわ
ねえ　亡くなった早瀬さんって　肉親の人は
お父さんや　お母さんとか　兄弟とか
いないわ　夫は天涯孤独だったの
それがどうかした
あいや　別に
つまり　あなた以外に早瀬氏を確認できる人はいないんですな
そういうことになるかしら
ちょっとタバコ吸わないでよ
ス　スイマセン
ところで早瀬氏　絵の方は
は？
ほら　遺品とかあれば
指紋の照合ができるじゃない
でしょ　警部さん
そういうことです
確かに夫は趣味で絵を描いていました
１年前も山へ絵を描きに行って雪崩に遭ったんです
でも　遺品はすべて処分しました
すべて　ですか
横領事件のことで
マスコミや世間から私まで糾弾されて苦しめられました
夫のことは早く忘れたかったんです
結局は　彼女の言うことを信じるほかないってことか
いや　あの被害者が早瀬達夫さんであることは間違いない
何か　何か立証する方法はないか
この前のクッキー　とってもおいしかった
もう一度食べたいで～す
あら　忘れものってそれなの
ピンポーン
ちょっと待っててね
どこかに残ってないか
被害者がここに来た手掛かりが
何やってんだよ　コナン
何かで焦げた跡だ
イチョウの葉か
ここにたまってるってことは
窓を開けたら入ってくるよな
待てよ
イチョウ　窓　焦げた跡
メガネをしていなかった被害者　そして
壁の絵
とうとう見つけたぞ
記憶の戻った早瀬さんが
この家に来たという証拠を
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
目暮警部　あの被害者は
早瀬達夫さんに間違いありません
ついにその証拠を見つけたんですよ
なんだって　本当か　毛利君
ホントでありますか　目暮警部殿
ああ　大至急来てくれ　毛利君
一体どういうことです　いくら警察でも
ごもっともです　それについては毛利君が説明を
は　今回は警部殿からご説明が
聞けるとは思っておりません
やはりこの名探偵毛利小五郎から
事件の真相をお話ししましょう
１年前　早瀬氏は冬山へ絵を描きに行って
雪崩に巻き込まれた
運良く助かったが　記憶喪失になった
そして　放浪画家となってあちこちを歩いていた
無意識のうちに自宅の絵を描きながら
そうしているうちに１年が経過
危難失踪が認められ
早瀬氏は正式に死亡したことになった
つまり奥さんは　早瀬氏の遺産を相続した
だから
だから　今さら出てきてもらっては困る
どういうことだ　毛利君
相続したものの中には
おそらく行方のわからなかった横領の金もあったのでしょう
そのため　昨日記憶が戻ってこの家へ帰ってきた早瀬氏を
殺した
金を独り占めにするために
な　何を言い出すんだ　毛利君
夫は１年前に山で死にました
それとも生きていたという証拠でもあるのかしら
そう　証拠はない
それはあなたが早瀬氏の遺品をすべて処分したから
当然　残っていたと思われる指紋や髪の毛もキレイにした
わざわざ清掃会社にまで依頼して　念入りにね
つまり　証明できないということでしょ　それ
ただ被害者には　あなたとのつながりも残されていました
靴の中にあったイチョウの葉です
イチョウの木は遺体発見現場にはなかったんですよ
ええ　イチョウの木はうちの横にありますわ
そして　東京中どこにでもね
もうひとつ　被害者の靴ヒモ
その結び目がなぜか片方だけ縦結びだった
奥さんのエプロンと同じように
本当だ
そういえば　確かに
たぶん　あなたは殺した後靴を履かせる時
ヒモがほどけているのに気が付いた
つまらぬ疑いを持たれたくないと思い
几帳面にも結んで履かせたのでしょう
ヒモを縦結びにするだけで犯人とは笑わせるわね
これ以上の侮辱は許さないわ
法的手段に訴えてもね
お　お父さん
おい　毛利君　大丈夫なのか
証拠はちゃんとあるんだろうな
では　そろそろ本題に入りましょう
蘭　絵の前に立て
私
そうだ
はい
絵の前ってここでいいの
ああ　そこでいい
さて　奥さん
早瀬氏はヘビースモーカーだったんじゃありませんか
え
ええ　そうよ
そして奥さんはタバコが嫌いでしたな
ちょっとタバコ吸わないでよ
ス　スイマセン
それがどうかしたの
記憶を回復し
病院を抜け出した早瀬氏は
この家の絵の前へ立ったんですよ
タバコを口にくわえながらね
当然　タバコの嫌いな奥さんは窓を開けた
イチョウの葉は
その時にいくつか舞い込んだのでしょう
それが　この家にいた間に早瀬氏の足についたのです
しかし　なぜ早瀬氏がタバコをあそこで吸ってたとわかるんだね
絵の前のリビングボードに焼け跡があるからですよ
この家に灰皿がなかったので
彼はあそこで火を消したんです
まさか　その焼け跡が証拠だなんて
笑わせてくれるんじゃないでしょうね
奥さん　早瀬氏は近眼だったんじゃありませんか
え　そうよ
蘭　思い出せ
米花美術館で彼がやったようにして
その絵を見るんだ
え　ああ　あの時は
え～と　確か近づいて
ストップ
ん　な　何だね
わかった
指紋ね　お父さん
指紋？
その絵に指紋が残っているというのか
だってさっき君は
奥さんは家中の指紋や髪の毛をキレイにしたって言ったじゃないか
そう　清掃会社の人に頼んでまでね
しかし　警部
よく考えて下さい
彼らプロはむき出しの絵を拭くなんてことはしませんよ
た　確かに
だが　絵をつかんで見るのが早瀬氏のクセなら
奥さんは知ってるだろう
いいえ　そのクセは
記憶喪失になってからのものなんですよ
記憶喪失前の早瀬氏は　近眼のためメガネをかけています
ところが　雪崩でメガネを紛失
以後の彼は物がよく見えないため
絵に近づいて見るようになりました
さらによく見ようと　絵をつかむクセがついたのです
早瀬氏がこの家に戻ってきて　絵を見た時
たぶん奥さんは　タバコの煙を換気するため窓を開け
彼に背を向けていたので
この事に気付かなかったのでしょう
それで奥さんは見落としたのか
奥さん　２日前に買い入れた絵に
被害者の指紋がなぜ付いているのか
説明できますか
高木君　鑑識を呼べっ　指紋の照合だ
はい
私の負けね
私が殺しました
睡眠薬入りのコーヒーをのませ
ヒモで首を絞めて
それにしても　なぜすぐ見つかる場所に遺体を捨てたんだね
これ以上待つのが嫌だったのよ
やっと失踪を認められて
あの人が横領したお金も手に入ったのに
最近まで生きてたなんてわかれば
記憶喪失だろうが何だろうがきっと調べられる
お金も取り上げられるかもしれないって
冗談じゃないわ
横領犯の身内だって白い目で見られ苦しめられて
あのお金は私のものよ
あれで　自分の時間を　自分の人生を取り戻したかったのよ
時間はたっぷりありますよ　鉄格子の中にね
ED 59
片尾曲
翻譯FeZn
特效chenlx
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
ひこ
杉下右京
桜コナン
雨祭
(參與眾測)
∮⌒
あ～　またまたよく寝た
さっすがお父さん
失踪事件の謎まで解決しちゃうんだから
私も依頼しちゃおうかなぁ
あん　誰か失踪したのか
やな予感
あいつよ　あいつ
こっちから捜さないと
いつまでたっても帰ってこないんだもん　新一の奴
やっぱり
断る
あいつが戻ってきたら俺の名声が脅かされる
いつまでも失踪していればよろしい
ハハ　一応わかってんじゃん
ウソだろう
どうした
おい　ちょっと待て　勝手に
運転手さん　追って
Next　Conan
サラブレッド誘拐事件（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next　Conan's　hint
ホースラグ
次回は馬のお話
馬券のことなら任せろぜ
そっちじゃない