日本武道館
１９６４年に開催された 東京オリンピックの
柔道競技場として建設された 日本の武道の聖地
現在は各種音楽イベントの 会場としても使用されている
そして今回　ある音楽グループのコンサートが
開催されようとしていた
走る秒針　輝く流星
現代社会に渇いた心
コナンの推理が良い薬
今日の事件は　音楽関係
僕のカラオケも初登場
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
いくぜ
あ
よし　隠れろ
オーッ
ったく　元太のやつ 思いっきり蹴りやがって
ああ　高校生にもなって カンケリかよ
しかも こんな所で
でも　なんなんだ この人だかりは
あら　コナン君
は
何してんの　こんな所で
蘭ねえちゃんたちこそ何やってんの
コンサートよ　コンサート
武道館でやる ライブを観に来たのよ
ふん　その花は
ああ　これ ライブは６時からなんだけど
早く来たら　あの２人に会えるかなと思って
ミュージシャンの会場入りは
だいたい本番の ６時間ぐらい前だからね
ん あの２人って
やだなぁ　ＴＷＯ－ＭＩＸの２人に決まってるじゃない
トゥーミックスゥ
え コナン君　知らないの
今　超人気の高山みなみと永野椎菜のユニットよ
ああ　あの　ダンスミュージック系のちゃらいヤツね
ウッ いたい
よく聴きもしないで 偉そうなこと言わないでよね
まあまあ コナン君　まだ子供なんだから
それにほら　この前　この子を
カラオケに連れてった時だって
あ　そういえば かなり音　外して歌ってたわね
そうそう　どっかの誰かと一緒で
音楽に　あんまり興味がないみたいなのよね
あの２人の良さはわからないってわけか
ハハハ 悪かったな
ちょっと　コナン君
なにやってんだよ　おめぇ
まじめにやって下さいよ
ごめん　じゃあね
あっ　知らない人についてっちゃだめよ
俺がいるから大丈夫
おめぇが一番　心配なんだよ
じゃあね
それにしても すごい数の人ですね
蘭ねえちゃんたち　どこ行くんだ
ＴＷＯ－ＭＩＸのライブだってよ
蘭ねえちゃんたちは２人に花束あげに
ホントー
ＴＷＯ－ＭＩＸってあれだろ
前に　仮面ヤイバーの主題歌を歌ってた
な　なんだぁ　こいつらもか
なあなあ
俺たちも行ってみようぜ
そうしましょう
サインもらえるかなぁ
おいおい
早く行こうぜ
はい
仮面ヤイバーの歌
歌ってもらおっと
うわっ
イタタタ
ゴメンよ　ボウヤたち
ちゃんと前見て歩けよな 兄ちゃん
あ
え
あなたは
ＴＷＯ－ＭＩＸの高山みなみ
今　高山って
高山みなみ
ウソ
ハッハッハッ
よぉ　ボウズども 腹へってねか
よかったら　兄ちゃんが
ちょっくら　おごってやるぜ
あっ　そうかそうか じゃあ　行こうぜ
ハッハッハ
ガンガン食っていいぞ ハハハ
なんか　違うみたい
だよな
うまそう
いっただきます
うん
うまいじゃん
おいしいっす
おいおい　知らない人についてっちゃ
いけないんじゃなかったのか
ったく 高い物ばっかり注文して
あれ みなみちゃんは食べないの
あっははは いいの　いいの
私　お腹すいてないから
もっと　お金持ってくればよかった
それより　いいんですか
ライブの前って 音合わせとかあるんでしょ
うん そのはずだったんだけど
来ないのよ　相棒の椎菜君が
携帯電話も応答なしだし
それで　心当たりを探してみようと思って
会場から抜け出したってわけ
じゃあ　ここからもう一度かけてみれば
そうしたいんだけど　事務所に忘れちゃってさ　携帯電話
この店の電話は　さっきからあの人が使ってるし
なんか　ついてないね
ホント
ついてないって言えば 最近　なんか変なんだよね
変って
事務所のロッカーが誰かに荒らされてたり
自宅のマンションの鍵穴にこじ開けようとした跡があったり
もしかして　ストーカーかな
悪質な嫌がらせ事件ですね
事件といえば
少年探偵団に　おまかせを
ハァ
あ　ありがと
じゃあ依頼料は今のゴハンにしといて
ねぇ　その嫌がらせって いつから始まったの
そうね 先週の日曜からかなぁ
丁度　ラジオの生放送があった後
あっ　そのラジオ私　聴いたよ
俺も　俺も
確か　新曲のデモテープをワンコーラスだけ流したんですよね
デモテープ
よかったら　ちゃんと全部聴かせてあげよっか
ホント
はい 世界で たった１つしかないデモテープ
うわぁ
どうだった
うん  歌も曲も なんか　かっこいい
ボウヤは
別に妙な声も音も入ってねな
失礼ねぇ あったり前でしょ
嫌がらせの原因はこのテープじゃなさそうだな
で　曲はどうなのよ
え  ああ まあまあじゃないの
そうか  わかりましたよ
え
まさか　事件の謎が
もう解けたのか
ちがいますよ  声ですよ声
さっきから 何か引っかかってたんですが
みなみさんとコナン君の声 そっくりです
へ  ハハハ    んな　バカな  えっ
ホントだ
ウニふたつだな
それを言うなら うりふたつですよ
んじゃ　私が風邪ひいた時 代役　頼んじゃおっかな
いやぁ　ハハハ
ダメよ～　だってコナン君 音痴なんだもん
今日は　こればっかり
あちゃ～　あの人まだ電話してる
じゃあ　これ貸してやるよ  はい
え  なにこれ
イヤリング型携帯電話だよ
知り合いの阿笠博士が作ってくれたんだ
へぇ～　やっぱこれ 耳につけるんだよね
あ　ちがうよ  耳につける前に電話番号を
高山様～
お客様の中で 高山様　いらっしゃいますか
あ  私です
永野椎菜様からお電話ですけど
あ　はいはい
ちょっと　どこにいるの  もう音合わせ　始まってるよ
ゴメン　ちょっと ヤボ用があって
今　その店の前まで 車で来てるんだ
車  何よ　その車
み　みなみに 見せたい物があるんだ
ちょっと来てくれないか
今　そこに
あ　ああ
来るな　みなみ  来るんじゃない
ウッ  え　何  もしもし  もう～　何なのよ
ありがとうございました
なんだ  あの男
ちょっと椎菜君  返事ぐらいしないさいよぉ
動くな
椎菜君
さあ　中へ入れ
あっ
た　大変ですよ
コナン君
みなみちゃんが みなみちゃんが
さらわれちゃった
クソォ　俺の目の前で 誘拐だと
もしもし　武道館です すいません　もう一度
ＴＷＯ－ＭＩＸを預かってると 言ったんだ
はぁ
２人を助けたければ 今すぐ警察を呼べ
ちょっとあんた イタズラはやめてくれ
どうした
ＴＷＯ－ＭＩＸを誘拐したって言うんですよ
すいません  この子たちが
高山みなみさんが さらわれたって言ってるんですが
え
なんだって
ホントだよ
僕たちの目の前で
車に押し込まれて
みなみちゃんを助けて
それじゃ　さっきのは
た　大変だ
すぐに警察に電話だ
はい
なんか　雨降ってきそうだね
早く開演してくれなきゃ 濡れちゃうよ
あっ　パトカーだ
何かあったのかな
あっ　警部　こちらです
うむ  君らは手分けして 付近の聞き込みを始めてくれ
はっ
よし　行こう
はい
するとマネージャーさん 高山みなみさんは
１人でここを出られたんですな
ええ　永野君と連絡がとれないので
心当たりを探してみると言って
そのあと　コナン君たちと 食事をしている時に
電話で呼び出され　誘拐された
うん  電話で呼び出されて 外に出たら
後ろから　ついていった男に 車の中に押し込まれたんだ
なに
それじゃ犯人を見たのかね
うん
背は毛利のおじさんぐらいで
毛糸の帽子とマフラーをしてましたよ
丸いサングラスもしてたぞ
チリチリの長い髪の毛にヒゲも生えてた
でも　変装かもしれない それに犯人は最低でも２人
なに  どうして　そんなことが
犯人は　みなみさんを 車の後部座席に押し込んだ後
助手席に乗り込んだんだ  つまり　もう１人
運転手がいたってことだよ
なるほど  そして
ここに電話がかかってきた
ええ  ＴＷＯ－ＭＩＸの２人を誘拐したから警察を呼べと
う～む  犯人は一体
どういうつもりなんだ
警察を呼ぶなと言うのが 普通なのに
よっぽど自信があるんでしょうか
あるいは
あるいは　はじめから人質を 返すつもりが　まったくないか
あ  そんな
警部　きました
うむ  逆探知をセットしてくれ
それじゃ　お願いしますは
はい
大丈夫　落ち着いて
いいですか　くれぐれも 犯人を興奮させないように
要求は　すべて受け入れて下さい
それと 話は　できるだけ引きのばして
は　はい
どうぞ
も　もしもし はい  はい
警部さん 警察の責任者を出せと
よし　出よう
スピーカーを
もしもし　警視庁の目暮だが
ほ～これは　これは
捜査一課の警部殿　自らのお出ましとは光栄ですな
それで　２人は
心配しなさんな  ２人仲良く おねんねしてますよ
要求は何だ  金か  それとも
金  ハッハハそんなものに 興味ありませんよ
私はいわゆる ストーカーってやつでしてね
彼女たちの物なら 何でも欲しいんですよ
そう　例えば  さっき彼女が 店に忘れたバッグとかね
バ　バッグだと
これか
わかった
すぐにワシの部下に届けさせ
私を　なめないでくださいよ
ガキだ  ガキに持って来させろ
ガ　ガキって　まさか
いたでしょう  みなみちゃんと 食事をしていたガキが４人
し　しかしだな
迷ってる暇はありませんよ
こっちには
人質が２人もいるんだ
１人が　あの世に行っても こっちは一向にかまわないんだ
さあ　早くそのバッグを 持って来させてくださいよ
その４人のガキどもに
ダメだ子供たちを そんな危険な目に
あわせるわけにはいかんすまんが　その要求だけはのめん
あ～そうですか
仕方ありませんな  では ＴＷＯ－ＭＩＸのお２人さんには
ＯＮＥ－ＭＩＸになって頂いて
それから　もう一度 お話ししましょうか
ま　待て
上等だ
んっ
持ってってやろうじゃね～か
コナンの言う通りだぞ
ＴＷＯ－ＭＩＸが捕まってるのに 指くわえて待ってられませんよ
私　がんばる
お　おい　君たち
よ～し　話は決まった
ちょ　ちょっと待て
１０分後　九段下駅の九段坂方面出口の電話にまたかける
お　おい
１人でも遅れたら 遠慮なく　ぶっぱなすぞ
あっ
逆探知は
杯戸町方面だとはわかりましたが 車で移動しながら
携帯電話を使っているらしく 正確な位置までは
そうか至急　署に連絡して
最近ワシが扱った事件で まだ未逮捕の容疑者をすべて 洗っておけ
は　はいしかし　どうして
犯人はワシの名を知っていたし声を機械で変え
無理な敬語で口調を隠している
ワシが　どこかで取り調べた可能性が高い
はい
コナン君
これだけは約束してくれ  決して危険なことはしないと
はい
危ないと思ったら すぐに逃げるんだ
わかった
君たちも　わかったな
あ　あの
ライブの方は　いかがしたら
中止だ　中止
その必要はないよ
えっ
ライブ前に　僕たちが必ず あの２人を助け出すから待っててよ
もしもし
よ～し　次は都営新宿線に乗り 山手線新宿駅の１３番ホームの
電話に１５分後だ
さっき　バッグを
ドブに落としちゃったんだけど
ドブに落とした
おい　テープは無事か
バカヤロー
テープが　おしゃかになった方が好都合なのを忘れたか
ああ　そうだったな
やはり犯人の狙いはデモテープか
とにかく１５分後だ遅れんなよ
でも　なんでガキどもに 運ばせるんだ
しかも　サツの護衛付きで
来るなと言っても どうせ警察はついて来るさ
それにガキが４人もいりゃあ
警察も見失うわけないと油断する
そのスキに　つけこむってわけだ
何してるんですか
デモテープの歌詞を書き出してんだよ
犯人の狙いは　このテープ
何度　聴いても 音に妙なところはない
だとしたら　あるはずだ  この歌詞のどこかに
奴らの問題にしている キーワードが
警部　たった今 連絡が入ったんですが
犯人の車は　堤無津川の土手に 放置されていたそうです
クソッ車を乗り換えおったか
となると  頼みの綱は　あの４人の
子供たちだけというわけか
あ～っもうクタクタだぜ
さっきから山手線を
グルグル回ってるだけだね
僕たちを からかってるんでしょうか
いや  奴らは チャンスを待ってるだけだ
俺たちが警察の視界から 消えるチャンスを
えっ  テープを渡せって 俺じゃダメなのか
そうだ   ３分後に　またかけ直す
それまでにサツにバレないように トイレの中で渡せ
おい　教えろよ  犯人は　誰にテープを渡せって 言ったんですか
ねえ　コナン君
なあ　ＴＷＯ－ＭＩＸが このテープをラジオで流した時
なんか他に言ってなかったか
別に
お寺のそばを通った時に その詞を思いついたって
言ってましたけど   確か　昇円寺とかって
昇円寺
待てよ  昇円寺って言えば
去年の大晦日に殺人事件があった現場の近くじゃね～か
確かあれは　拳銃を持った 変質者に男性が襲われ
揉み合っているうちに銃が暴発し 殺してしまった事件
結局　その男性は 正当防衛ってことになって
釈放されたはず  わかったぞ奴らが
このテープを欲しがるわけが
そろそろ時間ですよ
早くしないと
待て俺に　いい考えがある
電話　かかってきました  子供たち　取ります
という作戦だ  これなら必ず
サツをまくことができる   いいか　ヘマするんじゃねぞ
間もなくドアが閉まります  閉まるドアに　ご注意ください
あ～っあ　あゆみ～
大丈夫かい  お嬢ちゃん  うん
おい　誰か 乗り込んだ者はおらんか
なんとか　我々２人だけですがで　犯人は
いや　まだ誰も  あっ
子供たちが　バッグを窓から外に
それっ
やはり　その手できたか
よし　子供たちを保護しろ
ワシらは バッグが落ちた場所へ向かう
よし　行くぞ
あれ  さっきの女の子は
ほら ボウヤたちの役目は終わったんだ
逃げなくてもいいんだよ
こら　ボウズ
キャッ
キャッって
誰かバッグに近づいたか
いいえ　まだ誰も
もしもし
よ～し　お嬢ちゃん　よく来たね
もちろん　まわりにサツなんか いね～だろうな
うん　誰もいないみたい
よ～し　上出来だ
これから　おじさんの言う通りに来れるよな
うん　うん  歩美　がんばる
なにぃ  コナン君と歩美君が入れ替わった
な　なんてことだ
誘拐犯の指示通り
デモテープを持って
ＴＷＯ－ＭＩＸの二人が囚われている場所に辿り着いた俺だったが
元太　光彦　歩美の三人が　犯人に捕まってしまった
更に犯人は　俺たちを閉じ込めた部屋に火を放った
人気アーティスト誘拐事件（後篇）
歌詞
今回は大活躍だね
忙しかった