デモテープ
作曲家や演奏家が
音楽のイメージを
第三者に伝えるために作成するもの
今回　ＴＷＯ－ＭＩＸが作った新曲のデモテープには
大きな秘密が
走る秒針　輝く銀河
現代社会に疲れた心
コナンの推理が良い薬
きょうの事件は誘拐の
裏に隠れたスゴイ秘密
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
カンケリをしていた
元太　光彦　歩美　俺の４人は
ひょんな事から
人気アーティストＴＷＯ－ＭＩＸのボーカル
高山みなみさんとレストランで昼食をとることになった
高山さんは連絡の取れない相棒の永野椎菜さんを捜すために
コンサート会場を抜け出して来たのだ
しかし　そのレストランで
俺たちの目の前で
高山さんが誘拐されてしまった
犯人の要求は　彼女がレストランに忘れていったバッグ
しかも　俺たち少年探偵団に持ってこいという
どうやら犯人の狙いは
ＴＷＯ－ＭＩＸのデモテープにあるらしい
要求通りにバッグを運ぶ俺たちに
犯人から連絡が入った
尾行の刑事たちを振り切り
歩美１人にデモテープを持ってくるようにと
歩美１人を危険な目に遭わせるわけにはいかない
そこで　一計を案じた俺は
なにい コナン君と歩美君が入れかわった
な　なんてことだ
犯人の狙いは
デモテープだったんですよ
そのテープを歩美に渡して警察をまけって犯人が言うから
コナン君が私とかわってくれたのよ
しかし　なんでワシらに入れかわったことを言わなかったんだね
犯人の作戦が成功したように思わせた方が
犯人が油断するでしょ
だから　それまで入れかわったの気づかれちゃいけないって
コナン君が
しかし
これで犯人の居所がつかめなくなってしまった
コナン君も危険だ
あ それなら
この追跡メガネを使えば
シー このままだとコナン１人の手柄になっちまうぞ
僕たちがアジトを見つけてから警察に知らせても
遅くありませんよ
そして　ＴＷＯ－ＭＩＸを助け出した俺たちは
ありがとう　ボウヤたち
君のおかげだよ
よ～し俺たち少年探偵団で犯人を捕まえるぞ
オーッ
あん
な～にを大声出しとんだね君たちは
ア　アハ　アハハハ
いやいや
お　おお～なかすいちゃったぁなんて　なあ
そ　そうです
お～なかすいたなぁって話をしてたんですよ
じゃあ　俺たち何か
食べ物買ってきま～す
すぐに戻るんだぞ
は～い
お～なかすいた
お～なかすいたぞ
もしもし
約束通り１人で来たようだね お嬢ちゃん
さあ　そこから見える倉庫の２階にテープを持ってくるんだ
大好きなＴＷＯ－ＭＩＸが待ってるぜ
これでお前らの役目は終わりだ
今のうちに念仏でも唱えておくんだな
持ってきたよ おじさん
おぉそうか
ありがとよ　お嬢ちゃん
おっあっ　何だお前
あれ 喫茶店にいた奴はいね～のか
どっか出てんのかな
あそこか
間違いありませんよ
コナン君　大丈夫かな
これからどうする
とりあえず 警察に連絡をしないと
それなら　あそこに電話ボックスがあるわよ
よし　行こうぜ
おお
いち　いち　きゅうっと
ちょっと　元太君 それは消防署ですよ
警察は１１０番
そうか
それに　ここのボタンを押さなきゃいけないんじゃないの
ああ　そうだ
はい　１１０番です
あの目暮警部お願いします
もしもし
ボウヤ　どうしたのかな
もしもし もしもし
うっ　イッテ
あ
き　君　どうしてここに
このテープをここまで運ばされてたんだ
そういえば　あいつらテープのありかをしつこく聞いてたわね
でも　なんでデモテープなんか
まあ　詳しい話はここを脱出してからにして
もうすぐ警察も来るし
警察が
ちょうど今　追跡メガネを使ってここに向かってる頃だよ
このバッジの発信機を目指してね
き　君はいったい
江戸川コナン 探偵さ
た
探偵
さあ　急ごう
もう１人の犯人が帰ってくる前に
追跡メガネってのは
それのことかい
コナン君
お　お前ら
どうしてここに
この近くをうろついていたから
とっ捕まえてやったんだ
バカ
なんで警察にメガネを渡さなかったんだ
だって
仲間割れならたっぷりとさせてやるぞ
あの世でな
じゃあな
仲良く黒コゲにしてやるんだ
ありがたく思えよ
ちょっと
私たちをさらった理由ぐらい教えなさいよ
フンあの世でお釈迦様にでも聞くんだな
「カウントダウンの鐘が響くよ」
「心着替えて走り出せと
ホラ 今もひとつ　ふたつ」
「季節外れの花火のように
どこかで誰かが告げる始まりの音」
小僧　きさま
そう　これはＴＷＯ－ＭＩＸのデモテープの歌詞
そしてあんたがＴＷＯ－ＭＩＸを誘拐した動機だ
そうでしょ
宮原悟史さん
あんたは去年の大晦日の夜
身元不明の男を昇円寺のそばで殺し
目暮警部の取り調べを受けたんですよね
去年の大晦日
昇円寺
それって　私たちがその曲を思いついた場所じゃない
あったんだよ　除夜の鐘の響く１１時５０分頃
その寺のそばで殺人事件がね
この人の通報で駆けつけた警察は
拳銃を握ったまま死んでいた男の手から硝煙反応が出たことや
弾倉の空薬きょうが１発だった点から
この人の「拳銃を持った変質者に襲われ
揉み合ってるうちに銃が暴発した」という証言を信じた
この事件は正当防衛だと
だが実際は　違っていたんだ
あの拳銃は　最初からその男性を殺すために持ってった
あんたの拳銃だ
最初の１発でその男の心臓を撃ち抜いたあんたは
再び同じ弾倉に弾を込め
地面に発射した
硝煙反応が残るように
その男に握らせてな
辺りには目撃者もおらず
あんたが警察に通報している間に
余分な弾と薬きょうを
今入口で寝ているもう１人の男が持ち去ることで
万事うまくいくはずだった
でも　いたんだな
その時の音を聞いてた人たちが
ま　まさかそれって
ああ あんたたちＴＷＯ－ＭＩＸの２人だよ
「カウントダウンの鐘」は除夜の鐘
「２つの花火の音」は　２発の銃声
そして　歌詞の冒頭の「駆け抜けてきた１９９６」は
１９９６年
これにＴＷＯ－ＭＩＸがラジオで言っていた「昇円寺」を加えれば
２つの銃声がした場所と日時がわかっちまうってわけだ
あんたも聴いたんだろ
デモテープが流れたそのラジオを
だからＴＷＯ－ＭＩＸを誘拐したんだ
警察がこれに気づく前に
あの２人をテープごと抹殺するためにな
フ なかなか賢いじゃないか
その通り私は宮原悟史だよ
殺したのは
以前　強盗事件を起こした時の
我々の仲間だった奴だ
いきなりやってきて
サツにばらすと脅しやがったんで
死んでもらったのさ
そのまま逃げれば
足がつかなかったんじゃね～のか
仕方ないだろう
見られちまったんだから
奴との待ち合わせの場所に行く途中で
寺の和尚に私の顔を
幸い和尚は耳が遠くてな
１人で寺に残って鐘をつくとぬかしていたから
生かしておいたが フン
まさか　あの銃声を聞いて
ご丁寧にも歌にしている奴らがいたとはね
おっと携帯電話か
こっちへよこしな
おいおい
こりゃあ相棒に持たせていたそこのロン毛兄ちゃんの電話じゃね～か
ったく
油断もスキもならね～ガキだ
まあ　今さらサツを呼んでも
助けに来る前に焼け死んじまうだろうがな
それじゃあ　皆さん
ごゆっくりどうぞ
もしもし　ああ　目暮警部でしたか
あの２人と子供たちなら無傷で解放しましたよ それじゃ
妙だな
コナン君たちが入れかわっていたことに触れなかった
警部　今　無線で
１１０番に子供の声で
目暮警部を出してくれと電話があったと連絡がありましたが
何 いつだ
え～と　１５分ほど前です
何故　今まで放っておいたんだ
ああいや　それが
用件は言わなかったので
担当者がイタズラだと思ったそうです
場所はわかるか
いえ　逆探知するには時間が短すぎて無理だったようです
なんてことだ
もしその電話が犯人によって切られたものだとしたら
ダメだ ビクともしない
お～し キック力増強シューズで
どいて
え
イッテ～ やっぱダメか
大丈夫 ボウヤたち
まずい
このままじゃみんな助からない
おい　煙を吸うな
もっと体を低く
ボ　ボウヤ
大丈夫 ボウヤ
しっかりして
ボウヤ
ちっ　うるさいサツどもめ
おい　いい加減に
や～い もうとっくに逃げちゃったよ
何
今　交番の電話からよ
嘘だと思ったら　のぞいて見れば
そ　そんなバカな
ああっ いない
い　いったい
いったい　どうやって
やった
ねっ　役に立っただろ
このイヤリング型携帯電話
だね
さあ　急いで
今ならライブに間に合うよ
お～し
ん みんな　伏せろ
し　椎菜君
なめんなよ　ガキども
１人ずつ撃ち殺してやる
ヤローッ
みなみちゃん　すご～い
みなみちゃん　強ぇん
は～っ　なんとか間に合った
１０分後　消防車とともにパトカーが到着し
犯人の二人組は
警察のお縄についた
当然　俺たち少年探偵団は大目玉をくらったが
高山みなみさんのとりなしもあって
とりあえず無罪放免となり
目暮警部のパトカーで
武道館へ直行した
ちょっと　何やってんのよ
もう３０分も遅れてるぞ
マズイなあ
お客さん　騒ぎ出してるぞ
じゃあ私たち　着替えてくるから
ステージの裏で待ってて
えステージって
あとでみんなに君たちのこと紹介したいから
み　みんなって
おい　まだみなみちゃん来ないのか
ったく何やってんすかねえ
あのステージの裏ってここですか
おいコラ
勝手に入ってきちゃダメだ
さっさと自分の席に
高山さんに言われて来たんだけどなあ
えっ みなみちゃん　来たの
えっ
よ～し　オープニングのオケ スタンバイだ
おい　誰か楽屋に行って　あとどれくらいかかるか聞いてこい
はい
あの　これ何ですか
コラ触っちゃダメだ
あ はい
あ
ハハハ 消えちゃいましたね
よ～し　俺も
あ　おい
た　大変です
曲　出ちゃいました
どうすんだ みなみちゃんたちまだ来てないぞ
早く曲を止めろ
バカヤロー今　止めたら
さっきの騒ぎどころじゃないぞ
じゃあ　どうするんだ
それを今考えてるところだよ
ねえ　この曲の歌詞ある
え歌詞なら
そこのＣＤケースにあるけど
いったい　そんなもの何に
お　おい　まさか
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
駆け出す背中を
追いかけて　もう一度
ＳＡＶＥ　ＭＹ　ＨＥＡＲＴ
本当は待ってる
抱きしめて今
ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
ねえ　この歌声
どっかで聞いたことが
怖い冗談　言わないでよ
誰が歌ってんだよ
すごい音痴
でも声は高山さんよね
アハハ やっぱマズかった
たったひとことが　素直に
言えずに傷付けたよ
泣きたいくらいにぬくもり
この手に　求めながら
ちょっと　あれ
コ　コナン君
それでもどこかできっと
信じたくて見つめてた
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
瞳に揺れてる
真実に気づいて
ＳＡＶＥ　ＭＹ　ＨＥＡＲＴ
震える唇
口づけて今
ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
そばにいる時　感じて
いたのは　弱さじゃなく
自分に足りない何かを
補うような安らぎ
大事な物程いつか
失う痛みが怖くて
人込みの中で独り
帰る場所を探してた
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
言葉に出来ない
こうして　俺たち
少年探偵団が乱入した
ＴＷＯ－ＭＩＸの武道館ライブは
なんとか無事に終了した
今　ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
んじゃあ　お先
お疲れ
お疲れさまでした
ねえ　どうだった
ステージで歌ってみて
サイコー
感動しました
もう１回やってもいいぜ
でしょ １回やるとクセになるんだ
で そっちの探偵君はどうだったの
は
だからライブの感想よ
ああ　まあまあイケてるって感じかな
あ なまいき
あ はい　どうぞ
ＴＷＯ－ＭＩＸさんの楽屋は
ああ　警部さん 何か
いやあ　お疲れのところを申し訳ありませんが
署の方で事情聴取をお願いできないかと思いまして
ああ　そうですか
ちょっと待っててください
急ぎませんのでごゆっくりどうぞ
しかし
素晴らしいコンサートでしたな
ハハハ どうもありがとうございます
はい　これ今日　助けてくれたお礼よ
お家で練習してね
は～い
警部さんたちもどうぞ
あいやあ　申し訳ありませんなあ
ついでにサインと写真を
ハハハ いいですよ
いくよ １＋１は
に
ＢＲＥＡＫ　ＭＹ　ＬＩＥＳ
駆け出す背中を
さっきから　この曲ばっか
でも全然上手くならないね
本当は待ってる
抱きしめて今
ＲＥＴＵＲＮ　ＴＯ　ＬＯＶＥ
リタ～ン　ツゥラ～ブ
脅迫電話の相談で
毛利探偵を訪ねていた神崎さんの代わりに
同僚の下村さんが誰かに包丁で刺されてしまった
NEXT CONAN
米花ポン出血大サービス
Next　Conan's　HINT
ユニフォーム
米花市じゃなくて米花ポンね
米花町のキャラクター