吹雪の山荘
いわゆる　本格ミステリーに定番のシチュエーションですが
今回　吹雪に閉ざされた貸別荘で
一体どんな事件が起きてしまうのでしょう
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
貸別荘には学校の先生
怪しい記者も凍てつく事件
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
冬　雪山とくれば
やっぱ　スキーよねぇ
そして　待望の男探し
とはいうものの
ゲレンデにいる男は５～６人
しかもみんな彼女つきときたもんだ
そうねぇ　本当に少ないわね　お客さん
空いてる男といえば
コナン君　ただひとり
はい　はい　はい
いいじゃない　スキー楽しもう
いいわよね　あんたには新一君がいるから
あたしだってさ　１７年間　一生懸命生きてきたのにさ
いいことなんてちっともなかったんだから
園子
というわけで　お昼は蘭のおごりね
よぉ　かわいい子猫ちゃん達
よかったら僕らと一緒にすべらない
はい　はい
子猫ちゃんだ
俺達　スキーのインストラクターなんだよ
な
ああ
そうなんですかぁ
あら　毛利さんと鈴木さんじゃない
やっぱり　そうだ　久しぶりね
米原先生
あれ　米原先生のお知り合いですか
ええ
あたしが帝丹小学校にいた頃に受け持った生徒よ
そういやいたなぁ　こんな先生
しかし　まあ　２人とも女っぽくなっちゃって
先生こそ　相変わらずステキです　そのロングヘア
あら　髪だけ
婚期を逃した三十女の必死の抵抗なんですよね
うるさいわね
でも　いるじゃないですか
あんなステキなインストラクターの知り合いが
インストラクター
インストラクターねえ
小学校の先生
じゃあ　お２人とも米原先生が転任された杯戸小学校の
ええ　そうよ
彼らはあたしの職場仲間
現在５年１組を受け持っている下田先生と
男子体育を担当している坂井先生よ
よっ　よろしく
でも　現職の小学校の先生が女子高生をナンパするなんて
まだまだ２人ともお若いですねぇ
でも　今どき｢子猫ちゃん｣はないわよね
どうしたのかしら　遅いわねぇ　杉山先生
杉山先生って
一緒に来ることになってる音楽教師だよ
２時にこのロッジに集合する約束なのに　遅いなぁ
もしかして　もう私達が泊まる貸別荘に先回りして
おどかす気なんじゃないですか
ありうるわね
杉山先生　そういうの好きだから
どう　君達も来るかい　別荘に
いいんですか
コラコラ　あたしの教え子誘惑しないでよ
大丈夫　大丈夫
帰りもちゃんとスキーバスに間に合うように車で送るから
おい　ほんとにこの道で合ってんのかよ
車だ
地元の人か
すいません　この辺に貸別荘があるはずなんですが
ああ　あの山の中腹に１軒建ってるが
まさか　あんたあそこへ行く気かぁ
ええ
よしな　よしな
夕方からこの辺一帯は猛吹雪になるでよ
引き返すなら今のうちだぜ
戻ります
でも　杉山先生が待ってるかもしれないし
ったく　誰だよ　こんなとこ予約した奴は
あれ　下田先生が予約したんじゃないんですか
俺じゃねぇよ　坂井先生でしょ
いいや
じゃあ　米原先生が
違うわ
あたしはただ職員室のあたしの机の中に入ってたあの紙のとおりにしただけよ
｢参加する｣にマルをつけてね
みんなで行く旅行はいつも中村先生が仕切ってたから
今回もてっきり
いいえ
それに私の机には昨日また別の紙が入ってましたよ
そう
参加メンバーと集合場所や貸別荘などの地図が
俺んとこにもだよ
一体誰なんだ紙入れた奴は
別荘の鍵を持ってる人じゃないの
この中にいるはずだよ
別荘の管理人さんから鍵を預かってる人が
鍵なら私が持ってるわ
昨日机の中に入ってたのよ
じゃあ　車を借りたのは
俺だよ
ゆうべ杉山先生から電話があったんだ
レンタカーを借りといてくれってさ
だったら　この計画の主は杉山先生じゃないんですか
コナン君　何してんの　中に入ろ
うん
広い
外は寒かったわね
おい　暖炉もあるぜ
来てよかったね　蘭
でも　この吹雪じゃ　帰れそうにないわよ
ごめんね
あなた達の親御さんにはあたしから電話しておくから
今夜はここに泊まって
はい
でも　大丈夫っすかね　こんな豪華な別荘借りちゃって
じゃあ　ここはこのツアーを計画した杉山先生に払ってもらいましょうか
ウワサをすれば
我らがスポンサー　杉山先生のお出ましね
はい　はい
今開けます
おまちどおさま　杉山先生
おそろいですな　みなさん
誰ですか　その人
３年前　この方達に大変お世話になったただのブン屋ですよ
３年前
なっ　何であんたがここに
タレコミがあったんでさぁ
｢今夜ここで何かが起こる｣ってね
ここで
何かが
起こる
森の中に車を止め　あんたらが来るのを待っていたら
外は猛吹雪
ちょっくらあがらせてもらいやすぜ
お　おい　待てよ
いいんですかい　あたしゃ書きますぜ
｢あの杯戸小学校教師非情にも新聞記者を吹雪の中に放り出す｣とね
あれ　米原先生達は
さぁ　急にみんな無口になっちゃったから
せっかく楽しくやってたのに　あの人のせいで台無しよ
鈴木さん
あんな人は放っといて　みんなの部屋のベッドにシーツを敷くの手伝って
はい
それから　毛利さんとボウヤは
キッチンで夕飯つくってる中村先生の手伝いをお願いね
はい
ねえ　まだ来てない杉山先生から電話とかあった
いいえ
自宅に電話したら留守電だったから
こっちに向かってるとは思うけど
鈴木さんはその部屋をお願いね
はい
あれ　いないね　中村先生
どうかしましたか　米原先生
園子
先生　先生　しっかりして　先生
何これ　｢ミ｣
園子　どうしたの　開けて
そこにいるんでしょ
どうしたの
園子
お願い　目を開けて
寝てるの
あ　イタ
米原先生
おい　何の騒ぎだ
何があったんですか
え　誰かに襲われた
本当ですか
ええ
シーツを敷いてたら　突然誰かに後ろから口をふさがれて
そしたら急に気が遠くなって
もしかしてこのハンカチじゃねぇか
よくテレビでやってるだろ
麻酔薬をしみ込ませたハンカチを口にあてて眠らせるやつ
じゃあ　この縄は
眠らせたあと　それで首を絞めたんだよ
ほら　園子ねえちゃんの首に縄のあとがついてるし
間違いないよ
じゃあ　米原先生も首を
さあ
結構抵抗したけど　結局気を失っちゃったから
そのあとのことは
抵抗
ええ　おかげで壁に２～３度頭をぶつけられたわ
ホラ　見てよ
何
どうされたんですか　その手
手
なっ　何よこれ
｢ミ｣
これ　口紅だね
まさか
ないわ　あたしの口紅が
ここに入れておいたのに
見て　園子の手にも口紅で字が
こっちには｢ナ｣って
｢ミ｣と｢ナ｣
何だよ　その文字
｢ミ･ナ･ゴ･ロ･シ｣
みっ　皆殺し
犯人はあんたらにそう伝えようとしてるんじゃないんですかい
でも　よかったですな　人が死ななくて
これでおたくらは３年前のように事実を曲げて隠さなくても済む
いいかげんにしろよ　あんたまだそんなこと言ってんのか
だいたい　あんたじゃないのか　２人を襲ったのは
よしてくださいよ
その娘さんが悲鳴を上げた時　あたしゃ暖炉の前にいましたぜ
それよりいいんですかい　ガキ１人に犯人を追わせても
コナン君
しめた　まだ足跡が残ってる
ちょっと　コナン君
これをたどっていけば
げ　玄関
待てよ
だとしたら犯人はまだ
この別荘の中に
園子
きっと麻酔薬を吸いすぎたのよ
しばらくすれば目を覚ますわよ
イタッ
それより足跡の話　本当なの
はい
窓の外から玄関までつながってました
でも　それが犯人の足跡かどうか
バカだなぁ
蘭ねえちゃんは鍵が掛かってたからドアを蹴破ったんだよ
コナン君
あのドアの鍵は内側からしか掛けらんないでしょ
だったら逃げ道は窓しかないじゃない
た　確かに
じゃ　犯人は別荘の中に逃げ込んだかもしれないって事
きっと　まだ来ていない杉山先生の仕業ですよ
やっぱり　そうか
あの野郎　俺達をおどかすためにこんな事を
冗談じゃないわよ
あたしはともかく　鈴木さんは首を絞められているのよ
イタズラにしては度が過ぎるわよ
ゴメン
それにしても杉山先生ったら　一体何を考えてんのかしら
早く顔を見せればいいのに
きっとシャレにならなくなって　出るに出られねぇんじゃねぇの
あなた達もあなた達よ
女性が２人も襲われてるのに　どこ行ってたのよ
しゃあねぇだろ　風呂に入ってたんだから
僕は１人で部屋にこもってヘッドホンで音楽を聴いてました
じゃあ　鈴木さんのことお願いね
今度襲われたら　空手でのしちゃってよ
ハーイ
中村先生の足が濡れてる
ねえ　中村先生
さっき　どこに行ってたの　キッチンにいなかったけど
ガスの出が悪かったから　勝手口から外にボンベを見に行ったのよ
それより　夕飯まだかよ
もう少し待って　今煮込んでますから
このにおいはカレーですね
あたし　それまで残ったシーツ敷いてるから
じゃ　僕は風呂にでも
俺は料理の味でもみてみるか
つまみ食いする気ね
すみませんねぇ
あたしの分まで用意してもらって
いいえ　ちょうど１人分余ってましたから
だが　あたしゃ３年前の事は忘れませんぜ
ええ　そうですか
ねえ　何なの　３年前の事って
いいんだよ　ボウヤがそんな事気にしなくても
あら　あの２人食べなかったの
園子ちゃんが起きたら２人で食べるって
そう　なんかイヤな思いさせちゃったわね
あら　誰かしら
まさか杉山先生
あの野郎
おい　杉山
この別荘にいるのはわかってるぞ
コソコソ隠れてねぇで　早く出てこ
はい　大丈夫です
ヒーターは動いてます
この別荘の管理人からだよ
雪が降ってからヒーターを動かしてなかったから
心配だったってよ
おかしい
やっぱり何かあるな　この別荘
調べてみる必要がありそうだ
まずはみんなが口を閉ざしてる３年前の事から
どこ行くのボウヤ
ちょっと　トイレ
あれ　確か持ってきたと思ったけど
あった
博士にもらったイヤリング型携帯電話
えっと　博士んとこの番号はと
えっ　３年前に杯戸小学校で起こった事件
いいから調べてくれよ
でも　ワシがどうやって
父さんの書斎に事件のファイルがあるはずだ
とにかく急いで
イヤな予感がするんだ
早くしねえとまた誰かが
はい
やっぱり杉山先生
音楽教師のご到着
もう　おどろかさないでよ
ホラ　何やってんだよ
早く中に
お　おい　どうした　杉山先生
しっかりしろ
杉山先生
ダ　ダメです　もう亡くなっています
な　なんで杉山先生が
まさか　この寒さで凍死
ちがうよ
この人　殺されたんだよ
首を絞められてね
ホラ　首に縄のあとがあるでしょ
それにこの死体　かたまってるよ
こういうの死後硬直っていうんでしょ
え　ええ
硬直しきっているから　今から９時間以上前に殺された事になるけど
その死体が玄関の呼び鈴を鳴らしたって事は
誰かが死体をインターホンに寄りかけたって事か
でも　呼び鈴が鳴った時
僕達は暖炉の部屋で食事をしていましたから
犯人は私達以外の誰かって事になるわね
じゃあ　一体誰が
米原先生と園子ねえちゃんを襲った犯人と同じ人だと思うよ
なに
ホラ　見てよ　この人の手の甲
襲われた２人と同じように口紅で字が書いてあるよ
米原先生が｢ミ｣で　園子ねえちゃんが｢ナ｣だから　続けると
｢ミ･ナ･コ｣
どうしたの　下田先生
さわるな　俺は関係ない
関係ないんだぁ
人が殺された
ええ
まだ来てなかった杉山先生が死体で玄関に
それで　犯人は
もしかしたら　私達が玄関に集まっている間にどこかから侵入しているかも
大丈夫よ
今坂井先生が電話で警察に連絡してるから
ダメです
この吹雪じゃ車を出すのは危険だって
だから　警察の来るのは朝になって吹雪がやむのを待たないと
そんな
どうして　どうしてこんな事になっちゃったの
楽しいスキーツアーだったのに
こんな時にあいつがいてくれたらなぁ
新一ですよ　新一
覚えてません
小学校４年の時
あたしが教室でなくしたみんなの給食費を探しあててくれた彼ですよ
わざわざ隣のクラスから乗り込んできた
あの小生意気な探偵気取りのチビスケね
悪かったなぁ　小生意気でよ
彼今高校生探偵なんですよ
そういえば　新聞で見た事あるわ
確か名前は
工藤新一
弱冠１６歳にして手がけた事件は迷宮入りなしの名探偵
ガキ風情にしてはなかなかやるなとやっこさんの特集を記事にしようとは思っていたが
ここんとこ音沙汰なし
ウワサだと妙な事件に首を突っ込んでおっ死んだとか
失礼ね　新一はちゃんと生きて
なんですか　あんた　いきなり
あたしゃ忠告に来ただけでさぁ
２階の部屋に１人で閉じこもってるあの男から目を離すなとね
あたしのブン屋のハナが正しければ
次にやられるのは　あの男
まぁ　死人が増えた方が記事が盛り上がって
あたしとしては好都合ですがね
なに言ってんだ
２階の窓は開かないし
閉じこもってる分には犯人に襲われる事はないんだよ
でも　下田先生ちょっと気が動転してるし
１人にしとくのは危険だわ
コーヒーでも飲ませて　落ち着かせましょ
あたしは中村先生とコーヒーをいれてくるから
坂井先生は下田先生のそばにいてあげて
は　はい
くれぐれも気をつけてね
犯人が潜んでるかもしれないから
こ　殺される　殺される
俺は誰かに殺される
外部犯
本当にそうなのか
呼び鈴が鳴った時
蘭と園子以外は一緒にいたから
俺達以外の誰かが死体をここに置いたのは間違いないと思うけど
あれ
あの手すり　あそこだけ雪がなくなってる
誰かが乗ったのか
なんだ　あの溝
反対側にもあるぞ
これはひょっとすると
コラ
ダメでしょ　勝手にうろうろしちゃ
ボウヤは部屋に戻ってもう休みなさい
うるせぇな　ほっといてくれよ
どうしたの
下田先生　部屋に入れてくれないんです
じゃあ　下田先生はほっといて
あたし達は部屋に鍵を掛けて　朝まで仮眠をとりましょ
博士からだ
よぉ　博士
例の事件　わかった
あぁ　やっとファイルが見つかったわ
３年前　杯戸小学校の女子生徒がバレー部の部屋で首を吊って死んでおる
自殺
原因は受験ノイローゼだそうだ
おかげでその子の担任の先生に非難が集中しておる
その先生の名前は
それはのっとらんが　自殺した子の名前は書いてあるぞ
杯戸小学校６年２組　望月美奈子
ミナコ
ほかに何か書いてないのか
ちょっとコナン君　何やってんの
なぁに　それ
もしもし
あれ　博士の声
これ電話なの
おい　新一
新一
そこに新一がいるの　博士
ら　蘭君か
に　２階
しまった
吹雪に閉ざされたスキーロッジで殺人事件が起きてしまった
犯人はまだこのロッジにいる
その犯人は
Next　Conan
スキーロッジ殺人事件（後編）
Next　Conan's　hint
縄
なんで博士のところに新一がいるの
な　何してるんだろうね
なんで　なんで
劇場版名探偵コナン
緋色の弾丸