吹雪に閉ざされた貸別荘で起きた殺人事件
今回は意外な人物が探偵役に
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
凶器が見えない奇妙な事件
蘭の推理にあいつが協力
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
俺と蘭と園子の３人は休日を利用してスキーに出かけた
そこで蘭と園子の小学校時代の担任である米原先生と再会し
誘いに応じて貸別荘に泊まることになった
その夜　園子と米原先生が何者かに襲われ
さらに　到着が遅れていた杉山先生が絞殺死体となり発見された
３人の手には　それぞれ
｢ミ｣｢ナ｣｢コ｣の文字が
それを見た下田先生は自分の部屋に閉じこもってしまった
阿笠博士との連絡で
俺は３年前杯戸小学校で自殺事件があり
死亡した生徒の名前が望月美奈子であることを知る
その時
に　２階
しまった
コ　コナン君
蘭ねえちゃんはそこから動かないで
ちょっとぉ
なに
どうしたんですか
し　下田先生が
く　首に縄のあと
ない　凶器がないぞ
２階の窓は開かねえし
もちろん出口もねえ
てことは誰かの部屋に
お　おい
ない
どこにもない
となると凶器の縄はまだ
犯人が持ってるってことだ
あの中の誰かが
本当かい　ボウヤ　凶器がないってのは
うん
ホラ　殺された下田先生の首のところ見てよ
最初に殺された杉山先生と同じく　縄のあとがついてるでしょ
でも　部屋の中には縄なんて見当たらないよ
じゃあ犯人は縄を持ったままどこかへ逃げたってことかしら
まだどこにも逃げてないと思うよ
だって僕ずっとあの階段の下にいたんだもん
もしかして犯人はまだ２階に
でも　変なんだ
さっき僕　２階の部屋を全部調べたけど
怪しい人も縄もなかったよ
お　俺達の荷物も調べたのか
ゴメンね
なるほど　そのガキの言ってることが本当なら
犯人はおたくら３人のうちの誰か
しかもまだ凶器の縄を持ってることになりますなぁ
あ　あんたは容疑者の中に入らないのか
よしてくださいよ
あたしは今　初めて２階に上がってきたんですぜ
それにあたしが犯人なら
２階から下りてくるのをこのガキが見てるはず
とにかく縄を持ってる奴が犯人だ
身体検査でも始めましょうや
ど　どうだったの
バカねぇ
縄なんてなかったわよ
まさかこの寒いのにスッポンポンにされるとは思わなかったわ
でも　本当なんですか　下田先生が殺されたって
ええ
隣の下田先生の部屋から携帯電話の音が鳴り始めて
止まらなくなったのよ
変だと思って開けてみると
下田先生は　もう
その音なら　向かいの私の部屋にも聞こえたわ
あれ　米原先生の部屋って１階じゃあ
や～ねぇ
毛利さんがドアを壊したから　２階にかえたのよ
そっか
でも　犯人が私でも米原先生でもないとしたら
あれ
２人とももう身体検査終わっちゃったんですか
え　ええ
それで縄は
もちろん　そんな物持ってませんでしたよ
そうでしょ
ああ
そちらのお２人は
持ってるわけないでしょ
となると考えられるのはひとつ
そのガキがウソをついてるってことだ
なっ
じゃあ犯人はまだこの別荘内にいるかもしれないっていうこと
そんな
園子はまだ１人で下の部屋で寝てるんですよ
とにかく　鈴木さんが寝てる部屋へ
俺は階段から離れちゃいない
犯人は間違いなくあの３人のうちの誰かだ
でも　なぜだ
なぜ凶器が出てこない
大丈夫　寝ているだけです
そう
園子
蘭　大変よ　米原先生が部屋で殺されてたのよ
そのあと犯人が私の首に縄をかけてギュッとこういうふうに
あれ　先生　生きてたんですか
ええ　なんとかね
あなたは大丈夫なの
ちょっとまだ頭がクラクラするかな
じゃあ　もう少し寝てなさい
先生は首を絞められなかったんですか
ええ
そのかわり　額を壁に何度もぶつけられたわ
でもホント良かった　先生が無事で
だって先生って私の憧れの人だったんだもの
園子だけじゃないですよ
私も含めて　クラスの女子は全員先生に憧れてました
かいかぶらないで
あたしは生徒のために何もしてあげられないただの女よ
今日だって鈴木さんが襲われてるのに助けてあげられなかったし
先生のせいじゃないよ
悪いのは犯人です
３年前にもそうやって生徒にかばわれてましたよね
自殺した望月美奈子の担任の米原先生
犯人の狙いが死んだ望月美奈子の仇討ちだったとしたら
真っ先にあんたが狙われたのも無理はない
なに言ってんだ　あんた
あんただって同類ですぜ
望月美奈子が所属していたバレー部顧問の坂井先生
そうそう
保健委員だった彼女と一番親しかった養護教師の中村先生
あんただって彼女の自殺は止められたはずだ
こりゃあ　まだまだこの殺人劇は続きそうですな
殺人劇って　まさか誰か殺されたの
話はあとでするわ
とにかく　みんながバラバラにいるのは危険よ
リビングに集まって　警察が来るのを待ちましょう
クソ
一体何がどうなってんだ
考えろ
どこかに事件の謎を解くカギがあるはずだ
なんだ　あれは
ヒモか
かなり長いタコ糸だ
糸の先に切れた輪ゴムがついてる
まてよ
まさか　これって
おし
呼び鈴を鳴らしたトリックは解けた
あとは殺人に使われた消えた凶器だけ
それさえ見つかれば
髪の毛
そうか
わかったぞ　消えた凶器のトリックが
だとしたら　犯人はあの人だ
でもこれをどうやってみんなに知らせる
事件のことをほとんど把握していない園子を探偵役にするのは無理がある
蘭はマズイ
園子と違って　事件後ごまかせそうにない
いっそ事件の内容をコナンに聞いたことにして
電話から俺の本当の声で真相を話した方が
ダメだ
あいつの前で俺が推理なんかしたら
記事にされる
新聞に俺の名前が載ったら
俺が生きてるってことが奴らに知られちまう
俺の体を薬で小さくした　あの黒ずくめの男達に
コラッ　うろちょろしないの
博士が作った変な電話ね
もう
まてよ
確か博士が蝶ネクタイ型変声機であの電話に声が飛ばせるって言ってたな
おし
コナン君　電話かかってきたよ
もお
はい　もしもし
俺だ　蘭　新一だ
新一
わかったんだ
その別荘で２人の先生を殺した犯人が
どうして
コナン君に聞いたんだよ
そこで　蘭に頼みがある
頼み
俺の代わりに事件の真相をみんなに話してくれ
あたしが
ああ
俺がその電話で真相を話すから
蘭はその通りに
イヤよ
あなたが電話で直接みんなに話しなさいよ
そうか　イヤならいいんだ
警察が来たら俺が話すから
わかった　私やってみる
これを耳につけて　新一の声の通りに喋ればいいんでしょ
ホラ　行くよ　コナン君
みんなの所へ
あ　うん
襲われた園子や米原先生
そして殺された２人の先生の敵討ちにね
悪いな　蘭
ええっ　犯人がわかった
ええ　すべてね
１階の部屋で米原先生と園子が襲われた第１の事件
絞殺した杉山先生を玄関に立てかけ
呼び鈴を鳴らした第２の事件
２階の部屋で下田先生を絞殺し
その凶器と共に姿を消した第３の事件
この３つの事件を起こした犯人が
たった今　わかったのよ
そして　その犯人が
この中にいるって事もな
この中にいるってこともね
こ　この中に犯人が
女子高生風情が探偵気取りか
いいとも聞きましょうか
その代わり間違っていた時の覚悟できてるんでしょうな
名誉毀損で訴えられるのは当然のこと
あたしが新聞で書き立てれば下手すりゃ退学だ
退学
そのくらいの覚悟はできてますよね
ら　蘭
心配するな　蘭　俺がついてる
大船に乗った気でいろ
新一
書きたければ書きなさいよ
｢名探偵･毛利小五郎の娘　雪山の別荘で殺人事件を見事に解決する｣ってね
なにっ
で　でも　毛利さん
第２の事件で呼び鈴が鳴った時
あなたと鈴木さんとコナン君以外は
全員このリビングにいたのよ
その私達にどうやってあんなことができるっていうの
確かに一見不可能に見えます
でも
このタコ糸とその先に取り付けた輪ゴムを使えば
そんな問題簡単にクリアできます
タコ糸と輪ゴム
仕掛けは簡単
一方の先に輪ゴムを結びつけたタコ糸を玄関の２本の柱にまわし
タコ糸のもう一方の先に小さな輪を作りながら輪ゴムを取り付ける
後は硬直しきった杉山先生の首にその輪ゴムをかけ
ドアの前に傾けて　雪で足元を固定するだけ
もちろん　呼び鈴の寸前で死体が止まるように糸の長さを調節してね
時間が経てば
この寒さで劣化速度の早まった輪ゴムが切れ
死体は倒れて呼び鈴を鳴らす
証拠のタコ糸は風に飛ばされて現場から消滅するってわけです
じゃあ　犯人はそのトリックを使うために
何時間も前に杉山先生を殺して死体を硬直させたっていうの
ええ
おそらく犯人は
私達が別荘に着く前に
杉山先生をここに呼び出して殺したんでしょう
みんなでここに着いた時
コナン君がつららを見てますから
つらら
誰かが前もって暖房をつけないとつららなんてできないでしょ
確かに面白いトリックだが
実際にやってそう上手くいくかな
論より証拠
自分の目で確かめてみれば
こ　これは
私が仕掛けておいたスキー板よ
今説明したトリックとおんなじ方法でね
だが第３の事件の謎はまだ解かれていませんぜ
それは皆さんがリビングに戻った後で
スゴーイ
なんか　蘭　カッコイイ
見てて　園子を襲った犯人をギャフンって言わせちゃうから
さあ　お嬢さん
この中に犯人がいると言うなら言ってもらいやすぜ
第３の事件で犯人が凶器の縄を２階から消滅させた謎めいたカラクリを
謎めいた
犯人は別に凶器を消して　私達を驚かそうとしてたわけじゃないわ
なに
それは偶然コナン君が犯行時刻の前後に階段のそばにいたから
そう見えてしまっただけのこと
コナン君があそこにいなければ
犯人が凶器と共に１階に下りて逃げたように見えて
犯行後にそのまま２階にいた犯人は
容疑者から外れることができる
犯人が携帯電話のアラームを鳴らして
死体をすぐに発見させたのもそのためよ
発見が遅れると
せっかく考えた凶器を消すトリックが無駄になってしまうから
じゃあ犯人はあの時２階にいた僕達３人の中に
だったら早く言ってみろよ
凶器を消したというそのトリックを
あの時２階の部屋にも縄なんてなかったはずだぜ
部屋
そんなとこにあるわけないでしょ
凶器はまだ犯人が持ってるんだから
な　なんだって
バカな　この３人は２人で身体検査をしたはずだ
ええ　あるものを除いてね
なにぃ
な　何だよ　あるものって
誰なの　それを持ってる犯人って
そう　杉山先生と下田先生を殺害し
そして
そして　米原先生と園子を襲ったその犯人とは
うそ
お　おい　どうした
犯人は
そ　そんな
早く言えって言ってんだ
は　犯人は米原先生　あなたです
よ　米原先生が
先生は髪を編んで縄状にし　下田先生の首を絞めたんです
し　しかし　いくら彼女の髪が長いと言っても
自分の髪で人の首を絞めるなんて
あれがカツラだったとしたら
カ　カツラ
下田先生の首にこれが巻きついていました
これ　カツラ用の人毛よ
加工しやすいようにキューティクルがはがしてあるから
触ってみればわかるわ
そして
こんなトリックが使えるのもロングヘアの米原先生だけ
冗談でしょ
だって先生はあたしが犯人に首を絞められていた時
目の前に倒れていたのよ
あれ　きっと後で発見された杉山先生の死体よ
そう　第１の事件で先生は
１階の自分の部屋のベッドの下に隠しておいた杉山先生の死体を
自分そっくりに飾りつけたのよ
そして隣の部屋の園子をおびき出し
背後から襲い　失神させたところで
死体を再びベッドの下に隠し
自分は同じ位置に横になる
もちろん　犯人が逃げたように
前もって窓の外に足跡をつけた後でね
こうしておけば
自分は犯人に襲われた被害者のように見え
次に殺す予定の下田先生に近づきやすくなる
おそらく米原先生は
部屋に閉じこもってしまった下田先生の携帯に電話をかけてこう言ったのよ
｢犯人がわかった　教えてあげるから部屋に入れて｣って
さすが名探偵の娘さんね
あなたが言う通り　これはカツラよ
でも　これは短く切り過ぎたこの髪を隠すためにつけていたカツラ
証拠にはならないわ
ダメです　先生
残ってるんです　そのカツラに
先生が犯人だという証拠が
覚えてますか　先生
下田先生の首にかきむしったような傷痕があったのを
だから　きっと
そのカツラにもついてるはずです
あの傷痕にピッタリ合う下田先生の血液が
動機はおそらく被害者の手の甲に書いてあった｢ミナコ｣という
そうよ　あの子のためにやったのよ
３年前に殺された私の教え子　望月美奈子の敵をとるためにね
こ　殺された
３年前のちょうど今頃　あの子に相談されたのよ
不正入試を斡旋している先生が２人いるのを突き止めたって
１人は杉山先生だと教えてくれたけど
もう１人は言ってくれなかった
憧れの先生だから信じられない
本人に確かめてみるって
そして次の日
あの子はバレー部の部室で首吊り自殺
でも私にはわかったわ
杉山先生と誰かが口封じのためにあの子を殺したってね
だからあの子が憧れていそうな先生達を集め
このスキーツアーを計画したのよ
結果はみんなも知っての通り
すぐ下田先生だとわかったわ
し　しかし　なにも殺すことは
許せなかったのよ
自分に憧れている生徒を裏切り　まして殺してしまうなんて
同じ教師として絶対に
でも　私も偉そうなこと言えないわね
トリックのために　鈴木さんに手をかけてしまったんだもの
ゴメンね　こんな先生で
おっと
約束通り　今の見事な推理記事にさせてもらいやすぜ
女子高生探偵さん
勝手にすれば
あのさ　蘭
新一　新一
２時間後　吹雪がやみ
やっと警察が到着した
事件の迷宮入りは阻止できたが
俺にはとても止められそうになかった
心優しき探偵の瞳からこぼれ落ちる
この大粒の涙だけは
とにかくあいつをここに呼べ
犯人にとって人質はもう用済み
そんな
Next　Conan
加賀令嬢ミステリーツアー（前編）
Next　Conan's　hint
身代金
じゃ帰ろう　蘭姉ちゃん
ううん　今度は加賀に行くの
切り替え早い
私は今あの子に会うわけにはいかない
タイムリミットだ
劇場版名探偵コナン
緋色の弾丸