パンダの尻尾は多くの人が黒だと思っていますが
実際は白
こんな誤解が生じた原因は
最初にパンダのヌイグルミを作った時
尻尾を黒で作ってしまったためと言われています
では　北海道で見られる丹頂鶴の尾羽の色は何色でしょう
正解は…
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
北海道で丹頂鶴
民話の意味が証拠につながる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
片源：雨祭     校對：江戶     翻譯：SAKURAひら  果農的小蘋果
潤稿：長羽     歌詞翻譯：FeZn     時軸：風吹雪花
樣式調節與特效製作：chenlx     分流：wind     監督：雨祭
製作：∮ ⌒
おい　本当にこの道でいいんだろうな
うん
この先にある湿原にいるはずだよ
ったくよ
せっかく北海道へ来たってのに
カニも食わず
温泉にも行かないなんてよぉ
鶴なんて動物園ででも見りゃいいだろう
タンチョウはね　特別天然記念物で
今は北海道でしか見られないんだよ
だから　どうした
また飛んだ
カッコいい
もういだろ
どっか泊まるとこめっけねと
今日は車ん中で寝ることになるぞ
おい
誰に断ってここに入っとる
いや　誰にって…
ここ　個人の持ち物
そうじゃ
すみません
タンチョウって人になつかないって聞いてたんで
ここから鑑賞するのかと…
鶴泥棒じゃないんだな
そんな人間に見えますか
見える
ねえ　この窓どして強化ガラスなの
飛行機に使われてるのと同じヤツでしょ
イタズラでガラスを割る奴がおるんでな
タンチョウは好きか
はい
鶴の世話してどこが面白ぇんだ
年寄りの考えることはわかんねぇぜ
ねえ　お父さん　おじさんが今夜泊まらないかって
うちの近くに露天風呂もあるそうよ
蘭君とコナン君がワシの手伝いをしてくれたんで
タンチョウも喜んどる
ささやかなお礼じゃ
お礼ってことはタダ
嫌なら帰れ
とんでもない
お世話になります
鶴の恩返しだね
あそこじゃワシの家は
今はひとりで住んどる
奥さん　５年前に亡くなったんですか
それからはずっとひとり暮らしだ
これ　生きてるみたいっすなぁ
ケガや病気で死んだタンチョウを剥製にして
学校や博物館に寄付しとる
やあ　いらっしゃい
弟の保だ
１０日前から居候しとる
売れない画家だ
売れないだけ余計ですよ　兄さん
事実を言ったまでだ
観察力が欠如しとる
こちら　東京から来られた毛利さんだ
探偵をしとります
探偵
まさかあの名探偵の毛利小五郎さん
私の名声は北海道にまでとどろいてますか
とどろいとらん
保は東京の人間だ
そうっすか
おじさん　この強化ガラス何に使うの
そこの窓のくもりガラスとはめかえて
その窓からもタンチョウを見られるようにしようと思ってな
オヤジ
お父さん
２人揃って何しに来た
全財産　村に寄付するってホントかよ
ウソでしょ　お父さん
本当だ
その金で永遠にタンチョウをはじめ色んな渡り鳥の面倒を見てもらう
そんな　鳥の面倒を見るんなら俺の面倒を見てくれよ
お父さん　私を助けて
ブティックが人手に渡りそうなのよ
いい加減にせんか　お客の前で
ったく
どいつもこいつも　カネ　カネ　カネだ
いじゃねか　親子なんだから
なんだよ　暖炉に火が入ってねのかよ
だ　だめだ　浩君
やめろ
な　何すんだよ
去年の春　煙突にキジバトが巣を作ったんだよ
今は巣立っていないけどね
また今年の春に来るかもしれん
トリ　トリ　トリ
自分の子供よりトリの方が大事ってか
たいした親だぜ
保　この２人はお前が呼んだのか
ええ　兄さんに無断で悪いと思ったんだけど
こういうことは後々もめないように
ハッキリしておいた方がいいと思って
余計なことを
この保おじさんから聞いたと思うが
今日５時に弁護士さんが書類を持って来る
ワシが判をついた瞬間に
ワシの死後　全財産の３億は村のものになる
さんおく
お前達には法で定められた分を生前分与してある
久しぶりに来たんだ
母さんの墓参りして行ってもバチは当たるまい
クソオヤジ
どうする　姉さん
弁護士に会うわよ
絶対やめさせてやる
もうすぐケガは治るからな
頑張るんだぞ
元は社長さんっすか
ええ　東京で自動車販売会社を
８年前　義姉さんが病気になり
療養させるため兄は２人でここへ移ってきました
２人で
すると先程のお子さん達は
則子と浩は東京を離れたくないというので
兄は法定相続分を先に渡したんですよ
それを全部　使っちまったのか
羨ましい
おいおい　何を
うっせな
矢はセットしてねぇよ
見りゃ分かんだろ
オラ　どけよ
生き返ったぜ
ハテ　なんか１つ足んねな
嫌な予感
ったく
酒ぐらい自分で取りに来いっつんだよな
うめ
どうです　毛利さん
いい温泉でしょう
も最高　言うことなしっす
そりゃ良かった
どちらに
実はこちらへ来て１０日なのに
まだスケッチブックは白紙なんですよ
これから給餌場でタンチョウをスケッチしようかと
じゃあ　ごゆっくり
はい
ありがとう
そうそう
弁護士さんが来る５時頃に迎えに来ますから
それまではゆっくりしてて下さい
はい　じっくりつからせてもらいます
お父さん　もう上がらないと
弟さんが迎えに来るよ
まだまだ
この機会を逃したら
今度いつ入れるかわかんねぇからな
のぼせて倒れたって知らないからね
浩さんだ
東京へ帰るのか
目が回る
ったく　限度っていうもの知らないんだからぁ
大丈夫ですか
のぼせただけですから
それよりタンチョウの絵　描けました
ええ　この通り
スゴーイ　さすがですね
じゃあ　私は先に戻りますが
ごゆっくりどうぞ
どうも
お晩です　保さん
修造さん　いるかい
ええ　山上先生を待ってるはずです
さあ　どうぞ
窓ガラスが割れてる
兄さん
大変だ
ダメだ　中から錠をかけている
どうかしたんですか
兄さんが矢でうたれ　死んでるんだ
ま　まさか　そんな
お　お父さん
ダメだ　入っちゃ
ひ　浩が
おじさん　浩が
落ち着け　のりちゃん
君は浩君を捜すんだ
僕は温泉にいる毛利探偵に知らせる
山上先生は玄関の電話で警察を
わ　わかった
ボウガンをうったのは表からか
窓は鍵がかかっている
部屋の鍵も内側からかかっていたんですな
はい毎日４時にはいつも…
ビデオを観るためです
死んだ義姉さんのビデオを観るのが日課でした
誰にも邪魔されず義姉さんと会う
そんな姿を見られたくなかったんでしょう
それで窓がスリガラスだったんですか
その悲しみからもようやく立ち直って
いつでもタンチョウを見られるように
透明の強化ガラスを
その矢先に殺されたってわけか
キズがついてる
矢はこの窓からうたれたのか
何だ　これは
なぜガラスの破片が一直線に並んでるんだ
それに床にもキズが
保おじさん
浩君は
どこにもいないわ
それに　乗ってきた車もないの
あの　浩さんなら５時過ぎに車で出かけましたけど
様子は
それがとても慌てた感じで
怪しいなん
スス
ススがところどころ取れている
焼けてない木片
くおらぁっ
犯行現場をチョロチョロすんじゃねえ
浩
浩君
北海署の蝦夷松です
こちらの息子さんがこのボウガンで父親を殺したと
自首してきました
自首
あんたは
私は東京で名探偵をしている毛利小五郎です
名探偵　毛利
やっぱ北海道まではとどろいとらんのか
おかしい　なんだ
何かがひっかかる
殺すつもりはなかったんだ
脅すつもりで
俺が狙ったのはあのタンチョウの剥製だったんだ
脅せば財産を寄付するなんてやめると思って
外から部屋を覗いてみると
オヤジはソファでおふくろのビデオを観ていた
俺はタンチョウを狙い
２歩ほど下がってうった
どうだ　驚いたか
今度は剥製じゃないぞ
お　俺は気が進まなかったんだ
でも　姉さんがどうしてもやれって言うから
なに言ってんのよ
誰も殺せなんて言ってないわ
それだって保おじさんが本気で脅せば
父さんの気が変わるかもしれないって
おいおい　のりちゃん
私がそんなこと言うはずがないじゃないか
なんか勘違いしてるようだね
後ろポケットに羽根
タンチョウの羽根か
羽根
やっぱりそうか
しかしこれだけじゃ
待てよ　天窓
よし　見つけたぞ
不可解だったタンチョウのスケッチ
強化ガラスのキズ
一直線に並んだガラスの破片と床のキズ
そして暖炉内の木片
全てが１本につながった
犯人は浩さんじゃない
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
信じてくれ
俺はホントに殺す気はなかったんだ
わかった　わかった
話は署に戻ってからゆっくり聞くよ
それから　あんたも署へご同行願いましょうか
殺人教唆の疑いがある
そんな
ってとこでいいかな　名探偵さん
も　もちろん
なにしろ本人が殺害を自供しているんですから
季節はずれの蚊が
ちょっと待って下さい　蝦夷松刑事
浩さんは修造さんを殺害していません
何を寝ぼけたことを
本人が認めているというのに
では　浩さんが矢をうった時に
割れたガラスの破片をどう説明しますか
ガラスの破片
これがどうだって言うんだね
おかしいと思いませんか
外から矢がうたれて
割れたガラスの破片の形が一直線に並んでいます
だから困るんだよ素人さんは
現場を勝手にいじるから
ここには何か置いてあったんだよ
そう
そこには強化ガラスが置いてあったんです
強化ガラス
これか
そしてその状態の時
浩さんは外からボウガンをうった
ほんでもってガラスの破片は床に落ちて
何　ちょっと待て
じゃあ　矢も強化ガラスに当たっちまうぞ
そうです
矢は強化ガラスに当たり床に刺さった
強化ガラスは透明なため
浩さんは外から覗いても気づかなかったんです
では　被害者の胸に刺さっていた矢はどっから飛んできたんだ
暖炉の中からですよ
暖炉の中でススが取れている部分があります
それはボウガンをそこへ設置してあったからなんです
しかし　この中からどうやって
これです　暖炉の中に落ちていました
そんな木片がなんだって言うんだ
まず　暖炉に設置したボウガンの引き金の間に
糸を結んだ木片を挟み込む
次に　ゴムを引き金に引っかけ取りつける
木片に取り付けた糸は煙突の中を通して外へ
その糸を持った人物は天窓から覗いて
修造さんがいつもの場所に座っていることを確認した
そして浩さんがボウガンをうったのに合わせて
糸を引いたのです
その矢は修造さんの胸に
煙突内には糸の跡がクッキリと残っていますよ
矢には暖炉のススがついていますから
鑑識で調べれば確認できるでしょう
計画殺人なのか　これは
そう　綿密に計算されたね
では　殺害後　強化ガラスやボウガンを片付けた者が犯人なのだな
逃亡した浩さんには不可能です
つまり　彼は犯人じゃない
修造さんを殺害し
密室状態だったこの部屋の強化ガラスとボウガンを片付けたのは
町田保さん　あなたです
しかし　現場へは３人で入ったはずだ
強化ガラスが置いてあったことを気づかれてしまうぞ
いいえ　殺害現場へ踏み込んだ者が
真っ先に目がいくのは十中八九　被害者です
すぐに廊下に押し出してしまえば
部屋の様子など記憶に残らない
更に　２人に指示を与え　現場から離した
そのあと　強化ガラスとボウガンを片付けたのです
修造さんを殺害した動機は
おそらく借金を断られたためでしょう
ったく　どいつもこいつも　カネ　カネ　カネだ
あの言葉は浩さん達だけではなく
保さんもそうだと言っていたんです
それで保さんは浩さん達を呼び寄せ罠にはめた
遺産のために殺人などの罪を犯せば
相続人の資格がなくなりますからなぁ
残念ですが　毛利さん
私は兄が殺害されたとき
給餌場で絵を描いていたんですよ
この通り
私があなたに疑問を持ったのはその絵があったからなんです
なぜなら　タンチョウの尾は黒くないんですよ
黒いのは羽で尾は白いんです
さらに　タンチョウは眠るとき　風上を向きます
だが　あなたの絵は風下を向いて眠っている
それは給餌場へ行ってスケッチしたのではなく
ここの剥製を見て描いたからです
それも今日ではなく
多分　何日か前に
それをさも今日スケッチしたように思わせるため
私達に使用前のスケッチブックを見せた
違いますか
確かにタンチョウの羽は間違ってスケッチしたかもしれないが
このスケッチが給餌場で描いたものではないということは
立証もできていない
あなたが温泉へ来たとき
スケッチブックを落としたのを覚えていますか
あの時　コナンはスケッチブックを受け取ってあなたに渡した
そう　あの時のスケッチブックには
コナンの指紋が付いたはずです
それがあの時のスケッチブックならばね
あのあと　汚れていたから拭いたんですよ
いいでしょう
証拠はあなたの後ろポケットにある羽根だ
タ　タンチョウの羽根
いいえ　タンチョウの羽根ではありません
それは煙突に巣をつくったキジバトの羽根だ
おそらく回収した糸をポケットに入れた時にまぎれ込んだのでしょう
したがってポケットにはススも残っているはずです
なんてことだ
絵なんか描いたために疑われてしまうなんて
やっぱり私には絵描きの才能がなかったようだ
兄さんが言うように観察力が欠如している
やっとわかりましたよ
片尾曲
翻譯FeZn
特效chenlx
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
ひこ
杉下右京
桜コナン
(參與眾測)
∮⌒
「遺産をそっくり寄付
渡り鳥保護財団設立」か
でも　よかったね　町田さんの遺志を継いで
あのきょうだいがタンチョウの世話をするようになって
しっかし３億か
俺もタンチョウになって保護されてぇよなあ
このオヤジ
きっと何があっても改心しねぇな
あのお姉さんが緑川紗希さん
ゆすられ利用のことするほうが悪いんじゃない
窓から何見てたの
さあ　何をだろうね
Next Conan
窓辺にたたずむ女（前編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
写真立て
次回はきれいなお姉さん
会いたい
俺も
まったく