これから起ころうとしている事件を未然に防ぐことが出来ればいいのですが
警察や探偵の出番はたいてい何か事件が起きてから
さて　今回の事件は
OP46
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
隣のベッドに強盗犯人
見えない仲間がやってくる
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制作
银色子弹
『名侦探柯南』
银色子弹字幕组火热招人中
翻      译
小老虎
猫宰治
校      对
赤木ダブル
繁        化
雪     花
润        稿
尚     别
翻译  麻袋
特效    chenlx
对白时轴
雨    祭
后期压制
YohoYang
(MKV仅封装)
发           布
wind
样式调节与特效制作
铁           欣
chenlx
(罗马音特效仅限MP4)
の叶汪汪の
∮⌒
∮ ⌒
翻译作品著作权所有   禁止以任何不正当方式使用本翻译作品  详见官网版权声明
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
ただいま　あれっ
お父さん　今日沖野ヨーコさんのコンサートじゃなかったの
靴下　靴下　ネクタイ　ネクタイ
もう　お父さん
車には気をつけてよ
上着　上着　チケット　チケット
それから
階段にも
イテッ　イテテ…イタタ…
後生です　沖野ヨーコちゃんのコンサート会場までお願いします
今日　千秋楽なんです
あんた　足骨折して救急車に乗ってんの
タクシーに乗ってんじゃないの
ヨーコちゃん
でっけ病院だな
そうですね
おっちゃん　どの部屋に入院してんだ
わかんない　受付で聞いてくる
５０３号室だって
よし　いこぜ
だっせな　階段から落っこちて　骨折っちまうなんてよ
しかも原因は沖野ヨーコのコンサート
ダメだよ　慌てて階段下りちゃ
うるせな　遊びに出かけるついでに見舞いに来たオメーらに言われたかねよ
あ　バレた
これから公園で
コナン君にサッカー教えてもらうの
だったら早く行っちまえよ
ハハハ　まあ　毛利さん
ついででもなんでも　来てくれればいいじゃないの
わしも入院したての頃はいろんな人が来てくれたけど
最近じゃ　さっぱり
来てくれただけでもありがたく思わんと
ねぇ　お隣さん
無愛想な方ですな
１週間ほど前にここに担ぎ込まれた方ですよ
なんでも　車の事故で大怪我をされたとかで
おお　良夫か　珍しいな
どうだ　父さん　腰の具合は
ああ　だいぶ良くなったよ
まったく　ギックリ腰で２週間の入院とは情けないわい
ちゃんと薬　飲んでんのか
あ　ああ　今日の分まだだった
だめじゃないか　父さんは糖尿の気もあるんだから
ところで　弓ちゃんは
一緒じゃないのか
あ　ああ　弓子なら
あ　ほら　あ　あそこだよ
アイススケートに行ったよ　友達と
そうか　久しぶりに孫娘の顔を見たかったが　残念じゃ
仕方がないだろ　弓子は遊び盛りなんだから
ん　あんだよ　おっさん
あ　いえ
ガンたれてんじゃねよ
す　すみません
そういえば　あの犯人捕まったか
えっ
ホラ　先週お前の勤め先の銀行を襲った強盗じゃよ
あ　いや　まだ逃走中だそうだよ
だったら　そちらの毛利小五郎さんに相談してみないか
何かわかるかもしれんぞ
どうも
も　毛利って　あの名探偵の
はい
あ　でもホラ　怖くて
俺　机の下で震えてただけだから
情けないの
ねぇねぇ　その事件って
強盗グループが１億円強奪して　まだ捕まってないやつでしょ
そうじゃ　誰も傷つけずに白昼堂々と銀行から１億円奪いおった
前もって　セキュリティーシステムを切っておった
鮮やかな手口から　犯人グループは相当大きな組織らしい
１億円　うな重食える
なんでも買えますよね
悪いことだよ　泥棒したお金で
そうですよね
実行犯は何人だったの
さ　さあ　さっきも言ったけど　僕は机の下で震えてたから
でも　最初にリーダー格の人間が「手を上げろ」とか言った訳でしょ
うるせ　死にたくなきゃ床にへばりついて　ジッとしてろっ
ええ　まあ
あ　父さん　俺用事があるから　そろそろ
え　帰っちゃうの
それじゃ　また来るよ
今度来る時は差し入れでも持ってきてくれよ
ああ
すみません
は？
警察の者です　関口良夫さんですね
は　はい　何か
ちょっとお聞きしたいんですが
あなたのお父さんの隣のベッドに交通事故で入院してる男がいますね
彼を見舞いに来た人とかいませんでしたか
さ　さあ　彼には今日初めて会いましたから
じゃ　じゃあ　私は用事がありますので
僕が推察するにですね
犯人はたぶん船で外国に逃げたんだと思います
どこかの山に隠れてるのよ
いや　犯人グループは盗んだ金で買い物をしまくってんじゃねのか
すぐに盗んだ金を使ったりはしないだろうな
一体どこに隠れてるんだ
うん　意外に犯人グループはまだこの近くにいる可能性があるな
銀行強盗だけに近郊にいる
なぁんちってよ
もう１本折っちゃえ
永遠に寝ててもらいましょう
関口さんはどう思います
あらっ
さっきまで盛り上がってたのに
疲れちまったのかな
関口さんを起こすと悪いから　推理大会は終了
なぁんだ　つまんねの
コナン　３時から沖野ヨーコちゃんが出る歌番組をロビーで見たいから
下で車イス借りてきてくれ
うん
あ　たまにゃ病院生活もいいもんだな
無理だ　絶対
そんな事　俺にできるわけが
おい　どした
まさか　今さらおじけづいたんじゃあるめな
し　知ってるんですか
あの病室には毛利小五郎がいるんですよ
それに部屋の外には刑事がうろうろしてますし
サツの事なら気にするな　手は打ってある
あの探偵も心配無用
問題の３時半前には病室から消えてるさ
３時から始まるアイドル番組をロビーで見るそうだ
今　ガキ連中が車イスを借りに行ってるよ
しかし　父の目の前でそんな事
ちゃんと睡眠薬を飲ませたんだろ
じゃあ　心配ねさ
む　娘は　弓子は無事なのか
全く　しょうがねぇ野郎だ
もしもし　何　どしたの
娘　あの子なら元気にはしゃいでるわよ
声でも聞かせてあげる
ほら
パパ
ゆ　弓子
こっちは優しいお姉ちゃんと一緒で　とっても楽しいよ
お医者さんのお話が終わったら迎えに来てね
弓子
ほらよ　例の差し入れだ
わかるな　チャンスは３時半の回診が始まる前の監視の目が緩んだ
ドサクサにやるんだ
簡単だろ
ちょっ　そんな　僕に人殺しなんか
まして拳銃なんか撃ったことも見たこともないんだ
おっと　大きな声を出しちゃ怪しまれるじゃねか
いいか　奴の体に拳銃を押し付けて
引き金を引けば絶対に外れねぇ
度胸決めて全弾撃ちつくすんだ
それで終わりさ
そ　そんな
まだ時間はある　トイレで顔でも洗って
落ち着いてからやれ　娘のためにもな
银色子弹官网：www.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
遅いよ　コナン君
ったく　何やってんだよ
ゴメン　ゴメン　急におなか痛くなっちゃって
で　間違いないんだろな
はい　強盗に使用された車のタイヤ痕と
赤羽の乗っていた車のタイヤ痕が一致しました
恐らく強盗団は事故で怪我をした赤羽を死んだものと勘違いして
置き去りにしたのだと思われます
偶然なんですが　赤羽は毛利探偵と同室です
ほお　骨折したとは聞いていたが
ええ　右足だそうです
またか　ついこの間も右足を骨折したばかりだろう
よくよく運のない男だなぁ
とにかく　ワシは署に戻るから
奴が尋問に耐えられる体とわかったら
すぐにしょっぴいてこい
わかりました　警部
け　警部　チャ　チャンスだ
今　ここには俺を見張っていたあいつはいない
ここでこの警部さんにすべてを話せば
もしかしたら　もしかしたら
あ　あ　あの
ん？
どうかしましたか
あ　はい　じ　実は
ふざけるなよな
え？
仲間から聞いてるはずだ
お前は常に俺達の監視下にあると
今度　なめたマネをすれば即決断を下すぞ
ん？　なんだね
あ　いえ　気分が悪いから薬か何か持ってないかって
あ　そういうことは警察じゃなくて医者に言ってください
まったくだ
おめぇら　車イスひとつ借りてくんのにいつまでかかってんだ
コナンが急にどっか行っちゃったからさ　探してたんだよ
にゃろ　コナンめ　後でコブラツイストだ
こら　コナンー
押せ　押せ　押せ押せ
わぁ
いって
いてのは俺だ　なぁにやってんだよ
ヨーコちゃんの番組始まっちゃうだろが
もぉ　すぐどっか行っちゃうんだから
コナン　お前も押せ　はやくテレビ　テレビ
ごめん　ごめん
ヨーコちゃんが歌い終わっていたらお前らのせいだからな
まだ始まってないよ
ほらね
お　間に合ったな
なあ　ちょっとお前達に頼みがあるんだ
ん？
何
なんですか
ダメだ　八方塞がりだ
もう誰も信じられない
３時２４分　タイムリミットは３時半
それまでにやらなきゃ　やらなきゃ弓子が
弓子があの屋上から
そうだ　やらなきゃ
やらなきゃやられるんだ
奴らはバレないようにうまく処理するって言ってたし
相手は強盗団の１人みたいだし
やったって　やったって誰も
やめなよ
え？
おじさん　あの赤羽って人を殺すように頼まれたんでしょ
そのシュークリームの箱に入っている凶器で
ど　どうしてそれを
しっ　こっち見ないで
奴らに気づかれる
君　どうして
そのシュークリームの箱さ
糖尿病を患っている父親に甘いものは禁物
用があるって出たあなたが
父親への差し入れでもないそんな箱を抱え
いまだに病院にとどまってる姿を見れば
誰だって何かあるなと思うよ
それに　病院内での携帯電話の使用は御法度だ
そんなものをチラつかせながら
あなたを監視する妙な男達もうろついてるしね
あのデパートの屋上で娘さんが人質にとられてるんでしょ
あなたは窓の外をチラチラ見ながら
娘さんの名をつぶやいているし
あそこから　こっちを双眼鏡でのぞいている妙な人影も見えたし
わ　罠にはまったんだ
父の容体のことで俺と娘に話があるって電話でここに呼ばれて
娘の命が惜しければ赤羽を殺せ
恨むんなら偶然お前のおやじと同室になった赤羽を恨むんだな
奴らはあなたも殺す気だよ
あなたが赤羽を殺した直後に
恐らく奴らの正体は例の銀行強盗団
逃げ遅れた仲間の口を封じて
あなたにすべての罪を被せるつもりさ
あの銀行の行員であるあなたが黒幕だったという筋書きでね
そ　そんな　まさか
さっきトイレで警部から聞いた情報をもとに推理をすると
大体こんなトコさ
財前教授の回診が始まります
速やかに病室に戻ってください
マ　マズイ　３分前だ　もう行かなきゃ
くそっ　元太達間に合いそうにねな
ここにいる奴らの人数もわからねぇし
しゃねな
わぁ　シュークリームだ
おじさん　１つ食べさせて
ちょ…ちょ…ちょ…ちょ…
あれれ　中にテッポウが入ってるよ
かっくいい
危ないっ
あの警官もグルか
コラ　ボウズ　ダメじゃないか　イタズラしちゃ
はなしてよ
お　おい
いいぞ　ヨーコちゃん
どうしたの
なんか僕のボール踏んで転んじゃったみたいだよ
やべ　もう１人いた
なに　成功したの
いや　失敗だ　ガキを人質にしてそっから早く
ちょっと　もしもし
バカヤロー　わからねのか
下だ　病院玄関口をのぞいてみろ
ちょっと　お姉さん
弓子ちゃん
弓子ちゃんはいませんか
はい　弓子は私だけど
じゃあ　あなたと一緒にいる人って　この女の人
のびてるけど　一応コナンに言われた事伝えとくか
はい　計画は失敗　連絡はあとでとるガキは置いてズラかれ
何のことだろうね
この人もか
パパー
パパー　パパー
弓子
弓子　弓子
痛いよ　パパ
よかったね　目暮警部にここに来るように連絡しといたから
警部にすべて話せばうまくやってくれるよ
おい　早く行こぜ　コナン
サッカー教えてくれるんでしょ
お
あ　ちょっと待って
ん？
君は　いったい
江戸川コナン　探偵さ
えっ
行こうぜ　行こうぜい
コナン君　ボールは
あっ
ED 56
特别鸣谢
T F Y
(先行片源录制)
ひこ
奈落
(参与众测)
翻译  FeZn
特效  FeZn
∮⌒
あの　骨折で入院している毛利小五郎の病室は
はい
レッツゴー　レッツゴー　ヨーコちゃん　ヨーコちゃん
ヨーコちゃん　いいぞ　バンザーイ
毛利さんの病室は
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
いえ　もういいです
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
ヨーコ　ヨーコ　ヨーコ
おとうさん
ヒャ　足くじいちゃった
蘭　医者　呼んでくれぇ
もお　知らない
お医者さん
メアリー・セレスト号事件じゃない
メアリー・セレスト号事件
まさか
Next Conan
星付きレストランの謎
翻译作品著作权所有   禁止以任何不正当方式使用本翻译作品  详见官网版权声明
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next Conan's Hint
メアリー・セレスト号
星付きレストランで食事したい
星付きって　犯人いるかもな
あたり