バースデーケーキ
ケーキに年齢の数だけローソクを立て
それに火をつけて誕生日を祝うのが習わしですが
今回はその火の扱いを間違えてしまい
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
やっぱり気になる初恋の人
すっぱい思い出が事件の始まり
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
すまんのぉ　蘭君
わざわざ新一の家の掃除なんぞ
いいえ　どうせヒマですから私達
私達？
勝手に決めんなよなぁ
でも　掃除しとかなきゃオバケ屋敷になっちまうし
まあ　いっか
しかし　蘭君のように気の付くガールフレンドがおって
新一の奴も幸せもんじゃのぉ
そんなぁ
コナン君もそう思うじゃろ
そ　そうだね
にゃろぉ
それじゃ　博士
おお　頼んだぞ
ハーイ
おぼえてろ
まさか蘭　この広い屋敷をぜんぶ掃除しようってんじゃないでしょうね
うん　今日はとりあえずできるところまで
えっ　できるとこまでって１日中やるつもり
うん　そのつもりだけど
あきれた
まったく　こんないい天気の土曜の昼下がりに
なんでこの園子様が新一君ちの掃除しなきゃいけないのよ
ほっときゃいいのに
博士に合鍵まで借りちゃって
ごめんね　ずいぶんホコリ溜まってそうだったし
ひとりじゃ大変だと思ったから
はいはい
あ　園子　床を掃く前に本棚のホコリ落として
ほら　掃除は上からって言うでしょ
それと　床を掃く時はタイルの目に沿って
なんか　蘭ってババくさ
きょうびの女子どもは足出して　男釣って
純愛だの初恋だのにうつつを抜かしてるっつのに
あの推理オタクのためにホコリまみれになってるとは
あたしゃ情けないよホント
すまないね　２人とも
ねぇ　初恋って言えばさぁ
新一の初恋の人ってどんな人かな
してるよねぇ　新一だって恋のひとつやふたつ
どうだか　あの男そっちの方面は超ニブでタンパクだからね
まっ　せいぜいあの美人の母上かテレビのアイドル
もしくは
そういえば　蘭って子供の頃からあやつといつも一緒にいたわよねぇ
う　うん
その上気は優しくて力持ち
ひょっとして蘭かもよ　新一君の初恋の人って
おいおい
まっさか　幼なじみでただ一緒に遊んでただけよ
でも蘭の例もあるしねぇ
あれ　蘭の初恋の人って新一君でしょ
ちょっと　勝手に決めないでよ
おやぁ　その照れ様は図星ですな　二十面相君
もお　園子ったら　いい加減にしないと怒るわよ
マ　マジ
え　誰だろ
バカね　新一君に決まってるでしょ
いや　それはない
でも自分の家に入るのにチャイムなんか鳴らす
きっと博士に私達のこと聞いて　驚かす気よ
違うって
でも新一帰って来るなんて言ってなかったけどな
なに照れてんのよ　早く出迎えてあげなよ
初恋の王子様でしょ
だから違うって言ってるでしょ
あら
工藤君のお友達
は　はい
あれ　この人確か
あ　あの　もしかして麻美先輩じゃありません
ええ
園子知ってるのこの人
何言ってんのよ
あたしらが帝丹中学１年の時の生徒会長　内田麻美先輩よ
なんだ　工藤君事件を追ってしばらく家を空けてたのか
どうりでずっと留守電になってたわけだ
すみません　掃除の手伝いさせちゃったみたいで
いいのいいの　どうせヒマだったから
それより先輩　新一君に用って
大学の推理研究会の仲間がね
今度の週末　別荘を借りて
私の誕生日を祝ってくれるって言うんだけど
そこにぜひ工藤君を招待したかったのよ
名探偵であり　帝丹中学サッカー部の後輩である彼を
けど　ずいぶん前に手紙出したんだけどな
彼家を空ける前に何も言ってなかった
別に何も
いっけね　忘れてた
そう　彼なら来てくれると思ったんだけど
忘れちゃったのかな
４年前のあの告白
告白？
ま　忘れちゃうのも無理ないか
いつかは色あせてしまうものよね
初恋なんて
は　初恋？
この人が新一の　初恋の人
なるほど　読めたわ完全に
中一の時ウワサになったのよ
１年ボウズが麻美先輩に言い寄ったって
その身のほど知らずが工藤新一だったんですね
言い寄ったなんてウソよ
あれはちゃんとした告白
ヤベッ
それにあれは
ああ　あのさぁ
新一兄ちゃんが来れないなら　誰か別の人を呼んだら
そうねぇ
じゃあ　私達なんてどうです
これでも私達　推理で事件を解決したことあるんですよ
ちょっと　園子
いいじゃない
イキのいい東都ボーイをゲットできるかもしれないよ
そうねぇ　女子高生が来れば男友達は喜ぶと思うけど
それに　私達を呼べばもれなくあの人がついてきます
あの人？
そ　園子　それってまさか
そう　言わずと知れた名探偵
東都大学推理研究会の集まり？
ダメだダメだ　子供達だけで外泊なんぞ認めることはできん
だから　お父さんも一緒にって
俺は忙しいんだ
んなもんについて行くヒマなんぞない
そうですよね名探偵であるおじ様は
週末といえども遊んでられませんよね
でも　毛利小五郎さんといえば
推理研究会の人達にとっては神様みたいな存在なんですもの
みんな　天下の名探偵のお話が聞きたいんですわ
それに集まるのはミス東都に輝く内田麻美先輩をはじめ
美女がいっぱい
ミ　ミス東都
でも　おじ様が忙しいのなら
わたくし達も行くのを諦めます
いやまあ　仕事のほうはなんとか都合がつくし
今回は保護者として俺がついて行こう
将来有望な推理研究会の若者達をガッカリさせるのもかわいそうだ
なんて分かりやすい性格
ミス東都
よし　やっと着いたか
で　別荘はどこにあるんだ
えっと　バス停がここだから
進行方向の右上
あそこよ
おお　あれか
ミス東都まであとひと息　行くぞ
お　東都ボーイをゲットだ
いや　光栄ですなぁ
東都大学の若い頭脳と一緒に酒の席につけるなんて
それに皆さん　秀才にして美男美女ときたもんだ
またまたぁ
さすが名探偵
言葉で人の心をコントロールする術を知っておられる
あら　それはあなたの事じゃなくて
プレイボーイの沢井君
聞きましたよ　部長
つい　この間も１年の女の子を泣かしたとか
え　ホントですか
おいおい　今日は麻美の誕生日を祝う会だろ
俺を吊るし上げてどうする
そうそう　それと先日彼女の小説が新人賞に輝いた
祝賀会でもあるわね
残念だったな　森本
お前のも最終選考に残ったそうだが
仕方ないですよ
我が部の期待の新鋭の麻美君に負けたんだから
負けたといえば　文学部のテニス大会の決勝で
彼女のペアに負けたんだよな　俺
おまけに１年生でミス東都
私なんて予選落ちだったのに
ホントに彼女には感心するわ
何でもできるくせに偉ぶってないし
料理の腕もピカイチだし
そういえば彼女のレモンパイないな
今蘭と焼いてるみたいです
あれ　麻美君作って持って来るって言ってたけど
お待ちどおさま
待ってました
うわ　グチャグチャ
これホントに麻美が作ったのか
いえ　私です
初めて作ったんで
麻美君のパイは？
それが持ってくるのうっかり忘れちゃったんですよ
それでこの子が代わりに作ってくれるって言うので
頼んじゃいました
ったく　慣れねもん作るからだよ
だって
まあまあ　文句はひとつ食べてからにしてください
さあ　どうぞ
あら　このパイ
ちょっと香ばしいけど
おいしい
俺も俺も
どれどれ
お　ホントだ　こいつはいけるぞ
おっ　確かに
見た目は悪いがこりゃうまいぞ
うん　こりゃたいしたもんだ
うん　うまいうまい
ね　料理は中身が勝負
どうせ外見なんて食べちゃえばわかんなくなっちゃうんだから
私の推理は百発百中でしてなぁ
それで事件を解決しちゃったんだ
解決したのはみんな俺だよ
素敵なケーキ
わざわざ銀座まで行って買ってきたのよ
マッチ探しますね
いいわ
沢井君のライター借りてきたから
バースデーケーキのローソクに火をつける時って
いくつになってもワクワクしますね
そんなこと言ってられるのもハタチまでよ
えっ　そうなんですか
そっ　ハタチを越すと
毎年１本ずつ増えるローソクが
段々憎らしくなってくるのよ
あ　来た来た
約束通り０時きっかり
なあ　ＦＡＸつきの貸し別荘にしてよかったろ
来たよ　麻美　高村先生から
ありゃ
寝ちゃったみたいです
ウソ　どうすんのこのケーキ
それにこの後駅前のカラオケに行くんでしょ
あぁ　もう予約してある
仕方ない　ケーキは明日にして
俺たちだけでもカラオケに繰り出すとするか
しょうがない　そうしますか
♪　あぁ　謎がとぉけてぇゆぅくぅ
♪　謎がとぉけてぇゆぅくぅ
ねえ　ボウヤ
次お姉さんとＴＷＯ－ＭＩＸ歌う
い　いいよ僕は
あ　次　私　私
どうしたのよ　蘭
浮かない顔しちゃってさ
別に　そんなことないよ
何考えてたか当ててあげよっか
才色兼備　文武両道
思いやりがあって人望も厚く
おまけに何をやってもナンバーワン
ズバリ　麻美先輩のことでしょ
えっ　どうして
だって顔に書いてあるもの
「私にはとてもかなわないな」って
まあ　新一君がホレるのも無理はないね
あんな人がサッカー部のマネージャーだったんだから
でも気にすることないよ
どうせ新一君はフラれたんだし
あんたたち幼なじみでしょ
園子知ってた　新一がレモンパイ好きだったなんて
今日初めて聞いたんだ　麻美先輩に
えぇっ　新一がレモンパイを
えぇ　彼の好物よ
今日彼が来てくれると思って
みんなにコレ宣伝しちゃったから
一応持ってきたのよ
新一が
コレを
なんなら教えてあげよっか　コレの作り方
勝てっこないよね
先輩　あたしの知らない新一をいっぱい知ってるんだもん
蘭
ずいぶん人数が減りましたな
毛利さんがなかなかトイレから出てこないから
みんな駅前のトイレに走って行っちゃいましたよ
いや　そりゃ失礼
あ　俺のタバコは？
隣のコンビニでちゃんと買ってきましたよ
あ　帰ってきた
あれ　野口君は？
あいつなら酔いを醒ますってまだ駅前をうろついてるよ
もう３時過ぎか
そろそろ帰ります
部屋散らかしたまんまだし
みんなでさっさと片付けて寝るとする
おいあれ　火事じゃないか
わっ　ホントだ
ちょ　ちょっとあれまさか
僕らの貸し別荘
なんだって
そんな　あそこには
あそこにはまだ　麻美先輩が
とにかく早く別荘へ
まだ間に合うかもしれん
レンタカーのキーは？
それなら野口君が
あれ　どうしたんスか
どうしたもこうしたもない
俺たちが借りた別荘が火事になってるんだよ
先輩　先輩
お願い　無事でいて
麻美先輩
こりゃ大変だ
麻美
麻美先輩
ダメよ　外に避難した様子はないわ
ま　まさか　まだ中で寝てるんじゃ
電話で起こしてみます　リビングで寝てたから
無理だ　もう燃えてしまってるよ
くそっ　こうなりゃ
お　おい
ダ　ダメだ　とても中には
そんな
危ない　さがって
麻美先輩
おい　あそこのバイクどけろ
ガソリンに引火したら大変だ
ハ　ハイッ
消防車はまだか
あれ　ヘルメット
今行くからね　先輩
お　おい
なにっ　蘭とコナンが中に入っただと
沢井部長も後を追って
あのバカ
先輩
麻美先輩
蘭
ダ　ダメです　毛利さん
放せ　娘が中にいるんだぞ
あなたも危険です
蘭
蘭　蘭
しっかりしてよ　蘭
園子
蘭
ここ　どこ
別荘の近くの病院よ
あの後担ぎ込まれたのよ
そう
先輩　麻美先輩は？
隣で寝てるわよ
軽い一酸化炭素中毒を起こしてるけど
命には別状ないって
よかった　助かったんだ
何言ってんのよ　蘭が助けたんじゃない
覚えてないの
ぜんぜん
私　夢中で中に入っただけだし
先輩を見つけた後も沢井さんが安全な方へ誘導してくれたし
それで外に出たらなんかホッとして
気が遠くなっちゃって
でもすごいよ
ヘルメット被って突入しちゃうんだもん
消防士の人も言ってたよ
火事場へ入るのは賛成できないけど
ヘルメットを被ったのは正解だったって
あぁ　あれね　コナン君よ
私がそのまま入ろうとした時に
コナン君が渡してくれたのよ
炎から髪や顔を守るために被った方がいいって
コナン君が　相変わらず不思議な子ねぇ
出火時刻は午前２時５０分頃ですか
えぇ　近くの別荘にいた方が煙が上がるのを見てたそうです
最初は焚き火でもしてるんじゃないかと思ったそうですが
で　まさか放火なんてことは
いえ　火元はリビングです
おそらくこのケーキのローソクの火が原因でしょう
ケーキのローソク？
えぇ　たぶんこの消し忘れたローソクが
何かの拍子に床に落ちて
そこに散らばっていたプレゼントの包み紙に引火し
カーテンに燃え移って
なんで消さなかったんだ
失礼ね　私消したわよ
仕方ないっスよ　出る時はみんな結構バタバタしてたから
消したって言ってるでしょ
でもね　ローソクは根元近くまで燃えてるし
消し忘れじゃないとしたら
もうひとつ可能性がありますな
リビングにいた麻美さん本人が火をつけたという可能性がね
そんな
バカな　彼女がどうして
せ　先輩？
いなくなった？
飲み物を買うに出た隙に　どっか行っちゃったみたいなの
どうしよう　お父さん
麻美さんは焼き殺されそうになったんです
ここにいるあなた方の誰かにね
Next Conan
初恋の人思い出事件（後編）
Next Conan's hint
コンビニ
そういえば園子の初恋って誰
多すぎで固まちゃった