コンビニエンスストアー
年中無休で長時間の営業を行い
食品や生活雑貨などの販売や
様々なサービスを行っていますが
今回の犯人は
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
火がついちゃった初恋話
真犯人のトリックあばけ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
新一の初恋の人と噂される
内田麻美の誕生会に出席した俺たちは
眠ってしまった彼女を残して
街にあるカラオケルームに出かけた
その時　仲間の１人が別荘の火事に気づいた
別荘には内田麻美が眠っている
幸い彼女は　蘭がドアを蹴破り　助け出すことはできた
ええ　麻美先輩が寝言でそんなことを
シーッ　声が大きいよ　先輩が起きちゃうじゃない
だからね　麻美先輩がここに担ぎ込まれた時に
うなされるように呟いてたのよ
「ゴメン　ゴメンね　工藤君　ゴメンね　」ってね
でも　なんで先輩がそんなこと
知らないわよ　ただそう聞こえたんだから
それより　のど渇かない
下の自販機で何か買ってきてあげよっか
じゃあ私も行く
そういえば　コナン君は大丈夫だったの
ああ　あの子なら全然平気
ピンピンして蘭のお父さんと一緒に火事場をウロウロしてるんじゃない
ローソクの消し忘れ　事故
本当にそうなのか
だったらなんでソファに寝ていたはずの麻美さんが
あの炎の中床に寝ていたんだ
それにこの部屋
火事の前と後では　家具の配置に妙な違和感があった
まるで誰かが動かしたように
まさか　誰かが火をつけにここへ戻ったのか
だとしたら　怪しいのは別荘の鍵を持っていた森本さん
いや　待てよ
鍵なんかなくても
どこかの窓を開けておけば簡単に出入りできる
考えろ　考えろ
目撃者の証言によると
出火時刻は２時５０分頃
俺たちは　３時には全員カラオケボックスに顔を揃えていた
ここからカラオケボックスまで車で５分
走ったとしても１５分はかかる
あの時３０分も抜けた人はいないから
火をつけに往復できたのは車のキーを持っていた野口さんだけだけど
車はカラオケボックスの前に停めてあったし
３時前といえば　みんな駅のトイレに行ったり
隣のコンビニで買い物をしていたりしたから
車がなくなっていれば誰かが気づくはず
車じゃないとすると　千夏さんのバイクか
いや　ここに駆けつけた時
バイクはちゃんと別荘の前に停めてあった
無理だ　あの時カラオケボックスにいたあの人たちに
犯行は不可能だ
時限発火装置のような物が仕掛けられていたとしたら別だけど
そんなものがあれば　消防士たちがとっくに見つけているはずだし
となると　おっちゃんが言ってたとおり　麻美さんが自分で
コラ　ボウズ
いかんなあ　勝手に中に入っちゃあ
あ　ごめんなさい
そういやあ　ここで寝てた子誕生日だったんだってな
プレゼントとケーキはみんな燃えちまったけど
これは残ってたぜ　ホラ
その子への誕生メッセージだろ
病院に持ってってやりな
あれ　合わない
待てよ　そういえば
そういえばあの人　あの時妙なことを
ったく　火事になって当たり前だよ
ローソクに火をつけたケーキをイスの上に乗せてたんだから
ねえ　おじさん　ケーキがイスの上にあったってホント
ああ　イスは丸コゲ　ケーキはグチャグチャさ
そのイスってどこにあったの
ほら　そこだよ
部屋のスミにある黒コゲになっている小さなタンスの前さ
でもさ　変だと思わない　蘭
何が
麻美先輩　中２まではテニス部だったらしいのよ
しかも　２年で全国制覇だって
へ　すごかったんだ
あれ　でも３年の時はサッカー部のマネージャーでしょ
そうそう　しかも夏休み明けから変わったんだって
なんでかなあ
まあ　とにかく何か事情があったんだろうけど
あんまり詮索しない方がいいんじゃない
でも知りたい
シーッ　声が大きいってば
先輩が起きちゃうじゃない
あれ
何　どしたの
せ　先輩
ええ　３時頃にここに来た客
うん　誰が来たか覚えてない
そうだな　その頃だと隣でカラオケやってた若い連中ぐらいかな
タバコとかトマトジュースとか買ってったよ
それどんな人
メガネをかけた茶髪のにいちゃんに
黒いワンピースのねえちゃんにスポーツ刈りの野郎の３人だ
沢井さんと早坂さんと野口さんか
ったく　スポーツ刈りの野郎は店の前でゲーゲーやりやがって
後始末が大変だったよ
ねえ　おじさん　もしかしてさあ
園子　どうだった
ううん　トイレにはいなかったよ　蘭の方は
こっちにもいないわ
どこ行っちゃったのかしら　麻美先輩
とにかく　蘭はお父さんに連絡して
私は看護婦さんを呼んでくるから
うん　わかった
ああ　ボウヤの言うとおりさ
何でそんなこと知ってるんだい
やっぱり
あいつ　せっかく俺がそれじゃ逆だって注意してんのに聞きゃしねえし
おまけにベタベタしたものつけやがってふざけた客だったよ　まったく
間違いない　火をつけたのはあの人だ
そして俺の推理が正しければ
あの人はまだ握っているはずだ
証拠の品を
なに　麻美さんがいなくなっただと
本当か　蘭
うん　さっきまでベッドに寝てたんだけど
飲み物を買いに出てる間にどっか行っちゃったみたいなのよ
どうしよう　お父さん
とにかく病院の近くを捜してみろ
まだその辺にいるかもしれん
うん
どこ行っちゃったんだろ　麻美
もしかしたら自殺する気かもしれんな
自殺？
ああ　そうだ
この火事が本当に麻美さん本人が起こしたものだとしたら
と思うでしょ
も　毛利さん？
だが　真実はそうじゃない
麻美さんは加害者ではなく　被害者なんです
被害者？
ええ　麻美さんは焼き殺されそうになったんですよ
ここにいるあなた方の中の誰かにね
まさかそんな
だって火事になったのは　私たちがカラオケボックスにいた時でしょ
ここからあそこまで走っても１５分はかかる
車かバイクなら５分くらいで来れるけど
あの時誰かが車を動かした様子はなかったし
バイクはこの別荘に停めてあった
やっぱり無理ですよ　あの時僕たちがここに火をつけに来るのは
まあ　時限発火装置のようなものでもあれば別ですけど
そんなものがあれば消防士がとっくに
時限発火装置　もしそれが普段見慣れているものだったとしたら
もしそれが　そこに当然あるべきもので
それを遠く離れた場所から操ることができたとしたら
そう　犯人はここから何キロも離れた場所から火をつけたんですよ
カラオケボックス周辺のある場所で　ある物を操ってね
おい　ボウヤ　一応準備できたぞ
うん　今　行きます
ねえ　準備ってなあに
おじさんに頼まれて　消防士さんに作ってもらったんだよ
犯人が使ったのと同じ仕掛けを
何がおかしいの
だってびっくりするぐらい簡単な仕掛けなんだもん
きっと笑っちゃうと思うよ
へえ　なるほど　火事になる前のリビングに似せてあるな
ファックスまであるわ
本当だ
でも　ここでどうやって
ちょっとゴメンよ
ケーキ？
そうです
さっきコナンに頼んで買ってきてもらったケーキですよ
そして　それをファックスの前のイスの上に置けば　準備完了
あとは　時がくれば勝手に燃え広がり始める
あの　毛利さん
まさか偶然ローソクが床に落ちるまで待ってろって言うんじゃ
だいいち　もしそうだとしても
それは不注意が招いたただの事故
トリックでもなんでも
で　電話？
いや　ファックスだ
お　おい
まさか
たった今送られてきたファックスは
私が頼んでコンビニの店長に送ってもらったんですよ
犯人がやったとおりにね
まさか
こんな単純な手口で　そんな
それが犯人の狙いなんですよ
仕掛けに凝れば凝るほど　現場に証拠が残りやすい
仕掛けを単純化し　不自然なものを極力残さないようにして
事故による火事だと見せかけるつもりだったんですよ
そうでしょ
あの時　カラオケボックスの隣のコンビニに
タバコを買いに行った沢井学さん
さ　沢井君が？
で　でも　部長は麻美を助けるために
炎の中に飛び込んで行ったのよ
殺すつもりの人間を助けに行ったりするかしら
それに　最初に火事に気がついたのも部長なんですよ
殺すつもりなんかなかったとしたらどうです
おそらく　沢井さんがとった行動はこうです
麻美さんの飲み物に睡眠薬を入れて眠らせ
みんながカラオケに行く準備をしているスキに
リビングで今の仕掛けをセットして　別荘を出たんだ
麻美さんが焼け死なないように
床に寝かせ　家具を体から遠ざけてね
そして　計画通りみんながカラオケに夢中になっている間に
別荘にファックスを送信し　まんまと火をつけた
その証拠に　コンビニの店長も
出火時刻に沢井さんがファックスをしているのを目撃している
沢井さんが送ったファックスの燃え残りも発見されています
燃え残り
これだよ　さっき消防士さんにもらったんだ
ホラ　形がうまく合わないってことは２枚あるってことだよね
火事になる前に送られてきたのは１枚だけなのに
おかしいなって　ね　おじさん
ちょ　ちょっと待ってくださいよ
確かに僕はコンビニでファックスを使いました
でもあれは友達に送ったファックスですよ
頼まれてたんです　そいつの小説にいい題名をつけてくれって
ホウ　友達ですか
じゃあ　送信票はどう説明するんですか
ファックスを使ったあと渡したでしょう
コンビニの店長に送信票を
あれには日付も時間も送り先の電話番号も
あなたの指紋までしっかり残っている
あれ　おかしいな
ちゃんと送ったはずなのに
ちょっと待ってください
ああ　きっと押し間違えちゃったんです
ホラ　手帳に友達の電話番号とこの別荘の番号を続けて書いていたから
それに　仮にも僕は東都大学の推理研究会の部長ですよ
あんなうまくいくかどうかわからない仕掛け使うわけが
だからコピーして試したんでしょ
あなたはリビングの仕掛けをセットする時
うまく火がつく位置を決めるために
ファックスのコピー機能を使って試したんだ
ご存知の通り　コピー機能を使うには
原稿をセットしなくてはならない
そこであなたはそばにあった高村教授から送られてきたばかりの
誕生メッセージの紙をコピーした
しかも　あなたはそのコピーした紙で
コンビニからここにファックスを送っている
一度ケーキのクリームがついてしまった
メッセージ入りのファックス用紙でね
コンビニの店長がボヤいてましたよ
「ベトベトしたものを機械につけやがった」って
それに　逆だって何度も注意したとも言ってました
まあ　無理もない
メッセージの入っていない裏面を送ったんだから
もし燃え残って　同じメッセージが２枚も現場から発見されると
不自然ですからね
いい加減にしてくれよ
根拠のない空想話はもううんざりだ
そんなに言うんなら　さっさと証拠を
またまたとぼけちゃって
あなたまだ持ってるんでしょ
問題のファックス用紙を
人間ってのは不思議なもんですなぁ
自分の身を危うくする危険なものはそう簡単には捨てられないんですよ
誰かに拾われてしまうかもしれないという心理が働いてね
あんたがいい例だ　ご丁寧にコンビニにまで持っていってる
じゃあ　まさか
ええ　彼はまだ体のどこかに隠し持っているハズですよ
高村教授のメッセージの入った
クリームつきのファックス用紙をね
ちょっと失礼
触るな
フン　バカバカしい
こんなものとっとと捨てておけばよかったな
じゃ　じゃあ　やっぱり部長が
ああ　俺が火をつけたんだ
探偵さんが言ってた通りの方法でな
でも　どうして俺だとわかったんです
あの方法なら誰にでも
ここに駆けつけてきた時のことをよく思い出してみて下さい
電話で起こしてみます　リビングで寝てたから
無理だ　もう燃えてしまってるよ
なるほどね
燃えている場所がわかってる奴にしか言えないセリフってわけか
でも　どうして部長が麻美のことを
彼女を振り向かせたかったんだよ
炎の中から命を張って助け出した　勇敢な男として
俺　先月　彼女に交際を断られたんだ
そんなこと今まで一度もなかったから悔しくてね
本当はボヤ程度で済ますつもりだったんだが
予想より火の回りが早くて
バカヤロー
ボヤで済ますだと
火の回りが早かっただと
そんなことが言い訳になると思ってんのか　ふざけんな
どうして麻美さんが焼け死んじまう可能性を想像できないんだ
駆けつける車が事故るかもしれない
パンクするかも
道が渋滞するかも
そうなった時　麻美さんの命はなくなっていたんだぞ
振り向いてほしいのなら
なぜ振り向いてもらえる人間になろうと思わない
どうして自分を高めることで
振り向かせてやろうと思わないんだ
ホント　バカですよ　部長
麻美　悪いことしたな
私なんかのためにこんなこと
さあ　とにかく話は警察に行ってから
はい
部長
人の心を無理矢理こじ開けようとしても
開いてはくれませんよ
そうかな
君ならどんな男でも息を吹きかけるだけで虜にできそうだが
そんなことないです
部長は私を知らないだけです
私だって　昔…
昔…
ええっ　先輩が新一君に？
そう　告白したのは私の方
見事にふられちゃったけどね
で　でも噂じゃ
ああ　あれは私が流したデマよ　デマ
彼にはなんとか振り向いてほしくてね
初恋だったし
でも彼はそんな噂　気にもとめてなかったみたいだけど
あの　ひとつお聞きしたいんですけど
アヤツのどの辺がお気に召されたんですか
そうね　最初は別に意識はしてなかったなぁ
中１でいきなりサッカー部のレギュラーでミッドフィルダー
大した新人ねって思ったぐらいかな
でも　ある日
私が作ってきたレモンパイをサッカー部におすそわけに行ったのよ
みんな　おいしいって食べてくれたんだけど
彼だけは
ん　なんかマジィっすよ　これ
新一の味覚が変なんですよ
ううん　あの時は本当においしくなかったみたいなの
後でみんなに聞いたら
無理してたって言ってたから
でね　私悔しくて　毎日作って持ってったのよ
彼がおいしいって言うまで　３ヶ月間ずっと
で　気が付いたらサッカー部のマネージャーになってて
彼に夢中になってたってわけ
誰かさんは一発でおいしく作っちゃったけどね
知ってた　私わざと変な作り方教えたのよ
あなたにイジワルして
え　なんでですかぁ
ったく　なんなら教えてあげよっか
私が告白したあと　彼が何て言ったか
あ　あ　あのさぁ
ちょっと　うるさいわね
いいとこなんだから静かにしててよ
彼ね　テレながらこう言ったのよ
ゴメン　先輩
俺小さい頃から気になってるのがいるんスよ
気が強くて意地っ張りで　そのくせ涙もろい
そんなみょちくりんなのが
だってさ
ちょ　ちょっと蘭　それって
そんな子いたっけ
はい？
まあいっか
ねえ　コナンくん
なんかこの辺りの森って
本当にゾンビが出そうで不気味だよね
あ　こ　これが　妖子の言ってた
ゾンビが触れただけで灰燼に帰すという魔剣
原脇さん？
もう帰ろうよ こんなとこ
Next Conan
ゾンビが囲む別荘（前編）
Next Conan's Hint
ゾンビブレード
蘭も大概出ねえよね
どこが
もはや頼もしいレベル