エレベーター
外が見えない箱の中で今自分が何階にいるのかあなたは何を頼りに知りますか
千里の道も一歩から
謎解き1000回　新たな世界へ
登場人物　全員俳優
演技で隠した本心とは
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
あの時代劇俳優の土方幸三郎さん？
ああ　もうすぐ俺に会いにここへ来るよ
何でも　今度テレビで探偵役をやるってんで
名探偵の俺様の意見をぜひ参考にしたいんだとよ
すっごい
あれ？でも幸三郎さんって時代劇しか出ないのをウリにしてなかった？
知らねぇよ
最近ちょっと落ち目だし　背に腹は変えられねぇってとこじゃねぇのか
悪うござんしたね　落ち目で
ひ　ひ　土方幸三…
し～っ
大声出しなさんな　娘さん
どっかでブンヤさんが聞き耳立ててるかも知れねぇんだから
ブンヤ？
例の奥さんとの離婚騒動のせいですな
離婚騒動？
いやいや　根も葉もないウソっぱちだよ
妻の勇美も迷惑してまっさぁ
小粋な男とちょいと言葉をかわしただけで
浮気だの破局だのってんだから
仕方ないですよ
あれだけの美人女優を奥方に選ばれたんスから
まあ　何はともあれ
ここはさっさと切り上げて私の家に参りましょうか
ね　毛利先生
先生？
さあ　こっちですよ　先生
やめてくださいよ　先生だなんて
こちとらこれからあんたに探偵の心得を御教授願おうってんだ
先生にちげえねぇでしょ？
そう言われれば…
そうっすなぁ
ねえ　なんで裏口からコソコソ入んなきゃいけないの？
正面から行くとよく張ってるんだよ　ブンヤが
ちょっと待ってくだせぇ
今日はいないようだ
離婚騒動の最中に
探偵のあんたと一緒にいるのを見られでもしたら
また　何を書かれるかわかりゃしませんからね
そりゃそうだ
あれ　もしかして俳優の沖田一さんじゃありません？
ああ
彼はウチのお隣さんなんだ
これからどっかにお出かけかい？
ああ　ちょっとコンビニに
心配すんなよ
約束通りあんたが来るのをちゃんと部屋で待っててやるからよ
約束？
ほら　例のことで一応彼に確かめてみようかと
何ですか　例のことって
噂になってる土方さんの奥さんの浮気相手
それが今の彼ってことになってんだよ
ウソ
さあ　乗った乗った
はい
そういやぁ　まだ名刺を渡してませんでしたな
どうも
ほら　ボウズにも
たくさん部屋をお持ちのようですな
６階なんて全部屋じゃないっすか
ああ
前は６階のフロアを事務所にしたり人に貸したりしてたんだが
今は誰もいねぇ
これから　先生たちをお通しするのは自宅にしている５階でさぁ
丁度着いたとこだ
はい
俺だ
あら　いらっしゃい　探偵さん
いや　どうも
永倉勇美
今日はウチの人の為にわざわざすみません
しっかり教えてやってくださいね
何たってこの人刀の振り方しか知らないんだから
悪うござんしたね
仲がよろしいっすなぁ
不仲説なんてどこ吹く風ですか
まったく
その記事書いた人ここに招いちゃおうかしら
新聞が面白がってるだけでさぁ
ささ　どうぞ　入った　入った
まずはリビングでくつろぎなせい
いや　どうも　どうも
さすが元女優　見事な演技だねぇ
とても離婚間際に多額の慰謝料を夫からふんだくろうって毒婦には見えねぇよ
あら　もとはといえばあなたの浮気性が招いたことでしょう？
で　俺と切れたらあの沖田ってサンシタと一緒になろうって腹かい？
さあ　まだそこまでは
じゃ　毛利先生　ちょっと待ってておくんなせい
はいはい　おかまいなく
それより
どういうつもり？探偵なんか呼んじゃって
夕方に沖田君をまじえて３人で話をするんじゃなかったの？
この期に及んで何の話だか知らないけど
まあ　そういうねい
こっちにはこっちの都合ってもんがあるんだよ
最近のあなた　少し変よ
急に部屋の模様替えしたり掃除したり
仕方ねえだろ
食いっぱぐれてて暇だったんだから
とにかく　あの探偵はあなたに任せたわ
私は事務所の方で待ってるから　早くしてね
ああ
こっちもそのつもりだ
遅えな　土方さん
もう　３０分もたつぞ
何してるんだろうね
あれっ
くそ　つかねぇ
も～　そろそろやめたら？タバコ
いや　あったあった
何それ　拳銃？
バーカ　こりゃ～ライターだよ
こうやって　引き金を引いたら銃口から火がな
この…くそぉ…
ひ　引き金が壊れ…
待たしてすまねえ
いや　こういうことはいつも妻に任せていたんで手間取っちまって
あれ？勇美さんは出かけちゃったんですか
ああ　ちょっくら友達の家へ行くって
そうそう　毛利先生に手ほどき願おうと買ってきたものが
おや？
変だねぇ　確かにここに置いといたんだが
な　何を？
モデルガンでさぁ
結構値が張ったんだけどね
いや　なに
今度私がやる探偵ってのが変装するわ　拳銃撃つわの派手なやつでしてね
ぜひ　先生にかまえ方なんぞを
い　いりませんよ　んなもの
今時　テレビの探偵は拳銃なんて持ってませんし
もっとリアルにいきましょう　リアルに
しかし　弱ったねぇ
いや　最初のシーンがこの川ベリで
犯人と撃ち合うカットで始まると聞いてるんで
川ベリ？
ああ
ほら
そこよぉ
ステキな眺め
目の前が川っていいな
電話
あれ？あっちから聞こえる
隣の沖田の電話だよ
じゃあ　ここが沖田さんの…
ああ
だから　ブンヤさんも面白がって書きたてるんでさぁ
い　勇美
おい　どうした　勇美
しっかりしろ
ちょっと
ここ５階ですよ　５階
くそっ
あのサンピン　俺の勇美に何しやがった
おい　沖田　出てきやがれ
沖田　沖田
くそ
なんなら　下のフロントで事情を話して合鍵をもらってきましょうか
すまねぇ
俺はここで奴が逃げねぇように見張ってるからよ
じゃあ　私　電話で警察と救急車を
おっと
警察なら電話するよりすぐそばの交番に直接かけ込んだ方が早い
はい
それじゃ頼んだぜ
ええっ　土方さんの奥さんが沖田さんの部屋で？
そ　そんなまさか…
とにかく　合鍵を
お父さん　警察の人連れて来たよ
なあ　あんた　合鍵持ってんだろ　一緒に来てくれ
くそ　全然降りてこねぇぞ
壊れちまったんじゃねぇのか　このエレベーター
いや　そんなはずは…
仕方ない　階段を使おう
さあ　来てくれ
は　はい
ほら　行くよ　コナン君
うん
５階だ
待ってたぜ
何か　変わった事は？
さっきから扉を叩いちゃいるがうんともすんともいわねぇぜ
じゃあ　鍵を
は　はい
何スか　人んちの前で騒々しい
どけっ
おい
い　勇美
なに
おい　しっかりしろ　勇美　勇美
勇美　勇美
無駄だ　もう息はない
そ　そんな
どうやら死因は索状物による絞殺
おそらく　釣り糸のようなもので首を絞められたんだ
死んでから３０分以内って感じだが
で　でもよ
何だって俺んちのベランダに勇美さんが…
とぼけんな
こっちは彼女があんたの部屋からベランダに倒れ込むのを見てんだよ
あんた以外に誰がやったってんだ
そんなこと知らねぇよ
おっちゃんの言う通り
犯人はこの人に間違いなさそうだ
あとは凶器の釣り糸を見つけて動機を吐かせれば…
土方さん　つらいでしょうが
鑑識が来るまで現場はそのままにしておいてください
待てよ
まさか　この事件…
殺されたのは土方勇美さん　３８歳
死因は絞殺
細い糸か何かで首を絞められたとみて間違いなさそうだな
で　本当かね？勇美さんが殺される現場を君が見たというのは
はい
殺された直後かどうかは分かりませんが
見たのは私と蘭とコナンと
勇美さんの夫の幸三郎さんの４人
たまたま　ベランダに出ていたんです
そしたら　電話のベルが隣のこの沖田さんの部屋から聞こえてきて
ふとそっちに目をやると…
倒れ込んできたんですよ　部屋からこのベランダに勇美さんが
おそらく遺体となって
それで　そのあとは？
もちろん　すぐここへ駆けつけましたよ
でも　扉には鍵がかかっていて
何度　扉を叩いても中から応答がなかったんで
土方さんを見張りとして扉の前に残して
私は合鍵をもらいに下のフロントに行ったんです
で　案の定　中に入ったら
このベランダに遺体があったってわけですよ
おいおい　いい加減にしろよ
ベランダに勇美さんが倒れてて驚いてんのは俺の方だぜ
それにドアを叩かれた覚えもねぇしな
だいいち　何で俺が勇美さんを殺さなきゃならねぇんだよ
ふざけるな
この状況でまだしら切る気か　てめえ
こちとら　扉の前で穴が開くほど見張ってたんだ
てめぇ以外に誰がやれるっつうんだよ
まあまあまあ　土方さん
じゃあ　沖田さん　聞かしてくれんかね
犯行推定時刻の４時から４時半の間　何をしてたかを
この部屋にこもって音楽を聴いていたよ
土方さんが夕方俺に部屋にいてくれって言うからよ
土方さんが？
ああ
勇美と沖田君の噂が本当かどうか確かめるために暇を作ってもらったんでさ
こりゃあ　噂は本当だったかもしれませんなぁ
土方さんが話しに来る前に
勇美さんは沖田さんと口裏を合わそうとここへやって来たが
口論となり　思わずやっちまった
だから　勇美さんなんか来てねぇって
それに　あんたには他にも疑わしい要素がある
なにぃ
ご存じの通り
土方さんは名奉行やら岡っ引きやら剣豪やら
正義の味方ばかり演じておられるが
あんたがやってるのは泥棒やらスパイやら恋敵やら
カッコつけた悪役ばかり
それとこれとは…
偶然にしちゃできすぎてるんだよ
わしに言わせりゃ毎度毎度殺人事件に出くわすお前の方ができすぎとるよ
警部　釣り糸のようものが床に
本当か
ま　待てよ
俺はそんな糸　知らねぇぜ
とにかく
遺体がこの部屋からベランダに倒れるのを目撃した者もおるし
凶器も出てきた
言い逃れをするんなら署に来てからにしてもらいましょうか
おいおい　マジかよ
脇の下にこすれた痕
ねえ　蘭ねえちゃん　ゾンビってホントにいたんだね
だって　このおばさん
倒れた時は足の方が部屋の中に入ってたのに
来てみたら体が丸ごとベランダに出てたよ
そういえばそうね
それって　勇美さんが勝手に動いたってことだよね？
本当かね？
はい
私たちが見た時は上半身だけがベランダに出てました
どうせ犯人が動かしたんだよ
多分犯人は遺体をいったんベランダに面した窓にたてかけておいたんだ
その遺体が崩れてベランダに出てしまい　我々にそれを見られ
玄関の扉を叩く音に焦った犯人は
とりあえず遺体をベランダに押し出してその場をしのごうとしたってわけだ
違いますか　犯人の沖田さん
違うって言ってんだろ
だとしたら　遺体はずいぶん乱暴にベランダに出されたようですね
遺体にはかなりスリ傷がついてますので
なるほど　相当焦っていたというわけか
ちょ　ちょっと待ってくれ
さっきも言ったけど
勇美さんはここに来てねぇし　来たこともねぇよ
今日夫婦そろって来るっていうから片付けしてたんだからよ
そうだろ？おっさん
確かに　俺がこの部屋に入るのは初めてだが
勇美も本当にそうだったか分からねぇなぁ
じゃあ　すごいじゃん　おじさん
だって　奥さんが倒れているベランダまで一直線に駆けつけたじゃない
ここに来たことないのに
超能力者みたいだね
そういやそうだ
この人　俺が止めるのを振り切ってまっすぐベランダに
そんなこたぁ当たりめぇだよ　ボウズ
このマンションの５階から上は全部左右が逆なだけで
全く同じ間取りになってんだからよ
やけに詳しいですな
この１つ上の６階は全フロア　私が持ってるんで
知ってて当然ってわけですか
よし　とりあえず　沖田さんを重要参考人として署までお連れしろ
お　おい
毛利君と土方さんも一応署に
私もですかい？
なに　ちょっと話を聞くだけですよ
犯人は決まってるし
確かに　はたから見ればこんな単純な事件はないが
妙に引っかかる
勇美さんの遺体を前にしたあの人の不気味な笑みが
でも　あの人の目の前で勇美さんが倒れたのは確かだ
自動的に勇美さんが倒れる仕掛けならなんとかできそうだが
犯行時刻に沖田さんはずっとこの部屋にいたと言っている
人がいる部屋に勇美さんを担いで忍び込むなんてできるわけが
で　電話とっていいのかよ
待て　わしがとる
はい　もしもし
目暮警部？高木です
今　下のフロントなんですが
どうした？騒がしいなぁ
どうしたんですか
開けてください
新聞記者たちですよ
記者が事件のことをかぎつけて騒いでるんです
なに？
とにかく　早く降りてきてくださいよ
入口をロックしてあるんですが　あの勢いじゃ…
おいおい
今　入られたらまずいぞ
なんとか入れないでおくんだ
ねえ　おにいさん家の電話ってあれの他にもある？
いや　あれ１台だよ
なに　そんな連中も来とるのか
一体　どっから…
しかし　なんでこんなに早くマスコミがかぎつけてきたんだ
仕方ないっスよ
もともと土方さんは離婚騒動でブンヤに張られていたんスから
それより　記者に余計なことはしゃべるなよ
お前はオトリなんだから
パニックになる前に
私に注意を引きつけておいて沖田を署に連行
手はずは分かっています
連れてくのは待った方がいいと思うよ
こ　こいつ　いつの間に
だって沖田さん　僕らがあの部屋の合鍵を持ってきた時
自分からドアを開けたんだよ
いくらベランダにおばさんを隠したって言っても
あんなのすぐにバレちゃうよ
もし僕が犯人ならもっと分かりにくい所に隠すか
ドアが開いた瞬間に逃げると思うけど
バーカ　ガキがうるせぇんだよ
でも
だいいち　オメーも５階のベランダで見ただろうが
奴の部屋から遺体が…
なるほど　そういうことか
見つけたぜ
土方さんがオレたちにまやかしの空間へ導いた方法を
どこへ行くんですか
真犯人の土方幸三郎さん
なに？
だから言ってんだろ　証拠を見せろって
いいでしょう　証拠は…
Next Conan
時代劇俳優殺人事件（後編）
Next Conan's Hint
ティーセット
紅茶　凍っちゃった
あっと　空気が凍っちゃったね
カキン