間取りとは建築物内の区画や部屋の配置のこと
１つの建築物で同じ形の部屋はあれど
置いてある家具までが全く同じ部屋は　あるのでしょうか
千里の道も一歩から
謎解き1000回　新たな世界へ
巧妙トリック　まやかし空間
動かぬ証拠を突きつけろ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
時代劇俳優土方幸三郎から依頼を受けたおっちゃんと
着いて行った俺と蘭の３人は
マンションの５階にある彼の自宅へ案内された
俺たちがベランダに出て景色を見ているとき
隣の沖田一の部屋のベランダに
土方幸三郎の妻　勇美が遺体となって倒れ込んだ
部屋にいた沖田は殺人を否定するが
警察もおっちゃんも沖田犯行説へと傾いていく
ところが　悲しみに暮れているはずの土方の顔に笑みを見た俺は
沖田犯行説に疑問を持ち
遂に事件を根底から覆す証拠を見つけた
これは思ったより大変な人数が集まっとるな
コナン　おめ～は蘭の所に戻ってろ
はい
コナン君？
コナン君　どこ？
変だな　どこ行ったんだろ
あの　コナン君　知りません？
自宅にしている俺の部屋じゃないのかい？
そうですね
やっぱり　思った通りか
コナン君？
あれ　いないの？
いるわけないか
靴なかったし
トリックは分かった　でもまだ証拠がない
この異様な光景をみんなに見せて
土方さんを追いつめることはできなくはないが
やっぱり欲しいな　決定的な証拠が
ねえコナン君　ほんとにいないの？
くそ
こんな事ならもっとわかりやすく色んな物に触っときゃよかった
あれ？待てよ
確かあのとき…
あった　これだ
となると　おっちゃんの性格からして
あれはこの辺に…
間違いない　犯人は土方さんだ
トリックを使って俺たちの目を欺き導いたんだ
このまやかしの空間に
来た来た
来たぞ
毛利探偵　このマンションで殺人事件があったって…
どうなんですか　隠さずに教えてくださいよ　毛利さん
しかも死んだのは元女優の永倉勇美
あなたが殺人現場を見たという情報も入っていますが
いやどうなんですか　毛利さん
まあまあ　その前にちょっと一服
よし　手はず通りだ
毛利君が彼らを引きつけている間に
裏口から容疑者の沖田さんと証人の土方さんを
５階からおろして署へ連れて行くんだ
はい
刑事さん
コナン君　何だい？
小五郎おじさんが刑事さんに頼みたいことがあるって言ってたんだけど
実はね…
お願いしますよ　毛利さん
そろそろ事件のこと教えてくださいよ
なんか怪しいっすね
ほんとは何も分かってないんじゃないすか
おし　わあったよ
じゃ　ひとつだけヒントだ
さあさあ　寄った寄った
犯人は沖田一？
あ　あの俳優の？
し～っ
これはまだ内緒なんだ　警部殿に聞こえんようにしてくれ
でも　間違いありませんよ　毛利さん
だって見たんでしょ？
永倉勇美さんの夫土方幸三郎さんの部屋のベランダで
隣の部屋に倒れ込む勇美さんの姿を
そのベランダはこのマンションの５階にある沖田一の部屋のベランダで
後で警察と踏み込んだらちゃんと遺体はそこにあり
沖田もその部屋にいたって　いうんなら…
まあ　決まりだろうな
よし　特ダネだ
今夜のトップニュースはこれでいくぞ
俺だ　テレビカメラとキャスターを大至急ここへ回せ
特別番組の用意だ
お　おい
ちょっと待った
いや　今のは私じゃなくて
麻酔銃のあとはこの変声機でおっちゃんの声を…
とまあ　どっから見ても犯人は沖田さんに見えますが
実際にはそうじゃない
どういうことなんですか
説明してください　毛利さん
よし
毛利君が記者達を引きつけている間に
早く裏口から出るんだ
つまり　犯人は別にいるということですか　毛利さん
ああ
犯人はそう見えるようにトリックを使って
私の目をごまかしたんだ
そうでしょ
裏口からコソコソ逃げようとしている真犯人の
土方幸三郎さん
何っ？
土方幸三郎だ
沖田一もいるぞ
お　おい　ちょっと
どういうことですか　目暮警部
今の毛利探偵の話は本当ですか
警察はどちらを容疑者と考えているんです？
ど～なんです？
毛利　いいかげんにしろ
第一　なんで犯人が土方さんなんだ
土方さんは勇美さんが倒れた例の現場を君と一緒に見とるじゃないか
それに
勇美さんを絞殺した凶器の釣り糸は沖田さんの部屋から見つかっとるし
犯行時刻に沖田さんは
遺体が発見された５階の部屋にずっとこもっていたと言っとるんだぞ
じゃあ　やっぱり犯人は沖田一じゃないですか
動機はなんです？
まさか　勇美さんとの不倫が原因なんじゃ
いや　それは…
これから事情聴取をしてじっくりと
確かにこの状況だと土方さんには犯行は不可能で
犯人は明らかに沖田さんのように見えますなあ
勇美さんが倒れるのを我々が目撃したあのベランダが
本当に５階だったとしたらね
なんだと？どういうことだね　毛利君
勇美さんが倒れるのを我々が目撃したあのベランダが
本当に５階だったとしたらね
なんだと？どういうことだね　毛利君
誰の携帯電話だ？今は切っておきたまえ
私んですよ　警部殿
ちょうどいいタイミングでかかってきたようです
何を訳のわからんことを言っとるんだ
君の携帯電話が事件を説明してくれるというのか
はい　私のズボンのポケットからお取りください
あなたの部下が目のあたりにしている頃ですよ
土方さんが作り上げた異様な光景をね
はい　もしもし
高木…　高木君か
何で君が毛利君の携帯電話に？
一体どこで何をやってんだ
今６階にある土方さんの別宅のリビングに来てるんですが
変なんです
何？変だ？
同じなんですよ
テレビもソファもカーテンもテーブルも
そして　その配置まで
この部屋の真下にある土方さんの自宅のリビングと
何もかもがうり二つなんですよ
う　うり二つだと？
はい
違うといえば
５階の方は紅茶の入ったカップが４つテーブルに置いてあったんですが
６階のここのテーブルには何も置いてないってことぐらいですね
どういうことですか　土方さん
５階と６階のあなたの部屋のリビングの様子がまったく同じというのは
そ　それは…
私の目を錯覚させるためですよ
勇美さんが倒れたベランダは６階でなく５階だったとね
何？
そう
５階と偽って６階の部屋に私を招いた土方さんは
私をリビングで待たせているあいだ
５階の部屋で勇美さんを絞殺し
５階にある沖田さんの部屋の真上の部屋に運び
時間になると自動的に勇美さんがベランダに倒れる仕掛けをセットして
私が待つリビングに戻った
紅茶の用意にさも手間取ったふりをしてね
そして　ベランダに私を誘い出し
頃合いを見計らって持っていた携帯電話の短縮ボタンを押した
隣の部屋の電話のベルに我々の目を向けさせ
勇美さんがベランダに倒れるのを目撃させたんですよ
あたかも１階下の
しかし　おかしいじゃないか
遺体は本当に沖田さんの部屋にあったんだろう？
まあ　まあ　続きを聞いてくださいよ　警部殿
そのあと土方さんはすぐ隣の部屋に駆けつけ
ドアを叩き　怒鳴り散らしたが当然返事はない
そこは沖田さんの部屋じゃなく　土方さんの部屋
まあ　６階の部屋はすべて土方さんのものなんですからね
その後　土方さんは
私が１階のフロントに合鍵をもらいに行っているあいだに
その部屋に入り
用意してあったロープで
勇美さんをすぐ下の沖田さんの部屋のベランダにおろした
ロープで？ど　どうやってだ？
おそらく　勇美さんの両脇の下にロープを１回まわして持ち上げ　ぶら下げて
反動をつけて放り込み
そのあとロープを引き抜いたんですよ
その証拠に勇美さんの脇の下には
ロープを抜いた時に出来たと思われるスリ傷が残っていました
全身についていたスリ傷は放り込まれた時の傷ということか
危険で不確かな方法ですが
ベランダは川に面していて目撃される可能性も少ないし
たとえ勇美さんを下に落としてしまったとしても
犯人が切羽詰まって勇美さんを放り投げたと言い訳がつきますしね
勇美さんをおろし終えた土方さんは
あらかじめすり替えておいた６階の部屋の部屋番号とネームプレートを元に戻し
１階下の沖田さんの部屋の前に行き
何食わぬ顔で私が合鍵を持ってくるのを待っていたというわけですよ
さも　ずっとそこで待っていたふりをしてね
でも　本当にできるのかね？
君が合鍵をもらっているあいだに
遺体をおろしたりプレートを戻したり
エレベーターを上で止めておきゃあ
それぐらいの時間は稼げますよ
おそらく土方さんは何度もシミュレーションして
その時間を割り出したと思いますが
でもな　毛利君
最初に部屋に招かれた時　君はエレベーターに乗ったんだろ
一体　なんでその時６階だとわからなかったんだね
エレベーターの階数表示を見れば
そんなことすぐに気がつくはずだろ
そう　最初にエレベーターに乗せられた時から
私はすでに土方さんの仕掛けた魔法にかかっていたんですよ
魔法？
さあ　警部殿
エレベーターの階数表示のプレートを見てください
まだ　かすかに残ってますよ
土方さんが私をまやかしの空間へ導いたトリックの痕跡がね
なんだ　あの黒い汚れは
おそらく　それは土方さんが拭きそこねたフェルトペンのインク
パネルに映る番号の左下の縦棒を黒く塗りつぶして
｢６｣を｢５｣に見せかけたんですよ
なるほど
そんな手があったか
ちょっと待て　毛利君
それなら｢２｣はどうなる？
君の言う通りだとすると｢２｣の表示が変な形になるぞ
ええ　それもうまく騙されました
エレベーターの中で名刺を渡されたんですよ
階数ボタンを背にした土方さんにね
そうか
そうすれば目は名刺に向くし
階数表示も階数ボタンも体に隠れて見えんというわけか
おそらく　インクを拭き取ったのはエレベーターを止めた時
妙な｢２｣の形を私が見れたのはフロントに降りた時だけだが
あのときは先を急いでいて
それどころじゃありませんでしたからね
ちょいと待ちなよ　探偵さん
さっきから聞いてりゃ
トリックだのまやかしだの　俺を罪人呼ばわりしてるがよぉ
あるんですかい？俺が勇美を殺ったって証しが
あんたが５階じゃなく６階の部屋に招かれたって証しがよぉ
しかし　５階と６階のリビングがまったく同じというのはどう説明するんだね
おや　いけませんかい？
俺はあの家具にあの配置が好きなんでさあ
四の五の言う前に見せてくれね～か　動かぬ証拠ってやつを
そうしてくれねぇと　こっちも合点がいかねぇ
そんなに自信があるってことは拭き取ってますね
６階の部屋の我々が触りそうな所の指紋を
何
拭き取ったのは私がフロントに降りているあいだに
６階のリビングに置いた紅茶のカップを焦って片付けた時
…かな？
焦って片付けた？
ええ
高木刑事が簡単に６階の部屋に入れたって事は
鍵をかけ忘れる大ポカをやらかしているってことですからねぇ
だから言ってんだろ　証しを見せろって
警部殿　確認してください　高木刑事に
６階の部屋のリビングの床に何か妙なものは落ちていないかってね
ゆ　床だとぉ？
高木君　床に何か妙なものは落ちてないか
妙なもの…ですか
何かあります　鉄製のとがった物が
鉄製のとがった物？
だとすれば　その側にあるソファのクッションをめくってみてください
あるはずですよ
私がとっさに隠した　私の指紋付きのある物が
け　警部　モデルガンです
モデルガンがクッションの下に
モデルガンだと？
なにっ？
毛利君　そのモデルガンに君の指紋が付いているというのは間違いないんだな
ええ
リビングで土方さんを待っている時に壊してしまったんですよ　そのモデルガン
それで言い出しづらくて
つい　クッションの下に隠してしまったんです
それがこんな形で土方さんの魔法のトリックを解く鍵になろうとは
思ってもみませんでした
知ってますよね　土方さん
遺体発見後　私はずっとあなたと一緒に沖田さんの部屋にいたし
ここに降りてくる時も目暮警部と一緒だったってことを
つまり　最初に通された部屋が６階でない限り
私が触ることすらできないんですよ
あのモデルガンにはね
ちなみに
勇美さんが倒れる仕掛けはおそらく
勇美さんの首に釣り糸を巻き
それをカーテンレールか何かに通して上半身を起こし
時間がきたら糸が切れるか外れるかする簡単なもの
警部殿　沖田さんの部屋の真上の部屋を調べてください
もしかしたら　まだ仕掛けの痕跡が残ってるかも
かもじゃねえ　ばっちり残ってまさぁ
勇美の体が勝手に倒れるように仕掛けたカラクリがね
じゃあ　土方さん
犯人だと認めるんですね
ああ　そうだ
妻の勇美を殺ったのはこの土方幸三郎よぉ
勇美がこのサンシタとできていたのも許せなかったし
プロダクションを再建するために銭が欲しかったんだ
勇美の保険金がな
おい　君達　よさんか
で　どの辺りで気づきなすった　探偵さん
沖田さんの部屋の電話のコール音ですよ
ベランダで聞いた音とは違っていましたから
あれ？妙だな
俺は確かに同じ音のものを用意したハズだが
きのう　買い替えたんだよ　偶然な
あらら　そりゃついてね～ぜ
まあ　一番の敗因は毛利君を甘く見て
トリックの目撃者にしたことだろうな
甘くなんか見ちゃいませんぜ
賭けだったんでさ
名探偵の毛利さんを見事に欺くことができたら
今度やる初の現代劇の探偵役もいっぱしにやれるかもしれねぇってね
お父さん　お父さん
さすが名探偵毛利小五郎
毛利さん　何かひと言　時代劇俳優をお縄にした感想を
いや　まあ　あの　あの…
ま　気分は遠山の金さんってとこかな
いよっ　千両役者
にくいね　この喜劇王
夏川さん　大丈夫ですか
ボウズ　警部に連絡だ
わかった
もう　あいつの仕業としか考えられない
あいつ？
これ以上凶行を重ねさせるわけにはいかん
あんなところから落ちたんじゃあ
まず命はねぇな
でもなんで遺体が見つからないんだ
Next Conan
復讐者（前編）
Next Conan's Hint
ライター
食べ過ぎた
腹いたー　でしょ？
俺のセリフ
いた