最近　ボール遊びを禁止する公園が増えています
しかし　だからといって
工事現場などの空き地に潜り込んでボール遊びをすると
大変なことに
OP47
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
立ち入り禁止豪邸の庭に
奇妙な事件が巻き起こる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
字幕製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈「 愛柯南 ，  就現在 」
片      源
鐵                  欣
翻      譯
貓 宰 治
煙燻鯊魚
校      對
赤木ダブル
字幕監督
鐵欣
繁        化
S B C C
潤        稿
木     頭
翻校FeZn&ypwl
特效鐵欣
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
おい　光彦
ホントにこの近くに野球ができる空き地があんのかよ
それがあるんですよ
お前ら　たまにはサッカーしろよな　サッカー
着きましたよ
着いたって
ここです
ここ　マンションの建築現場じゃね～か
そうですよ　ただし
工事は半月ぐらい前から中断してるんです
じゃあ　この中で野球するの
はい　ここは鍵がかかってて入れないんですが
きのう　別の入口を見つけたんです
こっちです
ったく
ここです
穴があいてるじゃね～かよ
わぁ　光彦君が壊しちゃったの
ち　違いますよ
これ　車がぶつかったんだよ
ほら　フェンスに車の塗料がこびりついてんだろ
きっと車がぶつかって　隙間ができちゃったんだ
お～し　入ってみようぜ～
あたしが最初に入る
わあ～　広～い
おい　もうちょっとちゃんと引っ張れよ　ホラ
おめえ　ちっとはダイエットしろよ
お～し　このマンホールをホームベースにしようぜ
俺　バッター
僕　ピッチャー
あたし　内野
わぁ～ったよ
外野やりゃいいんだろ
さあ～　いきますよ～っ
オー
お～
コナン君　声が出てませんよ～
オ～～～
よし　いきますよ　元太君
よし　こい
そ～れ
はっ　コナン君　行きましたよ～
これじゃ　ただの球拾いじゃね～かよ～
しっかし　どう考えても不法侵入だぜ　こりゃ
こんなとこ誰かに見つかったら
ん　何だ
ヤッベー　双眼鏡で見てる
あ～　やっちゃった
あ～　フェンスを越えちゃった
ありませんね　ボール
ねえ　そっちの塀も飛び越えちゃったんじゃない
あ～　その可能性は十分ありますね
じゃあ　家の人に頼んでボール取らせてもらいましょうよ
そうしましょっか　えっと～
そこは裏口みたいだから
確か　表門は通りの方にあったな
でもよ～　スゲー頑固親父が出てきたらどうする
頑固親父かどうかはわかんないけど
誰か２階の窓から双眼鏡で見てたぜ
双眼鏡
てことは　留守ではないんですね
行ってみましょう
お～し
たぶん　この庭に飛び込んだんですよ
なんか　オバケ屋敷みたい
オバケ屋敷がこんな表通りに建ってっかよ
ねえ　コナン君
あれ　何て読むの
ああ　「わたぬき」だよ
「わたぬき　よしかず」
あ　出てきたみたい
うわ～　こえ～
コ　コナン　頼むよ
ったく　でけぇ図体して気はちいせ～んだから
すいませ～ん
庭にボールが入っちゃったんで取らせてください
お前達帝丹小学校の生徒か
はい
庭に入ることは許さん
帰れと言っとるんだ
ちょ　ちょっと待ってくれよ　あのボールがないと俺達
あんな所で野球するからだ
今度　入ってるのを見たら
学校に連絡するぞ
そ　そんなぁ
クソー　俺のボール返せ
しょうがないさ
あのおじさんが言うように
元々　入っちゃいけない所に入った俺達の方が悪いんだ
じゃあ　光彦のせいじゃね～かよ
ボール代　弁償しろよ
ねえ　野球は諦めて
コナン君ちでＴＶゲームでもしようよ
うわ　そ　そうですね
あ　ついでにおやつか何かも頂きましょう
うな重
あ　はい　うな重
お　おい　勝手に決めんなよ
お～し　コナンち行こう
わ～　そうしましょう
あれ　誰かいるよ
ホントだ　お客さんかなぁ
ねえ　おじさん
人相ワリー
おじさん　毛利探偵事務所に来たの
なんだ　お前
ここに住んでるんだ　案内するよ
ただいま～
おかえり　あ　いらっしゃい
おじゃましま～す
また　うるせ～のがたくさん来やがった
おじさん　お客さんだよ
客
私　幸田と言います
ひと月前に妹が行方不明になりまして
まあまあ　とにかく
お掛けになってください
蘭　お茶をお出ししろ
ハイ
悪いけど　みんな　もうしばらく外で遊んでてくれない
チェッ　ついてね～の
ごめんね
行方調査のご依頼ですな
いえ　妹は殺されたんです
綿貫義一という男に
綿貫　綿貫さんって　建築現場の隣の
知ってんのか
知ってるもなにも　今会ってきたばっかりですよ
元太君　ボールを庭に入れちゃったんだけど
取らせてくれないの
「庭に入ることは許さん」なんて言ってさ
やっぱり　庭に入れなかったのは　妹の遺体が埋めてあるからだ
ええ
ちょ　ちょっと待った
順序だてて話してください
どうぞ
私　この人どっかで見たことがある
でも　どこだったか思い出せないのよねぇ
私　幸田正夫と言います
私と妹は２人きょうだいで
長野県の佐久市で生まれました
ああ　佐久って知ってます
コスモス街道がある所ですよね
ええ　妹もコスモスの花が大好きで
これが妹の早苗です
ホオー　きれいな方ですな
ホントだ　お兄さんとは全然似てませんね
色も白いしな
お前ら
妹は６年前に上京して
東都証券に入社しました
そして　２年前から
米花支店で営業を担当するようになったんです
ところが先月の８日の夜
顧客の１人と会うと言って
会社を出たっきり
行方がわからなくなってしまいました
その顧客というのが綿貫義一さんなんですな
そうです
私は　その２日後の日曜の夜に上京し
翌日　妹の会社でそのことを知ったんです
妹さんが会社を出たのは何時頃ですか
８時頃です
妹は綿貫の家に寄ってそのまま帰宅すると話していたようです
なぜ　そんな時間に顧客の家に
それが　支店長の話では
綿貫が買った株が大きく下がって
損した分を妹に弁償しろと迫っていたようです
いわゆる損失補填というやつですな
それで　あなたは綿貫さんとは会われたんですか
ええ　１１日の午後に支店長と一緒に
だが　綿貫は８日の夜に妹は来ていないと言いました
でも　それは嘘です
妹はあの晩　綿貫の家に寄って弁償を断った
それで　カッとなった綿貫に殺され　庭に埋められたんだ
ねえ　どうして庭に埋められたと思うの
根拠は２つあります
まず　綿貫は自動車の免許を持っていません
車がなければ　遺体を遠くに運ぶのは不可能です
もうひとつは　８日の深夜２時頃
綿貫の家の横の路地で
サラリーマンがシャベルで穴を掘るような音を聞いています
穴を
持田さんという近くに住む人です
あの晩　表通りでは夜中の０時から３時まで道路工事をしていました
綿貫は　その工事の音にまぎれて
庭を掘ったのに違いありません
なるほど
で　そのことは警察には
もちろん話しました
ところが
持田さんは　その晩ひどく酔っていて
警察では　証言能力がないと判断したんです
結局　綿貫に対しては形ばかりの事情聴取をしただけです
綿貫は　あの家に１人暮らしで
その晩以来　ほとんど家の中に閉じこもって生活しています
ただ　毎週土曜の朝　１０時ごろから
米花中央病院に出かけて　２時間ほど留守にするんです
そこで毛利さん
明日の土曜日　私と奴の家へ行って
妹の遺体を埋めた場所を推理してほしいんです
もちろん　掘り出すのは自分でやります
つまり　私に一緒に庭に忍び込んでほしいとおっしゃるんですな
はい
それはできません
人の庭に勝手に入るのは違法行為だ
それに　いくら私でも
１ヶ月前に遺体を埋めた場所なんて
そんな短時間にわかるわけありませんよ
幸田さん
わかりました
お忙しいところ　失礼しました
あ　あのぉ
思い出した
あの人 モグラ星人にそっくりなのよ
モ　モグラ
セイジン
そういえば　よく似てますね
でしょ　モグラ星人って
仲間のふりをして　仮面ヤイバーをだますのよね
モグラみたいに　土の中から突然出て来るんだよな
あ　そっか　だからあの人
庭を掘るって言ってたんだ
オイオイ　そりゃ違うだろ
ねぇ　お父さん
このままほっといていいの
しょ～がねぇだろう
本人がもういいっつうんだから
それにだ
綿貫って男が妹を殺して庭に埋めたって決めつけているが
証拠は何もないんだ
シャベルの音にしたって
表通りの工事の音だったかもしれないだろう
それは　そうだけど
まあ　俺も一応調べてはみるがな
確かに　おっちゃんの言うことにも一理ある
今の段階では　まだなんとも言えないな
よし　決まりぃ
エイ　エイ　オー
いや～な予感
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
やっぱ　ここへ来たか
とりあえず　中へ入る方法をなんとか考えないと
門には鍵がかかっていたはずですから
あら
開いてますよ
ラッキー
きっと　どこかに出かけてるのよ
よ～し　今のうちだ
お　おい　おまえら
う～ん　やっぱり見ただけじゃ
どこに埋めてあるかはわかりませんね
当たり前だ　第一　本当に埋まってるのかどうかもわかんないんだぞ
じゃあ　片っ端から掘り起こしてみようぜ
俺　シャベル探してくる
おい　元太
こらっ　おまえ達
いやぁ　あの幸田って男には我々もほとほと手を焼いてましてね
と　言いますと
綿貫さんが株で損をしたのは１５０万ほどですよ
大金ではありますが　その程度で人を殺したりするでしょうか
まあ　確かに
それなのに　あの男は綿貫さんを犯人だと決めつけて
もう１ヶ月近くもつけまわしているんです
我々から見れば綿貫さんの方が被害者ですよ
ゴメンなさい
どうしてもボールを探したくて勝手に入っちゃったんです
本当にゴメンなさい
ゴメンなさい
まあいい　あの時はワシも少々イラついててな
怒鳴って　すまなかった
ボールならさっき見つけておいた
もう二度とあのマンションに入って野球をしないと約束するなら返してやる
はい　約束します
うん　ちょっと待ってなさい
よかったな
はい
１件です
こちら　米花中央病院です
明日は診察日ですので
必ず　いらしてください
ねえ　今の声
何を余計なことを
んなこと言われなくたってわかっとる
ホレッ
それを持って　さっさと帰れ
は　はい
なんだかニコニコしてたと思ったら急に怒っちゃいましたね
気分屋なんだな　あのじいさん
ねえ　それより　さっきの電話
ああ　幸田さんの声によく似ていた
え　幸田さんって
あのモグラ星人か
間違いない
幸田さんは明日綿貫さんが病院に行ってる間に遺体を掘り出すつもりなんだ
だけど　本当にこの庭に遺体が埋まってるんだろうか
もし　そうだとしても
２時間程の間に埋めてある場所を特定するのは不可能だ
いったい　どうするつもりなんだ　幸田さんは
おいコナン　今何時だ
１０時７分前
あれほど来るなって言ったのに
光彦　おまえじいさんをつけろ
途中で戻ってきたりしたら探偵団バッジで連絡しろ
わかりました
来ね～なぁ　モグラ星人
コナン　今何時だ
１０時１０分
目暮警部だ
何かあったのかしら
ちょっと見てくる
お　おい　コナン
コナン君
それでは警部　中の方へ
うむ
目暮警部殿
ん　おお　毛利君
先入っててくれ
はい
拳銃強盗だそうですな
うむ　犯行時刻は７分程前で
ん　てことは　君は現場に居合わせたんじゃないのか
ええ　つい今しがた　ここを通りかかったばかりでして
なんだ　そうか　てっきり今回も現場に居合わせたのかと
警部　防犯カメラに犯人の顔が
そうか
毛利さんも知ってる男ですよ
なに
とにかく中へ
うむ
警部　この男です
ああっ　この男
いったい誰なんだね　毛利君
幸田さん
この男は　幸田正夫といいます
しかし　なんで彼が宝石強盗なんか
とにかく幸田は十数個の宝石を奪って逃走したんです
目暮警部　米花駅の近くで犯人のバイクが発見されたそうです
なんだ
なに
間違いありません　警部
ナンバーも目撃者の証言とぴったり一致します
うむ
目暮警部
駅の階段にこんなものが
宝石か
間違いない　犯人は米花駅から環状線で逃げたんだ
すぐに環状線各駅に緊急配備だ
わかりました
他の者は付近の聞き込みを続行してくれ
はい
やはり　幸田さんは歩美たちが言っていたモグラ星人のように
俺達をだましていたのか
妹さんが殺されたって話はまるっきり作り話だったのか
でも何故　そんな作り話を
それに　作り話に理由があったとしても
そこまで準備をしている人がどうしてサングラスや覆面で顔を隠さずに
素顔のままで犯行を行ったり
逃走車を人目につく場所に乗り捨てたりしたんだ
葉っぱだ
しかも　まだ落ちたばかりで青々としてる
それが挟まってるってことは
ほんの少し前に誰かがこのフタを開けてるってことだ
待てよ　確か綿貫さんの家の裏口の前にも
もしかして　幸田さんの本当の目的は
ED 56
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
yi
(參與眾測)
翻校FeZn&ypwl
特效鐵欣
∮⌒
あの人
やっぱり　モグラ星人だ
米花町一町目　急いでくれ
は　はい
元太君　おじさんがタクシーでそっちへ
ねえ　おじさん　綿貫さんがもうすぐ帰ってくるよ
俺の推理が正しければ
幸田さんは
Next Conan
モグラ星人謎の事件（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next Conan's Hint
宝石
毛利さん　穴と言えば
競馬の大穴
推理の補欠でしょう