コスモスは秋桜とも呼ばれる一年生の花で
日当たりや水はけが良ければ
どんな土地でもよく育ちます
例えそれが偶然種がこぼれ落ちたような場所でも
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
行方不明の妹捜す
家族の執念が宝石強盗
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
字幕製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈「 愛柯南 ，  就現在 」
片      源
YohoYang
翻      譯
大 米 粒
小 老 虎
校      對
央木
字幕監督
YohoYang
繁        化
S B C C
潤        稿
長     羽
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
建設途中で中断したマンションの駐車場で野球をしていた
俺と元太　光彦　歩美の４人は
ボールを隣の洋館の庭に入れてしまい
取らせてもらいに行ったが
洋館の主綿貫義一に追い返されてしまった
探偵事務所に戻った俺たちを待っていたのは
仮面ヤイバーに出てくるモグラ星人そっくりの幸田正夫だった
１か月前に行方不明になった妹が
綿貫に殺され　庭のどこかに埋められているから探して欲しいという
だが　他人の家に忍び込んで
勝手に庭を掘り返すのは違法行為だ
おっちゃんに依頼を断られた幸田正夫は怒って帰って行った
しかし　病院に出かける綿貫の留守中に
洋館の庭を掘り返すとにらんだ俺たちは
張り込みを続けた
そのとき　宝石強盗事件が発生した
なんとその犯人は幸田正夫だった
来ね～な　モグラ星人
ねえ　そのモグラ星人って言うのやめようよ
ただ似てるだけなんだから
なんだよ　おまえが言い出したんじゃね～かよ
あ　あの人
やっぱりモグラ星人だったんだぁ
どうしよう　元太君
とにかく　見に行こう
あれ
何やってんだぁ
庭を掘るんじゃなかったのかしら
じゃあ　俺のシャベル貸してやろうか
待って　もう少し様子を見ましょう
俺の推理が正しければ　幸田さんは
なにっ　誰も電話してない
ええ　うちの病院では
そういった用件で患者さんに電話することはありません
それじゃあいったい　あの電話は誰が
米花町１丁目へ　急いでくれ
あ　はい
元太君　こちらは光彦　聞こえますか
こちら隊長　どうした光彦
え　隊…　たった今　おじいさんがタクシーでそっちに向かいました
わかった
どうする　歩美
一応知らせといた方がいいかも
ねえ　おじさん　綿貫さんがもうすぐ帰ってくるよ
早く逃げないと見つかっちゃうぞ
あ　コナン君
やっぱり
何がやっぱりなんだよ　コナン
幸田さんは
おい　何やってるんだ　キサマ
あんたのやった事を証明しようとしてるんだよ
なにぃ
うわぁ　モグラ星人が殴られたぁ
出て行け　今すぐここから出て行くんだ
おまえらもだ
こえ～
あ　あれなに
何か光ってるよ
あ　早苗のイヤリング
ガラスの破片
クソッ
おじさん　僕が電話かけてあげるよ
警察に自首するんでしょ
僕　知ってる警部さんがいるから
目暮警部ですね　お待ちしていました
どういうことですか　幸田さん
あんたほんとに宝石強盗を
はい　盗んだ宝石はこの綿貫の家の庭に分散して埋めてあります
自分でも何処に埋めたのかおぼえていないので
庭を掘りおこして探してみてください
なんだって
なんだあの穴は
幸田さんがあけたんだよ
あの穴のうちのいくつかに宝石が埋めてあるんだ
だから　全部掘り返してみないと
どの穴に宝石が入ってるかはわかんないよ
幸田さん　あんたまさか
この庭を警察に掘らせるために強盗を
えっ　それじゃあ最初から逃げるつもりはなかったんですか
幸田さんは宝石を庭に埋めるだけの時間が欲しかったんだよ
だから　駅の階段にわざと宝石を１つ落として
電車で逃げたように見せたんだ
これが強盗に使ったモデルガンです
綿貫義一さんですね
え　ええ
幸田さんとの一件はそこの毛利君から聞きました
お宅の庭を掘らせていただけませんか
じょ　冗談じゃない　何の権利があって
強盗事件の捜査のためにどうしても必要なんです
それとも　何か庭を掘られては都合の悪い事でもあるんですか
いや　そ　そんなことあるわけないでしょう
それでは　高木君　本庁に連絡だ
はい
ヤッター
やったね　おじさん
ああ
警部
宝石しか出てきませんね
やはりここには遺体は埋まっていませんよ
そんな筈はない
もっとちゃんと探してくれ
ちゃんと探してますよ
これ以上どこを掘れっていうんですか
ほほう　見事に掘り返したもんですな
せっかくですから　家庭菜園にでもしますか
ねえ　警部さん
クソッ
幸田さん
うるさい
早苗はここにいるんだ
この庭のどこかに絶対埋められている
あんたの気持ちはわからなくもないが
これ以上やっても無駄だ
早苗
早苗～っ
幸田さん警察に連行されちゃったの
ああ　理由はどうあれ　宝石強盗を働いたのは事実だからな
でもどうして遺体が見つからなかったんだろう
そりゃあ最初から遺体なんかなかったからだよ
幸田さんの思い違いだったんだよ
妹さんは綿貫さんに殺されたんじゃなく
何か別の理由で行方不明になったんだ
いや　妹さんは綿貫さんに殺されている
あの時のあの笑顔は
あの顔が何よりの証拠だ
でも　５月８日の夜に妹さんが
その綿貫さんって人の家に寄ってから
そのまま帰るって言ってたのは事実なんでしょ
ああ　会社の同僚もそう言ってた
えっ　おじさん会社に行ったの
それで　何かわかった事ある
他にわかった事といやあ
その同僚が昼休みに買ったコスモスのタネを
妹さんに分けてやったって事ぐらいだな
コスモスのタネ
ホラ　幸田さんも言ってたろう
妹さんはコスモスの花が大好きだって
うん
とにかく　今一番可能性があるのは
妹さんが会社から綿貫さんの家へ行く間に
何らかの事件に巻き込まれて
行方不明になったって事だ
本庁もその線で捜査を開始するそうだ
それじゃコナン君はやっぱりあのおじいさんが犯人だと思うの
でも　遺体は見つからなかったぜ
うん　もしかしたら遺体は庭ではなく
屋敷の床下に埋めてあるんじゃないでしょうか
いや　それだと
裏の路地からは土を掘る音が聞こえないはずだ
ねえ　図書館に行ってみない
と　図書館
うん　５月８日の新聞を調べれば
何かわかるかもしれないじゃない
そうだな
でも　調べるのは８日の新聞じゃないよ
８日の夜のことは　８日の新聞には出てないからね
お　２３日と２４日に東都デパートで仮面ヤイバーショーやるぜ
見に行かなきゃな
元太君　元太君が読んでるのは先月の新聞ですよ
それにそのショーなら　みんなで見に行ったじゃない
だ　そっか
だ　そっかじゃないですよ　だ　そっかじゃ
めぼしい記事はないな
コナンくん
８日の夜から９日の明け方にかけて
強い東風が吹いてたそうですよ
それが事件とどういう関係があるんだよ
いやぁ　別に
どうやら手がかりになりそうなものはないから
例の土を掘る音を聞いたっていう持田さんって人に会いに行ってみようよ
なにしろ１か月も前の事だし
酔ってたんで　ハッキリ覚えてないんだけどね
持田さんはこの通りからこっちの路地へ入ってったんですよね
そう　あの晩こっちの通りは道路工事をしていて　うるさくてね
急いでこの路地へ入って
少し行ったところでタバコに火をつけたんだ
そしたら聞こえたんだよ
左側の家からシャベルで土を掘るような音が
こっちの家ってのは間違いない
うん　何しろ酔っぱらってたからな
うん　間違いない　左側から聞こえてきたから
ねえ　実際にその時のマネをしてくれない
いいけど
確かそこに１台工事用のトラックが止まってたんだよな
それで邪魔だな～と思いながら　路地に入ったんだ
そう　多分この辺りで　タバコに火をつけたんだ
まてよ　確かこっちは東
ねえ　その時　正面から強い風がふいてなかった
え　ああ　そういや
風が強くてライターの火がすぐ消えちゃうんで
後ろを向いて火をつけたんだ
あれっ　ってことは
左が右で　右が左で
コナン君
そうか　それであの時
お～し　このマンホールをホームベースにしようぜ
よ～し　わかったぞ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
ええっ　遺体のある場所がわかったの
ハイ　僕達少年探偵団で見つけました
ね　どこなの一体
よせよせ　んなガキ共の言う事デタラメにきまってらぁ
でも　新一にいちゃんも間違いないって言ってたよ
なに
コナン君　新一と会ったの
う　ううん　さっき電話で話したんだ
そしたら新一にいちゃん目暮警部さんに電話してくれるって
だから　おじさんと蘭ねえちゃんも一緒に行こうよ
行くって　どこへ
一体どういう事なんですか　警部さん
説明してもらいましょうか
は　はあ
ほんとに大丈夫なんだろうな　君達
新一君からの電話がなかったら絶対にこんな事はしないんだが
まかせといて　警部さん
それじゃあ始めるよ
５月８日の晩　幸田さんの妹早苗さんは
会社を出る時言ってた通りにこの家に寄ったんだ
そして　幸田さんの推理した通り
綿貫さんに殺されてしまったんです
なに
バカバカしい　何を言い出すかと思ったら
昨日散々庭を掘り返して
でも　遺体を埋めた場所はここの庭じゃなくて
別の場所だったんです
教えてくれ　妹はどこに埋められているんだ
それは２階に行けばわかります
僕についてきて
おい　待ちなさい
おい　コナン
この部屋のどこに遺体が埋めてあるっていうんだ
この部屋じゃないよ
なに
ここだよ
あれは
建築途中のマンションだよ
あそこに妹さんの遺体が埋めてあるんです
事件当時　あのマンションの建設は計画通り順調に進んでたんだ
だから　あそこに遺体を埋めれば
数十年は掘り返される事はない
そう思って安心してたんだよね
ところが　それから半月ほどして
思わぬ出来事が起こったんです
マンションの建設が突然中止になっちゃったのよね
ええっ　それじゃああのマンション取り壊されちゃうんじゃね～か
あり得ますね
そうなったら遺体もすぐに発見されてしまう
私　心配で夜も眠れない
双眼鏡で監視しよう
というわけで　綿貫さんは病院へ行く以外
家に閉じこもりがちになったんだ
だから　この双眼鏡でマンションの敷地内をのぞいてたんだよ
しかし　わしにはあのマンションへ入る方法がない
四方に囲いがあるし　事件当時も夜は扉に鍵がかかっておった
まるで調べたような言い方ですな
でも　裏にはすき間が
いえ　あれはつい最近できたものです
コナン　一体どうやって入ったんだよ
それは幸田さんに聞いてみればわかるよ
偶然だけど　幸田さんも同じ方法を使ったんだもん
え　まさか
そっか
わかった
下水道ですね
あの晩　路地の入り口には工事用のトラックが止まっていて
この家の裏口は表通りからは死角になっていた
なるほど　下水道はここへつながっていたのか
５月８日の晩　表通りは広い範囲で工事をしてたから
いくらシャベルで土を掘っても
その音を不審に思う人はいないはずだったんだ
持田さんをのぞいてはね
そうだよね　綿貫さん
キサマー
どうして早苗を殺したんだ
やめなさい
しょ　しょ　証拠があるのか
今までの話は　全てあの子どもの推測にすぎん
この駐車場に入れたからって　どうだっていうんだ
さっきの方法を使えば　誰だってここに入れるって事だろうが
それに遺体はどこにあるって言うんだ
ここだよ
幸田さんの妹さんの遺体はこの植木の下に眠っています
なに
しかしコナン君　どうしてここだってわかるんだい
だってほら
コスモス
そうか　あの日妹さんは同僚から
コスモスのタネを分けてもらったんです
そのタネが遺体を埋める時こぼれ落ちて芽を出したのね
殺すつもりはなかったんだ
あの晩　弁償を断られたわしはついカーッとなって
だったらお宅との取引は取りやめだ
帰ってくれ
ま　待って下さい　綿貫さん
綿貫さん
だ～　うるさい
早苗
その晩　コスモスの苗の下から
妹さんの遺体が発見された
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
yi
ひこ
(參與眾測)
その後　幸田さんの宝石強盗の罪は情状を酌量され
執行猶予がついた
幸田さんはあのコスモスの苗を故郷へ持って帰ることにした
妹はもう戻っては来ないけど
この苗を妹だと思って大事に育てると言って
こうして　『モグラ星人謎の事件』は解決した
ところで　コナン君
なぁに　蘭ねえちゃん
新一と電話で話したって言ってたわよね
う　うん
ヤッベー
ね　新一今どこにいるの
え　あ　それは
答えなさい　コナン君
モグラ星人よりこえ～
ああ　たぶん亡くなってる
二人とも
私がいけないんです
彼の着ていたセーター　結構のブランドものよ
お金に困ってたら　あんな高い服　買えるわけないでしょう
事件の正しい経緯を　警部さんに伝えようと思っているんじゃよ
Next Conan
相討ちの果て
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
《名偵探柯南》由您所看到的以下贊助商特約播映
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next Conan's Hint
植木鉢
お父さんの言い訳穴だらけ
穴かしこ
それでいいわけ