仮面ヤイバーは日売テレビで放送され　何度か映画化もされている
子供たちに大人気の特撮ヒーローです
さて
今回そのヒーローがどんな事件に巻き込まれてしまうのでしょうか
今この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
大人にも人気の仮面ヤイバー
魅力の秘密が事件の入り口
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
コナン君　今日外で食事するんですか
ああ
６時にこの神社の前で待ち合わせなんだ
いいな　うなぎか
いやぁ
この近くにおいしいカレー屋さんができたみたいで
私カレー大好き
僕たちもごちそうになりましょうよ
俺　大盛海老フライカレー
おめ～らなぁ
レーザー･ポリスだぁ
レーザー･ポリス
『仮面ヤイバー』に出てくる警官隊ですよ
や　やあ　君たち　仮面ヤイバーのファンなのかい
私　仮面ヤイバーだい好き
もしかして　ここの神社で『仮面ヤイバー』の撮影を
いや　そういうわけじゃ
カッコイイ　この拳銃
触るな
いや　ゴメン
これは怪人たちと戦う大事な銃だから
誰にも触らせられないんだよ
じゃあね
ちぇっ　ちょっとぐれえいいじゃね～かよ
コナン君　待った
ううん　今来たとこ
なんだ　お前たち
一緒にカレー食べたいんだって
なにぃ
いいじゃない
みんなでワイワイ食べた方がおいしいよ
カネ誰払うんだよ
お父さん
でも　お母さんたち心配するから先に電話しとこうね
はい
ったく
揃いも揃って｢よろしくお願いします｣って　どういう親だ
あれ
仮面ヤイバーだ
ヤイバー　キーック
スゲー　スゲー
カッコイイ
夢みたいです
レーザー･ポリスの次は仮面ヤイバーか
いったいなんなんだ　今日は
あれ
もしかして　名探偵の毛利小五郎さんじゃありませんか
そうですが
感激だなぁ
僕大ファンなんです　握手してください
見ろよ
おっちゃん仮面ヤイバーと握手してるぜ
いや
僕は本物の仮面ヤイバーじゃないんだ
堤康之といって　大学生で作ってるファンクラブのメンバーなんだよ
ホントだ
仮面ヤイバーじゃね～ぞ
本物の素顔はもっといい男ですよね
失望させてゴメンな
それじゃあさっきの人も
そうだ
君たちもパーティーに参加しないか
パーティー
ファンクラブの仲間たちが集まって　仮装パーティーをやってるんだ
おもしろそう
行きたいです
行け行け
これでメシ代浮いたぞ
毛利さんもぜひ
ビールも用意してますから
なっ　ビ　ビールっすか
行きます　行きます
ビール代も浮いたじゃね～か
この屋敷の地下室がパーティー会場です
怪人たちがいっぱいだ
サルマタケ星人にトンコツ星人もいますよ
モグラ星人もいる
毛利さん　紹介します
当クラブの会長でこの大邸宅のお嬢様の
早乙女まどかさんです
もしかして　女子大生
はい
文学部の３年です
名探偵の毛利さんとお話しできるなんて　光栄ですわ
とんでもない
私ごときのお話なら
昼でも夜でも　いつでもお聞かせしますよ
このお姉さん　誰の格好してるかわかるかい
うん
夏目玲でしょ
正解　よく見てるな
毛利さんは『仮面ヤイバー』ご覧になったことあります
見たいとは思っているんですが
その頃はいつも仕事が
その頃はいつも酒だろ
仮面ヤイバーって普段は普通の若者で
幼なじみの夏目玲と公園でホットドッグを売ってるんです
ひとたび事件が起きれば　すぐにバイクで駆けつけ
悪い怪人や異星人たちと戦います
でも　夏目玲はヤイバーの正体知らないんだよ
素顔の仮面ヤイバーはしょっちゅう仕事ほっぽり出して
バイクでどっか行っちゃうんだよな
それでも　夏目玲は彼のことを優しい気持ちで許してるんです
その気持ちなんとなくわかる気がする
そういや　その設定
俺と蘭にどっか似てんな
さあ　みんな
あっちのテーブルへ行きましょ
ジュースあるわよ
よう　本田
遅かったじゃないか
ああ　悪い　悪い
ちょっと手間取っちまってさ
さっきの人
やっぱりファンクラブのメンバーだったんだ
あれ　お前その格好
たまには気分変えようと思ってさ
驚いたなぁ
お前　仮面ヤイバーの格好しかしたことなかったのに
そうだ
こちらは名探偵の毛利小五郎さんだ
も　毛利
彼は本田修といって　城南大学工学部３年で
まだこのファンクラブに入って半年くらいですが
熱烈な仮面ヤイバーファンの１人です
その拳銃　まさか本物じゃないでしょうな
や　やだなぁ　モデルガンですよ
ほら　見てください
よく出来てるはずですよ
こいつ異常なほどのガンマニアだから
質感といい　重さといい
見事なもんだ
弾はみんな空砲ですよ
もちろん　銃口もふさいでありますし
確かに
毛利さん
こちらへ来てお話聞かせてくださらない
はい　まどかさん　ただいま
いい返事
だね
さあ　君たちもテーブルへ
はい
本田
もう許さねえ
覚悟しろ本田　殺してやる
三島君
ま　待て　三島
一体どうしたって言うんだ
これ以上コケにされてんの我慢ならねえんだよ
落ち着け三島　話し合おう
うるせぇ　死ねっ
本田君
やめろ
ダメ　コナン君
三島
なんてこった
なに
お防弾チョッキ
これを着てたんで　助かった
本田
本田君　大丈夫
ね　動かないで
こめかみに火傷の痕がない
そういやこの人　自殺するとき銃口を頭から離してたっけ
なんでだ
この防弾チョッキはレーザー･ポリスが怪人たちと戦うためにいつも着ています
それで　防犯ショップへ行って買って来たんです
そうとは知らず　三島さんは君を殺したと思い込んで
自らの頭を
しかし　なぜ彼は君を殺そうとしたんだね
それは
警部さん
本田君と三島君はもともとすごく仲がよかったんです
それがどうして
１０日ほど前
このパーティーの打ち合わせで集まったとき
本田君が軽い気持ちで言った言葉に
三島君が怒って飛び出していってしまいました
なんて言ったんだね
｢お前のバイクダセーな｣そう言ったんです
それだけかね
バカな
そんなこと言われたぐらいで　人を殺そうとするか
いえ
それはあり得ないことではないんです
三島の仮面ヤイバーマニアぶりは仲間のあいだでも異常なほどでしたから
彼は半年がかりで
普通のバイクを仮面ヤイバー･バイクに造り変えたんです
そのバイクをけなされたんですから
彼がキレた気持ちもわかります
そういうもんですか
そう理解するしかありませんなぁ
彼らの説明にウソはなさそうだ
だが何かがひっかかる
この事件の何かが
目暮警部
拳銃はモデルガンを改造したものでした
防弾チョッキに撃ち込まれていた弾も手製のものです
いや　ご苦労さんでした
三島さんは拳銃について詳しい人でしたか
あまり知らないはずですよ
ちょっと前にオートマチックとリボルバーの違いを僕に聞きましたから
そういえば　仮面ヤイバーのメンバーって
なあ　『仮面ヤイバー』の中で拳銃持ってんのって誰がいる
拳銃持ってんのはレーザー･ポリスだけに決まってんだろ
仮面ヤイバーは持たないのか
コナン君
仮面ヤイバーに拳銃なんか必要ないんです
いつも素手で戦うのよ
やっぱり
しかし　それだけじゃわからないことが多過ぎる
でも目の前でこんなことが起きるなんて　驚いちゃうよな
ホントですよ
実際に起きるんですね　ドラマみたいなことが
ドラマ　芝居
全ての謎が１本につながった
この事件は殺人事件だ
俺の推理通りだとすれば　全ての謎が解ける
クソッ
俺の目の前で殺しを
許さねえ
証拠だ
動かぬ証拠を見つけねえと
そうだ　あの時
元太　お前の探偵団バッジをちょっと貸してくれ
俺のか
毛利さんが
うん
これを大至急調べてもらうようにって　僕頼まれたんだ
警部さん
本田を病院へ連れて行きたいんですが
そうですな
防弾チョッキを着ていたといっても　至近距離から撃たれたんだ
肋骨にヒビが入っているかもしれん
すぐパトカーで送らせましょう
ハレ
な　なぜ
待って下さい　警部殿
彼を病院に運ぶのは後にして下さい
今から　この憎むべき殺人事件の謎を解いてお見せしましょう
なにを言っとるんだ　毛利君
三島さんは自殺したんじゃないのかね
いいえ
これはれっきとした殺人です
ある人物が最初から仕組んだね
なんだって
その人物は三島さんに提案しました
今度のパーティーの時にみんなをビックリさせるために一芝居打とうと
芝居
それは三島さんがある人物を撃ち　その後で自殺を図るという芝居です
そのために２人は前もってみんなの前でウソのケンカをし
伏線を張っておいたのです
そう
その人物とは本田修さん　あなたです
何を
まず　あなたは同じ型のモデルガンを２丁改造し
２種類の弾を用意しました
１種類は鉛の弾頭のついた実弾
もう１種類は弾頭のない空砲です
三島さんに先に渡しておいたのは空砲の入った拳銃だ
今日あなたはパーティーが始まる前に
米花神社で三島さんと会い
空砲の入った拳銃と実弾の入ったあなたの拳銃をすり替えた
おそらく　｢最後のチェックをする｣とでも言ってね
じゃ　今本田さんの腰にあるのが三島さんの拳銃か
しかし
本田さんの今持っている拳銃は銃口に詰め物がしてあるんじゃなかったかね
実弾の入った拳銃には詰め物はないし
三島さんに気付かれる可能性があるだろう
いいえ
三島さんに渡した拳銃には詰め物はしてなかったんです
すり替えた後で詰めました
事件後　変に疑われないために
本田さんが今日に限っていつもの仮面ヤイバーでなく
レーザー･ポリスの格好をしてきたのは
レーザー･ポリスだけが拳銃を携帯していたり
防弾チョッキを着ていてもおかしくないからです
三島さんが飛び込んで来た時
あなたは我々を危険から遠ざけるかのように移動しましたが
あれは三島さんに自分を狙いやすくするためだったんです
し　しかし　毛利さん
いくらなんでも三島だって
実弾が飛び出せば　おかしいって気付くんじゃないんですか
おそらく本田さんは銃声と同時に被弾する仕掛けをして
リハーサルをやったんでしょう
だから今回　実弾で被弾した本田さんを見て
三島さんはリハーサルの時と同じだと錯覚してしまった
いわゆる自己暗示です
でも
三島君が自殺じゃないという根拠は何かあるんですか
本当に自殺する者は銃口を頭につけて撃つため
頭に火傷の痕が残ります
ところが　三島さんにはなかった
空砲とはいえ　火は飛び出します
ですから彼は
火傷をしないよう銃口を頭から少し離したんです
必ずそうとは限らんでしょう
特に　三島は変わり者だったから
では　証拠をお見せしましょう
鑑識さん
あ　あの
この拳銃から死んだ三島さんの指紋以外に
もう１種類別の指紋が発見されました
このバッジについているのと同じ子供の指紋です
あのバッジ
元太君のですよ
って　ってことは
お　俺が犯人
元太君
あの三島さんって人の拳銃にいつ触ったんです
さ　触ってねえよ　俺は
そう
触ってないはずの三島さんの拳銃にどうして元太の指紋がついていたのか
その答えは
コナン
はい
本田さん
ここへ来る前僕たちと米花神社で会ったでしょ
あの時元太が
カッコイイ　この拳銃
触るな
さ　触ったのかあの時
その時のあなたの拳銃を三島さんが持っていたということは
あなたが拳銃をすり替えたという証拠になりますな
本田君
毛利さん
いつ僕が怪しいと気付きました
あなたは異常なほどのガンマニアだと堤さんが言っていた
なのに銃口をふさいでいた
そこに違和感を覚えたんです
なるほど
念には念をと銃口をふさいだのが
逆に裏目に出たんですね
三島は　弟の仇なんです
２年前
弟のひろしは雑誌の懸賞でもらった仮面ヤイバーの色紙を持って
友達の家へ向かいました
待って　返してよ
ひろしは２日後に亡くなりました
最期の言葉は｢仮面ヤイバーに捕まえてもらって｣でした
僕は色紙を奪った犯人を突き止めるために
いくつもある仮面ヤイバーのファンクラブに入って情報を集めました
そして半月ほど前
ついに三島からあの色紙を見せられたんです
奴は自分の兄貴が当たったのを譲ってもらったと言っていた
だが　あいつにはひろしなんて兄貴はいない
それで　三島さんに復讐したんだね
警部さん
ドラマには出てきませんが
仮面ヤイバーには実の妹が殺されてるという隠れた設定があるんです
ひろしの色紙を奪い死に追い込んだ男に復讐するために
ファンクラブに入った僕ですが
いつしか　自分を仮面ヤイバーに重ねるようになりましたよ
本田さんと仮面ヤイバーは全然違う
仮面ヤイバーは復讐のために戦ってるんじゃありません
そうだい
正義のために戦ってるんだい
そう　子供たちの言う通りよ
残念だわ
本田君が仮面ヤイバーのことをそんな風に誤解していたなんて
新年一月四週連続オリジナルストーリー
『名探偵コナン　大怪獣ゴメラvs仮面ヤイバー』放送記念プレゼント企画
この番号に電話して限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今晩７時半からヨーコちゃんが歌番組に出るぞ
あらダメよ
７時半からは『仮面ヤイバー』見るんだから
なにぃ
いつもそんなの見てねえじゃねえか
今夜から見ることにしたの
何しろ仮面ヤイバーは正義のために悪と戦ってるんだから
応援しなきゃ
ねっ　コナン君
うん
バーロー
ヨーコちゃんだって
お　俺のために歌ってんだぞぉ
長生きするぜ　このおっさん
Next　Conan's　hint
ネットニュース
今年も一年ありがとうございました
テレビをご覧の皆さん
よいお年を
四週連続のオリジナルストーリーがいよいよスタート
豪華キャストでお送りするぜ
って　なんや今の
これは見てのお楽しみ
『大怪獣ゴメラvs仮面ヤイバー』　四週連続で放送
さっきのは誰なん