天体写真の撮影には固定撮影とガイド撮影の２種類があり
どちらもシャッタースピードを遅く
あるいは開放して撮影するため
思わぬものが写りこんでしまうことがあります
今回の事件では一体どんなものが写りこんでしまったのか
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
蘭と園子の天体観測
レンズが捉えた驚きシーン
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
火星の極冠が見えるよ
ちょ　ちょっと蘭ねえちゃん
ねえ　僕にも見せてよぉ
ゴメン　ゴメン　はい　どうぞ
ホントだぁ
んも～　流れ星全然流れないじゃないのよ
園子ったら
流れ星ばっかり探してないで少しは望遠鏡も覗いたらいいのに
イヤァよ
流れ星見つけてかっこいい恋人がゲットできるようにお願いするんだもん
ったく　何のためにこんな立派な望遠鏡まで買ってきたのよ
だって　星見にきて望遠鏡持ってこないのって変じゃない
持ってきた望遠鏡全然覗かない方が変なんじゃないの
流れ星
どこどこ
もう　消えちゃったわ
も～　蘭が話しかけるから見逃しちゃったじゃないのよ
蘭ちゃん
どうだい　ちゃんと見えるようになったかな
江田さん　さっきはどうも
どなた
東都大学の大学院に行ってる江田さんよ
ちょうど　さっき園子が仮眠してる時に
この望遠鏡の使い方教えてもらってたのよ
おい　江田
先輩
ナンパするヒマがあったらちゃんとデータ取れよ
やだなぁ　そんなんじゃないですよ
えっと　こちらは僕の大学院の先輩の野中浩一さんと
同じく大学院の先輩で秋本広志さん
どうも
はじめまして　毛利蘭です
この子はコナン君で　彼女は…
どうも　鈴木園子です
星が大好きで　今日…
思い出した
野中さんって昨日テレビに出てたでしょう
なんとかっていう賞をとったとかで
ああ
天文分野のノーベル賞といわれるスターパイオニア賞を受賞したんだよ
それも史上最年少で
自分で言うか　普通
なんだ　あの人
野中先輩　撮影の方は順調にいってますか
ああ
ただ　眠くってな　コーヒーを取りに来たんだ
どちらで撮影されてるんですか
ほら　あのテレビ電波の中継塔だよ
結構　遠いですね
でも　車で１～２分くらいだよ
あの中継塔の真ん中あたりで秋本と仲良くカメラを並べて撮っているんだ
こいつ　俺が賞をとったからって俺と同じカメラを買いやがって
皆さん　昨日から来てるんですか
いや　撮影する星の関係で僕だけ先に来たんだ
おい　秋本　そろそろ行こうぜ
ああ
頑張って下さい
そうだ　１１時半から１２時までの間
南側の空を見ていれば人工衛星が通るよ
ほんとですか
ああ　たぶん簡単に見つかると思うよ
もう　首が痛くなっちゃった
通らないよね　人工衛星
秋本さん
どうだい　人工衛星は見えた
いいえ　全然
どうしたんですか　秋本先輩
僕は午後９時から午前３時までの撮影だろ
その間ヒマだから　戻ってきたんだ
カメラ　ほっといてもいいの
うん
今僕たちのやっている撮影は固定撮影法といって
カメラのシャッターを一定時間開けっ放しにしておくんだ
だから　撮影中はそばにいなくてもいいんだよ
僕　知ってるよ
それって星が線になって写るんだよね
そうだよ　コナン君　よく知ってるね
でも　野中さんはどうしてるんですか
野中なら中継塔に残ってるよ
あいつは午後９時から１２時と１２時から午前３時の２枚撮る計画だから
１２時にカメラを操作しなきゃいけないんだ
そうだ　望遠鏡で野中を覗いてみようよ
あいつ　眠くてあくびでもしてるんじゃないかな
なんかよく見えないなぁ
誰か立ってることはわかるけど
あいつもこっちを見てるよ
やっぱり　あくびしてる
野中が落ちた
秋本先輩
お前　携帯持ってたな
はい
じゃあ　俺は先に野中のところに行ってるから
警察に連絡してあとからすぐ来い
はい
ちょっと　コナン君
秋本先輩
野中先輩
手遅れだ
野中
ここか
手すりは低いし　夜露で床が滑りやすくなってる
やはり事故か
何だ　これ
毛玉？何でこんなところに
この傷　まだ新しい
それにはがれ方も不自然だ
両方のカメラともレリーズのボタンが押されている
ということは撮影中ってことか
コナン君　１人でウロウロしてちゃダメでしょ
秋本さん　このカメラ　秋本さんと野中さんのでしょ
ああ
あっちが野中のでこっちが僕のだけど
もう撮影どころじゃなくなっちゃったな
午前０時３０分　撮影終了
０時３０分　撮影終了
野中の最後の写真になっちまったな
準備できました
了解
皆さん　野中さんがあそこから落ちるのを目撃したんですね
はい
僕は望遠鏡で見ていたんですけど
手すりから身を乗り出した時にバランスを崩したように見えました
転落した正確な時間はわかりますか
あれは確か０時１５分頃です
二重星を見ようと思っていたんで時々時計を見ていましたから
ねえ　刑事さん
僕野中さんもっと右側にいたような気がするんだけど
暗かったからね　見間違えたんじゃないかな
あれ　そうかなぁ
これが野中さんの撮った写真です
専門家による鑑定の結果
こちらは午後９時から午前０時
これは午前０時から０時半の間
あの中継塔で撮影されたことが確認されました
秋本さん
０時３０分にあなたが野中さんのカメラのシャッターを閉じたんですね
ええ　そうです
この２枚の写真から考えて
おそらく野中さんは午前０時にカメラを操作して２枚目の撮影を始め
０時１５分に濡れた床で足を滑らせて転落してしまったんです
現場には特に不審な点もありませんし
あなた方以外の人物が出入りした形跡もありませんでしたので
これは不幸な事故と思われますね
違う　これはただの事故なんかじゃない
秋本さんはウソをついている
秋本先輩と野中先輩の仲？
うん　屋上でスターパイオニア賞の話になった時
秋本さん怒ってたみたいだから　ちょっと気になって
あれか
あれは野中先輩が悪いんだ
実はあの賞をとった研究って秋本先輩との共同研究だったんだけど
野中先輩が自分ひとりの名前で発表しちゃったんだよ
僕そんなことされたら一緒に観測なんて出来ないよ
でも　この観測会　秋本先輩がやろうって言い出したんだ
賞のことは気にしないからって
落とし物って何だい　コナン君
上着のボタン　どこへ落としたのかなぁ
秋本さんが犯人だとしても
あの人は０時１５分に野中さんが落ちるのを俺達と一緒に見ていた
いや　待てよ
俺達が見たのは人影だ
俺達は野中さんを見たわけじゃない
人の形をしたもの　例えば
人形でも区別はつかない
いや　ダメだ
俺達がここに着いた時　人形なんてなかった
確かに秋本さんは先に着いたが
俺達が着いた時　まだ車から降りていなかった
人形を隠すのは不可能だ
それに　野中さんが落ちてからは
秋本さんのそばにはいつも誰かがいた
あれっ
どうしたの　江田さん
僕は車のキーを落としちゃったよ
あった
そういうのを灯台もと暗し…
そうか　あそこだ
ありがとう　江田さん
やっぱり　あの方法なら可能だ
だが　証拠がない
それに　あの２枚の写真
あの写真には必ずトリックがあるはずなんだ
もう　やんなっちゃうわね
事故は起きるし　流れ星は見損なうし
もう散々
園子
見つけたぞ　決定的な証拠を
皆さん　お疲れのところ　遅くまでご協力ありがとうございました
今回の件は事故という事で間違いないと
やっぱ寝不足
ちょっと　園子？
園子ねえちゃん　どうしたの
大丈夫よ　コナン君
それより刑事さん
何だね
野中さんは事故死なんかじゃないわ
殺されたのよ　そこにいる秋本さんに
秋本さんは午後11時半過ぎに野中さんとあの中継塔に戻った時
彼を突き落として殺したのよ
それを私達に見られないように人工衛星の話をして
中継塔とは反対側の方角に私達の注意を向けておいたのよ
しかし　あなた方は野中さんが落ちるところを見たんじゃ
野中さんじゃなくて　人形をね
人形？
そう
秋本さんは野中さんを突き落とした場所から少し離れた所に人形を置き
釣り糸のような丈夫な糸で手すりに固定した
その証拠に手すりに真新しい傷があったわ
そして０時１５分
糸に取り付けられていたタイマーによって人形が落下
秋本さんはその様子を私達に目撃させ
同時に自分も目撃することによって完璧なアリバイを作った
何を言い出すのかと思ったら
園子ちゃん
君達が中継塔に着いた時　人形なんてあったかい
あったのよ　あなたの車の下にね
わずかに早く中継塔に着いたあなたは
人形の上に車をとめて私達に見えないようにした
そして　私達が野中さんの遺体に気を取られている隙に
人形を車に放り込んだのよ
橙色の毛布と釣り糸で作った人形をね
それは君の推論に過ぎない
確かに僕は車に置いてあった橙色の毛布を使ったよ
でも　あれは中継塔がひどく寒かったんでくるまっていただけだ
一番最初に中継塔に着いたあなたが
遺体の前に来たのは一番最後だった
野中
一体何をしていたんですか
それは…
それより　園子ちゃん
野中が１２時まで生きていたことはあの２枚の写真が証明しているじゃないか
確かに　あのカメラは誰かその場にいないと操作できませんが
つまり　１１時５０分からずっと園子ちゃん達と一緒にいた僕が
カメラを操作することは無理だし
ましてや野中を殺すなんて不可能
それでも僕を犯人だと言うのならちゃんとした証拠を見せてほしいな
あの　山田刑事
頼まれていた秋本さんの写真が出来上がりました
秋本さんの写真？
私がコナン君に伝言を頼んだの
その写真が証拠よ
な　何言ってるんだ
鑑識さん
秋本さんの写真と
野中さんが９時から１２時まで撮影した写真を並べてみて下さい
分かりました
こちらが秋本さんの写真です
この線はなんだ
流れ星ですよ
北側の中継塔の方に流れ星が流れたのを見たでしょ
私は見られなかったけど
確かに見ました
秋本さんと野中さんは同じ時間に同じ方向を撮影していたはず
なのに　秋本さんの写真には流れ星が写っているのに
野中さんの写真には写っていない
つまり　野中さんの写真は今日撮られたものではない証拠
もしそうなら
秋本さんが１１時５０分からずっとここの屋上にいたとしても
アリバイは成立しないということになりますね
その通りよ
秋本さん
あなたは撮影の条件を全く同じにするために
野中さんと同じカメラで昨日あの２枚の写真を撮っておいた
野中さんの撮影計画を知っていたあなたにしか出来ないこと
そして　今日野中さんを突き落とした後
人形をセットし
野中さんのカメラからフィルムを取り出して
昨日撮ったフィルムと入れ替えた
でも　このトリックには欠点があった
それは　シャッターの音
シャッターの音？
そう
フィルムを取り替えた後　シャッターが開いた状態
つまり　撮影している状態には出来ないでしょ
そんなことをしたら
昨日撮った写真に今日の写真が重なってトリックがバレてしまうわ
だから　シャッターは閉じた状態にしておくしかなかった
そうか
１２時半にシャッターを切る時　音がしないのを誰かに気づかれる恐れがある
秋本さんはきっと野中さんが死んだことでみんな気が動転して
そんなことまで気づかないと思っていたんでしょうね
でも　コナン君は気づいていましたよ
うん　あの時シャッターの音はしなかった
秋本さんは自分の声でごまかそうとしてたみたいだけど
それって野中さんのカメラが撮影してなかったってことでしょう
なのに秋本さんは１２時半にシャッターを閉じたって言ってたし
写真も１２時半までの星がちゃんと写ってたから
おかしいなって思ってたんだ
撮影してないのにフィルムにはちゃんと写っている
つまり　フィルムが入れ替えられた証拠
こんなことが出来るのは
秋本さん　あなたしかいないんですよ
いつから怪しいと思ってたんだい
野中さんが落ちた時
あなた　江田さんに警察を呼ばせたでしょう
普通は救急車を呼ぶわ
警察を呼ばせたのは野中さんがすでに死んでいることを知ってたからよ
君はとんでもない女の子だね
秋本先輩　やっぱり野中先輩のこと許してなかったんですね
スターパイオニア賞をとることは僕の夢だった
そのためなら共同研究でも構わなかったんだ
なのに　野中の奴賞を独り占めした
許せるわけがない
でも１１時過ぎに北の空に流れ星が流れていたなんて
あの時はこれから殺す野中の方ばかり見ていて
空なんか見てはいなかったよ
よく寝た
すごいよ　園子
今度も名推理だったね
あれ　もう朝？
そう
暗いうちにもう一度流れ星を見つけようと思ってたのに
私の星の王子様が逃げてっちゃったぁ
逃げるって　それじゃあ
お願いです　毛利先生
私の　私のアルマジロを探し出してください
お願いします
アルマジロを食用に？
うちはマグロ業者なんでね
僕　毛利先生の大ファンなんです
結婚してください
なに
運転手さん　ハンドル　ハンドル
Next Conan
追跡！探偵タクシー
Next Conan's Hint
コインパーキング
名前が売れてる小五郎のおっちゃん
今度のファンはタクシードライバー？