鉄道ファンには撮り鉄や乗り鉄　車両鉄など様々な分野がありますが
それぞれルールを守って
他の利用客の迷惑にならないように楽しんでください
さもないと　とんでもない事件に巻き込まれてしまうことも
ゆらり揺られてたどり着く
謎に寄り添い推理スタート
路面電車が急停止
事故か事件か　奇妙な出来事
たった１つの真実見抜く
見た目は子ども　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
遅いですね　コナン君　もう５時４０分ですよ
きたきた
コナン君　こっちよ
おせえぞ　コナン
わりい　わりい
何してたんですか　１０分も遅刻ですよ
ちょっと寝坊しちゃってさ
何のんきなこと言ってんだよ
米花ランドの新しい絶叫マシーン　すっごく待たされるんだから
まっ　今から行けば一番乗りは確実ですけどね
ったりめだ　まだ朝の６時前だぜ
まもなく　米花ランド行き電車が参ります
危険ですので白線の内側までお下がりください
来た来た
おし　乗ろうぜ
すげぇ　俺達だけで貸し切りだぜ
日曜日の朝っぱらから市電に乗るやつなんてそういねよ
なんだ　まだ来てねのか
ったく　何やってんだ　あいつら
堀井はいつものことだけど清水が遅れるなんて珍しいな
ちょっとお客さん　今日は１人ですか？
いえ　あと２人来ますけど
何か？
車内で写真撮るのはいいけど
他のお客さんに迷惑をかけないでくださいよ
はい
間に合った
おせぞ　清水
ごめん　川崎先輩　ちょっと寝坊しちゃって
あら　堀井先輩は？
いや　まだだよ
あいついっつもギリギリだからな
じゃあ　もう来ますね
そろそろ発車時刻ですから
そうだな
おはようっす
すまん　すまん
ちょっと遅れちまったなぁ
すまんじゃねぇぜ
毎度毎度遅れやがって
すげぇ
やっぱり運転ゲームなんかより迫力ありますね
そうね　さすがに本物は違うわよね
お姉さん達も米花ランドに行くの？
ううん
私達はね　花山大学の鉄道研究会で
路面電車の写真を撮りにきたのよ
路面電車って最近じゃだいぶ少なくなっちゃっただろう
俺　今度ドイツに留学するんで
今のうちに写真に残しておこうと思ってね
任せとけって
ああ　頼んだぜ
川崎先輩はね
ああ見えても写真の腕前だけはプロ級なのよ
おい　清水　｢だけ｣は余計だよ
ごめんなさい
次は針井神社前　針井神社前
お降りの方は降車ボタンをお押しください
おっと　ここだここだ
あれ　もう降りちゃうの？
ああ　この先に市電を撮影するベストポイントがあるんだ
ベストポイント？
二重にとめとけば大丈夫だろう
おい　堀井　清水
このカメラケース　新品なんだ
大切なカメラも入ってるし
誰にも触らせるなよ
ＯＫ
それより　頼むぜ　川崎
いい写真撮ってね
まかせとけ
そろそろ発車かなぁ
よし　間に合った
もしもし
川崎先輩？
今　市電が発車しました
ＯＫ　こっちも準備完了だ
頑張ってください
じゃあ堀井先輩　私達は後ろの窓から撮影しましょうか
そうだな
おい　大丈夫か
川崎先輩　ケガは？
あ　ああ　大丈夫
ったく　いい加減にしてください
あんた　もしかしたら死んでいたかもしれないんですよ
す　すいません
お兄さん　どうして線路のほうに倒れてきたの？
そこで脚立の上に立って写真を撮ってたら
急に脚立が揺れたんだ
脚立の脚は４本ともしっかりしてるはずなんだけど
なんだ　このキズ
あんな所にもキズが…
なんだ　あれ
Ｓ字フックだ
しかもピアノ線が縛りつけてある
こいつはもしかして…
本当にすみませんでした
まあ　無事で何よりだった
さあ　皆さん　電車に戻って下さい
出発しますよ
よし　全員乗ったかい？
みんな乗ってるぜぇ
元太君が乗ってればみんないます
そうそう…
って　どういう意味だよ
あれ？
堀井先輩　どうしたんですか
おい　堀井　何やってるんだ
触らないで
お　おい　ボウズ
運転手さん　警察に連絡して
警察って一体…
ま　まさか…
この人　もう死んでるよ
これは…
額にコブ
後頭部に裂傷
カメラケースの底に血？
床に血痕
これは一体…
転倒して亡くなられたのは堀井正雄さん　２２歳
額に打撲痕と後頭部に大きな裂傷
おそらく致命傷は後頭部の裂傷と思われる…と
さてと　皆さん
私　針井署の若井といいます
亡くなられた堀井さんが転倒された時の状況を
説明していただけませんですか
俺は脚立にまたがった川崎さんが線路に倒れてきたのを見てたから
僕は急ブレーキがかかって必死でしたから　何も…
私　すっごく怖くて目をつぶってたから
僕も前の方ばかりに気を取られてたから
何も見てないよ
私　堀井先輩と車内の後ろの方で写真を撮っていたんです
そしたら突然　急ブレーキがかかったので
前の方へ飛ばされて
その時　堀井先輩がどうなっていたのかはわかりません
なるほど
それで　君は？
私は市電を急停止させてすぐに線路に降り
彼の所に走っていったので
亡くなった人の事は…
なるほど　なるほど
で　皆さんが車外に飛び出した
その間に　外部から市電に乗り込んだ者は？
戻るまで数分でしたし
その間に市電に乗り込んだ者も見ていませんが
なるほど
被害者の後頭部の裂傷　カメラケースの血痕から見て
堀井さんは突然の急ブレーキでバランスを失い
仰向けに倒れたところ降車口に置かれていたカメラケースに
後頭部を打ちつけた
うむ　これは事故だな
でも　変だよ
何が変だって言うんだ
将来　県警本部長　警視総監の椅子を目指す
この若井の判断に間違いはない
目指すのは勝手だけどよぉ
私達だって少年探偵団よ
そう　名探偵･毛利小五郎さんの弟子なんですから
ったく
何？あの有名な眠りの小五郎の？
いやぁ　何が変なんだい？ボウヤ
見てよ　このカメラケース
底の方には血がいっぱいついてるけど
この上に倒れたんなら
上の方に血がいっぱいつくんじゃない？
なるほど　そんな事か
カメラケースは急ブレーキで転がったんだろう
でも　カメラケースのショルダーベルトは手すりにとめられていたから
動かないんじゃないの？
このショルダーベルト…
確か　あの時…
二重にとめとけば大丈夫だろう
おい　堀井　清水
このカメラケース　新品なんだ
あれ？おかしいな
そのショルダーベルト
市電を降りる時　２回からませて固定させたんだ
新品でキズひとつないから
誰にも触らせるなって言っておいたんだけど
側面にもキズがあるぜ
という事は
誰かがカメラケースを手すりから外したという事か
ねぇ　刑事さん
後ろに吹き飛ばされたのに
おでこにコブができるのって変じゃない？
なるほど
それにあそこ見てよ
あんな所に血がいっぱいだよ
まさか殴られた？
いや　そんな事は…
急ブレーキのかかる中での犯行は不可能だ
事故以外考えられない
うん　事故に間違いない
まずいなぁ
あれは？
待てよ
脚立のそばにあったＳ字フック
それにカメラケースの側面のキズ
そうか　わかったぞ
急ブレーキの最中のため一見不可能に見えるが
これは事故なんかじゃない
堀井さんは殺されたんだ
そして　犯人はこの中にいる
運転手さん
いつまでもこうして市電を停めておく訳にもいかないし
事故調書を取りますから車庫に回送してもらえませんか
はい
おい　君
車庫に着き次第　署で関係者の調書を取るから
そのつもりで
はい
まずい　若井刑事を何とかしないと
しかし　みんなの前で麻酔銃は使えないし
この市電の中じゃ隠れる場所もないか
という訳で川崎さんに清水さん
堀井さんの事故死に関して調書を作らなければならないので
お時間を頂きますよ
はい
わかりました
ボウヤ達もいいかな？
はい
ねぇ　待ってよ　刑事さん
何だね　ボウヤ
当然　君からも調書を取るから　安心したまえ
そうじゃなくて
僕　さっき脚立が倒れた所のそばでこんな物拾ったんだ
何か事件と関係があるんじゃないかと思って
そのＳ字フックが堀井さんの事故とどんな関係があるんだ
だって　この脚立が倒れなかったら
市電は急ブレーキをかける事もなかった訳でしょ？
それが　どうかしたの…
ちょっと　そのフックを貸してみろ
はい　刑事さん
もしかすると…
ピッタリだ
やっぱり　すりキズが合致する
このフックは脚立に引っかけられていたのか
それに　この切れたピアノ線は…
若井刑事
ピアノ線なら市電の前のバンパーに絡みついていましたが
なにぃ？見せてみろ
はい　これです
太さ　材質　切り口
同じ物のようだな
ボウヤ　このＳ字フックはどこにあったんだい？
この電柱の金具のところに引っかかってたんだ
なるほど　この柱の金具のキズは新しいな
それに　たぶんあそこにも…
ほら　ここにもキズがあるよ
そして　ちょうど反対側には看板
やっぱり
なるほど
この看板の柱にはちぎれたピアノ線が残っている
ということは…
脚立に引っかけられたＳ字フックからのびたピアノ線は
近くの電柱をまわり込み
５０メートルほど後方の電柱に引っかけられ
線路の反対側の看板の柱へのばされていた
そこへ走ってきた電車がピアノ線を引っぱり
脚立は足をすくわれ
バランスを崩して倒れた
脚立は故意に倒されたんだ
しかし　一体誰が
いたずらにしては手が込んでいる
脚立が倒された事件と堀井さんが亡くなった事件は
きっと関係があるんじゃないかなぁ
なるほど　それだ
さあ皆さん　よろしいですか
堀井さんは事故死ではない　殺害されたんだ
でも　さっきは事故死だって
ええ
しかも川崎さんの脚立が倒れたのも
何者かによる犯行とわかりました
じゃあ　誰かが俺を殺そうとしていたんですか
ええ　その可能性もあります
どういうことです？
堀井先輩が亡くなったのが事故死じゃない上に
川崎先輩が脚立から落ちたのも誰かが故意にやっただなんて
それを　これから説明します
まずは　堀井さん殺害の方法ですが
もし犯人が急ブレーキをかけることを知っていたとしたら
そう　川崎さんの乗る脚立を故意に倒すことができれば
わずかな時間でも堀井さんの殺害は可能です
川崎さんが倒れ　皆さんの注意は前方に向いていた
犯人はその隙にカメラケースで堀井さんの後頭部を殴りつけた
そして　前方に倒れ込んだ堀井さんは額を手すりに打ちつけ
その反動で仰向けに床に倒れ
そこに多くの血痕を残した
犯人はすぐさま　カメラケースを元の位置に戻したが
慌てていたのでショルダーベルトを１回絡ませるだけだった
その直後　急ブレーキがかかり
堀井さんの体は床をすべり　カメラケースに頭からぶつかった
その時　車内にいて堀井さんの一番近くにいた人は
あなたですね　清水さん
冗談じゃないわ
私だって急ブレーキで吹き飛ばされて死ぬかもしれなかったのよ
ねぇ　運転手さん
この市電の前にもここを通過した電車はあったんでしょ？
えっと　５時４０分頃に通過してますね
とすると犯人は５時４０分以降にピアノ線を仕掛けたことになる
それも　川崎さんがここで写真を撮ることを知ってた人だ
昨日　堀井と清水の３人で撮影場所をここに決めて
脚立は今朝駅に行く前に置いてきたんだ
でも私は５時５４分には針井駅に着いていたわ
ここから針井駅まで４キロぐらいだよね
自転車なら１０分で来られるな
それに市電が針井神社駅を出た時
清水さんは携帯電話で川崎さんに電話したよね
川崎さんが脚立に乗ってることを確認したんでしょ
まさか　おまえ　本当に
私はカメラケースになんて触れてもいないし
堀井先輩を殺害したりしてないわ
それに　どんな証拠があるって言うのよ
しょ　証拠　そ　それは…
証拠もないのに人を犯人扱いするなんて
清水さん
その手のひらと腕時計のキズはどうしたんですか
このキズがなんだって言うのよ
あれはどうです？カメラケースの血
その手のキズから出た血じゃないですか
カメラケースで堀井さんを殴りつけた時にできたキズですね
ち　違うわ
鑑識結果を聞いても　そう言えますか
鑑識課からの報告では
カメラケースの右上角の血痕は
堀井さんとは別人のものと鑑定されています
それと　堀井さん　川崎さんとは別の指紋も検出されました
どうなんです？清水さん
し　清水　なぜ堀井を…
私　私　堀井さんとお付き合いしていたの
そして結婚の約束も
でも　彼がドイツに留学することになって
私も一緒に行きたいって言ったら…
悪ぃな　おまえを連れて行くわけにはいかないんだ
向こうに親の決めた許婚者がいてね
向こうで結婚することになっているんだ
許せなかった
許せなかったのよ
そんな堀井さんが
どうしても許せなかった
少年探偵団の諸君　ごくろうだった
記念に私のサインをあげよう
はい？
｢少年探偵団が遭遇した市電事故を
殺人事件と解明し　解決す　若井健児｣
オイ　オイ
では　少年探偵団の諸君　また会おう
あらっ
出世にゃつまずかないように気をつけな
急なメールで大変恐縮ですが
京都でお会いした工藤新一くんに解いて欲しい暗号がありまして
丁度今日東京に行く予定がございますので？
夏休み
あなた　エビとかカニを触ったら痒くならない？
皆さん　お待たせしましたな
Next Conan
大岡紅葉の挑戦状（前編）
Next Conan's Hint
フットボウル
挑戦状だ
なんのですか
うな重大食い
やめとけ