山手線が一周するのにかかる時間は約１時間
大阪環状線は約４５分
そして　東都環状線は１時間１０分
さて　今回はその東都環状線を一周する間に何が起こったのか
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
犯人不在の時間差トリック
消えた凶器とアリバイの謎
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
電車行っちゃったね
うん
おい
待てっつの
まったく　もう
困ったもんだぜ　おっちゃんも
ひと仕事終わったんだ　ビールぐらい飲ませろや
ひと仕事つっても
依頼主が忘れてった封筒を届けに来ただけじゃねぇか
しかも日曜で誰もいねぇし
うめぇな
それにしても空いてるわね　コナン君
うん
日曜の夜だからじゃない？
この辺オフィス街だから　普段は通勤客で混むみたいだけど
今日は結構しんどかったなぁ
すいません　ご迷惑おかけして
まったくドジなんだから
１年先輩の清美は覚えが早かったわよ
そういやあ　清美のやつ急いで帰ったけど
用事でもあったのかな
おデートじゃないの　花の日曜日ですもん
まったく　誰かさんのせいで休日出勤なんかにならなきゃあねぇ
ほんとにすいません
この埋め合わせはまた今度
あなた　いっつもそれじゃない
まあまあ　そんなに責めんなよ
由紀子だってわざとやったわけじゃないんだから
ほら　またそうやって新人を甘やかして
おかげで私ばっかり嫌われ役じゃない
んなこと言ったって
まあまあ　２人とも落ち着いて
まもなく２番線に電車がまいります
私　ちょっとジュース買ってきます
黄色い線の内側まで下がって…
おい　もう電車来るぞ
大丈夫です　先に乗っててください
ったく
コナン君　ほら　急いで
はい
由紀子のやつ　ちゃんと乗れたかな
あの子のんびりしてるところあるから
行ってみるか
うん
何してんだよ　由紀子
征二さん
ギリギリセーフでした
ちょっとこぼしちゃった
ドジ
由紀子　あんたねぇ
あれ　清美…
ほんとだ
清美さん　とっくに帰ったのに　どうして
こいつ爆睡してるぜ
じゃあ　この環状電車でぐるっと一周しちゃったの？
かなり疲れてたんだな
清美　おい
な　何なんだ
失礼
脈がない　死亡していますな
失礼ですが　お知り合いの方ですか
え　ええ　私達は…
何なの　あなた
私ですか
私は探偵の毛利小五郎です
毛利小五郎って　あの有名な？
耳たぶに何かで刺した傷
それに　この耳
少し黒ずんで押しつぶされたようになっている
ねえ　おじさん　この人の耳が
おめぇは黙ってろ
この耳の色　毒物反応のようだ
これは殺人の可能性もあるな
殺人って
蘭　車掌を呼べ　警察もだ
はい
何だろう　この跡
皆さん　下がってください
警察が来るまで誰も立ち入らないように
さあ　あなたたちも
清美
遺体には触れないでください
すいません
目暮警部
降ろした乗客全員の住所　氏名は控えました
死亡推定時刻は午後６時半前後ということです
そうか
遺体を発見したのは７時半すぎ
この環状線は一周するのに１時間１０分かかりますから
やはり　電車内で死亡したことは間違いありませんな
つまり　被害者は電車に乗った直後に死亡し
環状線を一周して元の駅へ戻ってしまった
うむ
で　死因は？
即効性の毒物を塗った針のようなもので耳を刺されたようです
他にはこれといって外傷も争った形跡も見られません
これが被害者の所持していたショルダーバッグですが
何をやっとんのかね　君は
す　すいません
ねえ　おじさん
あのバッグ開いたままだったんじゃない？
おめぇは余計な口を…
待てよ
となると　犯人はバッグから何かを持ち出したという可能性もあるな
警部　財布はあります
中も抜かれてはいないようです
あとはあの３人に確認してもらいましょう
何か気づくかもしれない
うむ
高木さん　あそこにも落ちてるよ
ほんとだ
ありがとう　コナン君
遺留品の確認をしていただきたいのですが
おや　もうひと方は？
あの子　こんなことになってかなりショックを受けているみたいで
無理もない
確認はあなた方お２人にお願いしましょう
コナン君　ダメでしょ
ほら
あっち行ってましょ
でも　僕あの…
いいの
ご気分　どうですか
ええ　大丈夫です
清美がいつも持っていたものなんていちいち覚えてません
でも征二なら分かるかもね
何度も交際を迫ってマメにプレゼントしてたじゃない
君　被害者と付き合っていたのかね
い　いえ　フラれ続けて
逆恨みという立派な動機があったということか
ぼ　僕は別に…
静香　何言い出すんだよ
まあまあ
私達　普段は仲がいいんですけど
今日はあんなことがあったから
すると　仕事を終えた皆さんは食事に向かい
亡くなった橋本清美さんだけが先に帰ったというわけですね
ええ　そうです
日曜だってのに仕事だったんですか
私達　広告デザインの仕事をしているんですが
きのう　私がミスをしたせいで休日出勤になってしまって
で　最後に清美さんを見かけたのは？
二番街駅です
みんなで駅まで送ったので
その時　清美さんの様子はどうでしたか？
改札で別れたんですけど　別に変わった様子はありませんでした
それが６時３０分頃というわけですか
その後　遺体となった清美さんを発見するまで
３人は一緒だったというわけですね
ええ
清美さんは誰かに恨まれていたようなことはありませんか
征二さん
さっきの話じゃ　清美さんにフラれ続けたあなたが一番
じょ　じょ　冗談じゃない
僕以外にも
由紀子
お前も恋人を取られて恨んでいたろ
い　いえ　私は別に…
それに静香だってデザインを盗まれたって言ってたじゃないか
何が言いたいのよ
すると皆さんにも動機があった
まあ　待ちたまえ　毛利君
死亡推定時刻は６時半前後
僕らが駅で別れた時刻じゃないか
そう　その直後ということになる
あなた方はほんとにずっと一緒だったんすか
はい　３人で食事をしてました
いつも行くレストランなので確認していただければ分かります
ま　アリバイがある以上　容疑者から外しても構わんだろう
犯人はなぜ電車の中で殺害したんだ
しかも耳を刺して
押しつぶされたように広がっていたあの耳
通り魔の犯行にしちゃ　どうも妙だな
すると　清美さんが恨まれるような理由はこれといって思い当たらないと
ＭＤプレイヤーとアームの曲がったヘッドホン
どのソフトも側面にシールが貼られてる
ＭＤのインデックスシール
あれ
変だなぁ
表面のシールを貼ったものがない
この色
そうか
何か違和感が残ってると思ったが
あの時
なるほど
この手を使えば
アリバイを作りながら清美さんを殺害することは可能だ
犯人はあの人に間違いない
俺の読みが正しければ犯人はあの人なんだが
証拠が足りないな
僕らの荷物　まだ調べ終わんないんですか
もう終わるとは思うんですが
私達があの子の荷物から何かを盗むはずないじゃありませんか
いい加減にしてもらいたいわね
よせよ　静香
警部さん達も仕事なんだ
あれは
何やってんだ　お前
ごめんなさい
だめじゃないの　コナン君…
ごめんなさい　征二さん
ほんとにすいません
大丈夫　大丈夫
俺　結構　汗っかきだからいつも着替えを持ち歩いてるんだ
警部さん　荷物から着替え出してもいいですか
うん　かまわんだろう
だめじゃない　おとなしくしてなきゃ
僕　あのお兄ちゃんに謝ってくる
ねえ　亡くなった清美さんってみんなと仲が良かったんだよね
ああ
さっきは取り乱してみんなが清美を恨んでいたなんて言っちゃったけど
別に仲が悪かったわけじゃない
みんな　仲よしだったんだ
そうだよね
今日だって由紀子が清美のＭＤプレイヤーを落として壊しちゃったんだけど
清美の奴　別に怒るわけでもなく許してたしね
特に由紀子と清美は仲が良かったな
恋人を取られたことでモメるかと思ったけど
君にはちょっと早かったかな
ねえ　清美さんも僕らと同じ二番街駅から乗ったんでしょ？
そうだよ
でも　清美さん　２両目の電車に乗ってたよね
普通　改札の近くから電車に乗るでしょ
わざわざホームを歩いて前の車両に乗るなんて何か変だね
ああ
清美が降りる駅は２両目に乗るとちょうど改札の前で降りられるんだよ
だから　あいつと帰るときはみんな２両目まで歩かされるんだ
へぇ
すると　清美さんが２両目に乗ることは３人とも知ってたってことか
分かったぜ　すべての謎が
警部　所持品はすべて調べ終えました
どうも　お時間を取らせてしまって申し訳ありません
もう　お引き取りいただいて結構です
もし　何かあったら　またその時にご協力お願い致します
久方ぶりの…
まだ　帰ってもらうわけにゃいきませんな
どうしたのかね　毛利…
そのポーズは
犯人は通り魔なんかじゃない　その３人の中にいますよ
私達の中に犯人？
凶器もちゃんと皆さんの所持品の中にある
しかしだね　毛利君
私達にはアリバイがあるのよ
僕らは食事をしていたんだ
しかし　清美さんを殺害することは可能です
まず　清美さんが先に帰ることを知っていた犯人は
駅で見送りながら清美さんが乗る電車の時刻を確認し
遺体となって戻って来る時刻を想定する
あとは皆さんと食事をしてアリバイを作り
戻ってきた彼女から凶器を回収した
凶器？
凶器って一体何なのよ
わかりませんかね
耳に当てて使い　持っていても不自然ではない物
そうか　ヘッドホンに毒針を仕込めば
その通り
つまり犯人は森由紀子さん　あなたです
あなたは清美さんのＭＤプレイヤーを壊して自分のプレイヤーを貸した
ヘッドホンに毒針を仕込んでね
それから　ジュースを買うといって前の車両から乗り込み
凶器を回収したんです
清美さんがいつも前から２両目に乗ることを由紀子さんは知っていた
居場所さえ知っていれば
凶器を回収するのにそれほど手間がかかりませんからね
ところが　清美さんの肩にコードが挟まっていて無理に引っ張ったために
ヘッドホンは曲がってしまった
なるほど
確かに曲がっている
彼女の腕にヘッドホンのコードの跡が残っていました
それに　彼女の耳が押し潰されたように広がっていたのも
ヘッドホンをしていた証拠
わ　私はジュースを買っただけです
そんなことした覚えはありません
同僚の遺体を前に驚いていたはずのあなたは
なぜか　彼女のワンピースの襟を直していた
おそらく　ヘッドホンのコードが引っかかって
襟が立ってしまっていたからでしょう
本来あなたは凶器を回収し　遺体は置き去りにする予定だった
しかし　その時　後ろの車両から征二さんが来てしまった
そこで　他の２人と一緒に清美さんを発見したふりをして
その場をしのいだんです
つまり被害者は自分で自分の耳に毒針を刺した
しかし　なぜわざわざ電車の中で
この路線は日曜の夜になると乗客が少なくなり
２両目には人がほとんど乗らない
アリバイを作ったあと凶器を回収するには好都合ですからね
なるほど
その上　不特定多数の人間が入り乱れるので
通り魔の犯行とされやすい
後はわざと仕事でミスをし
日曜日に皆さんが会社に集まるように仕向ければ
証拠は　証拠はあるんですか
針らしい物などどこにもついてないぞ
針はそのハンカチを使って抜き取ったのでしょう
ヘッドホンのスポンジの切れ端がついていましたから
私はずっとここに座ってました
皆さんとずっと一緒だったじゃないですか
あなたは遺留品確認の時
気分が悪いと言って１人になりましたね
針を抜き取るために１人になる必要があったというわけか
ハンカチを見せていただけませんか
はい
もう　無駄ですよ　警部
小さな針です
もうどっかへ投げ捨ててますよ
それじゃ　毛利君
推測だけで証拠はなしというのかね
いや　証拠はそのＭＤプレイヤーの中にあります
なにっ
指紋だったら　友達なんですから付いていて当たり前です
今日は貸したりしてません
では　プレイヤーからソフトを出していただけませんか
どうかしましたか
ありがとう　由紀子　ｂｙ清美
貸していなかった
あなた確かそうおっしゃいましたね
貸していないはずのあなたのＭＤソフトに
どうやって今日の日付の入ったメッセージを書きこんだのでしょう
しかも　遺留品の中にあるボールペンで
本当だ
この文字の色は遺留品の中にあったボールペンの色と同じ色です
そう
清美さんがあなたにメッセージを残したんですよ
自分を殺そうとしているとは夢にも思わずにね
清美さん
私　我慢ができなかったんです
私の彼を奪ったこと
今日　彼の誕生日だったので
清美さん急いで帰るだろうと思って
それで　殺害日を今日に選んだ
高木君　毒の入手経路は分かったかね
はい
南米で吹き矢に使われていたという即効性のアルカロイド系の毒薬だそうです
数日前　海外旅行先で見つけたようで
それを小さな針に塗って仕込んだと言う事です
吹き矢の毒か
毒の特定だけで手間取っていたな
毛利君　君に解明してもらわなかったら迷宮入りだったかもしれん
吹き矢の毒　ね
いや　私も多分そうではないかと
それも見抜いていたのかね　さすが毛利君
オイオイ
俺の麻酔銃は見抜けてねえじゃねえかよ
各員　状況を知らせろ
異常なし
早く向こうへ行ってよ
早く
もっと早く
あなたが
くそ　だとすると
Next Conan
対岸の事件
Next Conan's Hint
人間観察
名探偵を観察しておけ
大事なところは寝てるところ