ＳＯＳ
助けを求める言葉として広く知られていますが
元々は船などで使われるモールス符号による遭難信号でした
その　今ではもう使われなくなったＳＯＳですが
今回　少年探偵団の目の前に降ってきます
文字通りの意味で
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
今日の舞台は普通のマンション
ドアの向こうに事件が潜む？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
何か面白いことないかなぁ
世の中　事件だらけなんですけどねぇ
俺達の周りだけ何もないってのはおかしいぜ　絶対
おかしくない　おかしくない
それが普通なんだって
なんだ
指輪だ
どこから飛んできたんでしょう
こっちは誰もいなかったぜ
このマンションの窓から投げたんじゃないですか
でも　なんでこんなモン付いてるんだろう
Ｓ字フックね
ここにも落ちてるわ
もしかしたら　そのフックも指輪についていて
地面に落ちた時に外れたんじゃ
あれ　ちょっと待って下さい
おいおい　まさか
見て下さい　これ何かの文字に見えませんか!?
ＳＯＳか
そうです
この指輪とＳ字フックは
誰かが僕達に向けて発信したＳＯＳのサインなんですよ
やっぱり　言うと思ったぜ
だとしたら　助けを求めているのは女性ね
そのＳ字フック　口紅が付いてるでしょ
ホントだ　口紅が付いてます
おいおい　考え過ぎだって
光彦君　ちょっとその指輪　見せて
これ　結婚指輪だわ
ほらっ　｢Ｍ　to　Ａ　1999.3.21｣って彫ってあるじゃない
これ　名前の頭文字がＭの人からＡの人へ送られた指輪って意味で
１９９９年の３月２１日に結婚したのよ
よくわかるなぁ　歩美
私のお父さんとお母さんの指輪もそうだから
この指輪もその女性がはめてたものですね
その人の夫の頭文字がＭで　その女の人がＡなんです
うん
ちょっと貸して
指輪のサイズはだいたい１１号ね
普通は７号から９号だから
少し指の太い女性ってとこかしら
間違いありません
ＳＯＳを発信したのは
このマンションの１階から９階の部屋のどこかに
何かの理由で動けないでいる人です
事故かしら　それとも
監禁されているのかもね
どの窓も閉まってるじゃない
ということは
指輪を落とした直後に彼女が危険を感じて閉めたか
監禁者が気づいて閉めたのか　どちらかじゃない
じゃ　早くその部屋を突き止めないと彼女が危険です
よし　少年探偵団の出番だ
行くぞ
どうしたの
このマンション　オートロック式でドアが開かないんです
うしろ
ご苦労様です
なあ　入ったはいいけど　どうすんだ
さっきの小窓が面している１階から９階までの部屋番号と
その部屋に住んでいる夫婦の名前の頭文字を調べるんです
でも　どうやって
管理人室はないみたいだし
さっきの道はこのマンションの真西に当たります
このマンションで真西にある部屋を見つければいいんですよ
こっちです
彼　なかなかやるじゃない
感心してる場合かよ
大竹努さんですか
名前の頭文字は努だから　Ｔね
この部屋じゃないわ
この部屋の上は全部５が付く部屋のはずです
手分けして表札を調べましょう
じゃあ　灰原さんと歩美ちゃんは奇数階をお願いします
僕達は偶数階を調べますから
まかせといて
五十　風？
変わった名前だなぁ
風じゃなくて　嵐
｢五十嵐｣って読むんだよ
島か
名字しか出てないんじゃダメね
小山慎一郎
名前の頭文字は　Ｓか
この部屋じゃないな
ええ
やった　ここは家族の名前がみんな出てる
掘越耕作･夏江･陽平
残念ながら違うわね
耕作と夏江で　ＫとＮだから
せっかく名前が出てたのにね
上原明彦　美里　ＡとＭだ
やった　ここじゃねぇか
元太君
僕達が探してるのは
夫がＭで　妻がＡの部屋ですよ
これじゃ　逆です
そうか
見て　見て
石田道弘　頭文字はＭだわ
奥さんの名前がわからないね
１人暮らしかもしれないしね
そっか
可能性があるのは５軒ですね
そのうち　名字だけを出しているのが４軒
ねえ　表の郵便受けに名前書いてないかな
そうか
調べてみましょう
いいぞ　歩美
ちよっと　元太君はここにいて下さい
みんなで出たら　また入れなくなっちゃいますから
ちぇっ　面白くねぇな
205と305は
やっぱり　名字だけですね
でも　805と905
義男と英介　ＹとＥでどっちも違うわね
これで残り３軒ですね
205と305　何とか名前を調べる方法はないんでしょうか
方法ならあるぜ
どこへ行くんですか
こ　こらっ　どこ行くんだ
おい　置いてかないでくれよ
あった　米花町４の１１の１０
このマンションだ
名前は　五十嵐徹
Ｔだから　違うな
あったぞ
島正和だ
頭文字はＭだ
やった
これで可能性があるのは
305の島正和さんと705の石田道弘さんの２軒だけになりましたね
でも　これ以上は調べようがないな
自転車を調べたらどうでしょう
やるじゃないか　光彦
くそっ　何やってんだよ　もう
おい
し　閉まる
どうしたの
やる気　出てきたみたいじゃない
あいつら　あんまり熱心だからな
あった
島さんの自転車　ほら
明日香　頭文字は　Ａだ
じゃあ　夫がＭで奥さんがＡ
ビンゴ　ついに見つけましたね
でも　まだ石田道弘さんの可能性も残ってるわよ
１軒だけなら近所の人に聞いてみてもいいかもな
留守みたいですね
隣がダメなら　真下だ
はい
ここ　ＡとＭが逆の部屋でしたね
俺　間違えちゃったんだよな
こんにちは
何
僕達　生活科の授業の自由研究で　日本人の
何　よく聞こえない
日本人の名前を調べてるんです
それで　上の階の石田さんの奥さんの名前　知りませんか
上の階の人の名前なんて知るわけないでしょう
スッゲエおばさん
真下がダメなら
真上ですね
石田さんの奥さんの名前
確か文子さんじゃなかったかしら
文章の文って書いて　文子
一度郵便物が間違えて入ってたことがあるのよ
文子さんってことは
頭文字はＦだ
子供は雄太君っていって頭のいい子なの
前に納戸に入ってて　何かの加減で出られなくなっちゃった事があるのよ
納戸って　一番西側の部屋
そうそう
その時その子どうしたと思う
窓からトイレットペーパーを垂らして　下の道を歩いてる人に知らせたのよ
おばさん
今の話　このマンションに住んでる人はみんな知ってるの
ええ　知ってるはずよ
マンション中の評判になったから
なんてこった　前例があるのか
コナン君
どうしたんですか　一体
３階へ行く
｢Ｍ　to　Ａ｣に該当するのは305の｢島正和･明日香｣だけだからな
なんだよ　急にやる気　出しちゃってよ
今の話で本当かもしれないって思いだしたのね
何
隠れろ
待って
強盗ですよ
手袋してます
サングラスも
後始末もしないくせに
なんで殺したのよ
うっせぇな
こ　殺した？
クソッ　遅かったか
どうします　コナン君
警察に知らせるんだ
急げ
エレベーターに乗り込まれないうちに外に出るんだ
ビックリした
おまわりさんだ
知らせよう
大変です
強盗殺人事件です
すぐそこのマンションです
早くしねぇと犯人が逃げちまうんだよ
急いで下さい
待て
逃げるな　こら
何
この人達です
この２人が女の人を殺したの
な　何なんだ　お前ら
何なのよ　一体
そのまま　動くな
子供達は外に出て
とにかく　305号室の中を調べて下さい
島明日香さんの遺体があるはずだわ
遺体?
何言ってんの　遺体なんかあるわけないじゃない
嘘です
さっき話してたじゃないですか
なんで殺したんだって
なんだ　バカね
あれは虫の話よ
虫？
この人がむやみに虫を殺したんで怒ったのよ
それに　あたしが島明日香よ
この免許証が目に入らぬか
ったく　人騒がせな
遺体なんかどこにもなかっただろ
それに　ご近所に確認してもらっても
間違いなく島さんご夫婦だったんだよ
みんな　この２人に謝りなさい
はい
本当にすみませんでした
いいのよ　私達が紛らわしい話をしたのもいけなかったのよね
でも　おまわりさん
誰かが閉じ込められてるのは本当なんです
いい加減にしなさい
もう二度とこんな真似しちゃダメだぞ
はい
あの２人が夫婦だったなんてなぁ
てっきり強盗殺人犯だと思いましたよね
もう　｢Ｍ　to　Ａ｣に当てはまる部屋ってないよね
これって頭文字じゃなかったのかなぁ
何かが引っ掛かってる
なんだろう
ねえ　705の石田文子って
もしかしたら｢あやこ｣って読むんじゃない
そうか　｢あやこ｣なら頭文字はＡだ
お肉　安く買えて良かったわね　文子さん
ホントですね　お義母さま
やっぱり｢ふみこ｣って読むんだ
しかも　無事ですね
雄太　早くいらっしゃい
あの子　トイレットペーパーの子だね
早くしなさい　雄太
スゲエ痩せた母ちゃんだなぁ
俺の母ちゃんなんてよ　太り過ぎて父ちゃんのシャツ着てるんだぜ
太り過ぎて？
歩美ちゃん　その指輪　貸して
はい
コナン君
なんだよ　あいつ
おい　コナン
おい　ど　どうしたんだよ
開けろよ
なに話してんだよ　コナン
行っちゃった
また　あんた　今度は何の用
ちょっ　ちょっと
何よ　あんた
やっぱり
俺が感じた違和感はこれだったんだ
ちょっと　外に出てちょうだい
おばさん　上原明彦さんの奥さん
美里さんっていうの
そ　そうよ
じゃあ　これおばさんのだね
さっきドアの前で拾ったんだ
｢Ａ　to　Ｍ｣って明彦さんの頭文字とおばさんの頭文字が彫ってある
はめてみて
おばさん　その指輪　よく見てごらんよ
本当は｢Ｍ　to　Ａ｣って彫ってあるんだ
ＭからＡへ　美里さんから明彦さんへ
そう
本当はそれ　明彦さんの指輪なんだ
それを美里さんがしてたんだよ
だからなかなかわからなかったんだ
ご近所の人に聞いたら
最近美里さんは少し太ったんだって
多分自分の指輪がはめられなくなって
明彦さんの指輪をしてたんだ
日本の男の人ってさ　結婚しても指輪しない人が多いから
それに明彦さんは男の人の中でも指が細いんだと思うよ
何が言いたいの　ボウヤ
それとこの靴
おばさんが履くには　ちょっと小さすぎるんじゃない
そんなことが言いたいの
俺が言いたいのは　あんたは美里さんのニセモノだって事さ
だったら　どうだっていうの
危ねえ　危ねえ
上原美里さんですね
ええ　ボウヤは？
僕？
僕は江戸川コナン　探偵さ
犯人の名前は長谷川郁代
上原美里さんの夫　明彦さんの元同僚で
会社の金を使い込んだのを明彦さんに見つかり
解雇されたのを恨んでの犯行だった
彼女は明彦さんを殺害しようとマンションを訪ねて来て
応対に出た美里さんに麻酔薬をかがせ失神させ
納戸に監禁した
その後　気がついた美里さんは
Ｓ字フックと指輪をつなげ　助けを求めて窓から落としたが
その直後
様子を見に入ってきた郁代に窓を閉められ
再び麻酔薬をかがされたのだった
いやぁ　お手柄だったな　ボウヤ
じゃあ　気をつけて帰るんだよ
はい
コナン君　ズルイよ
ホントです
１人でいいとこ取りして
アッタマくるよなぁ
バツとして
持って下さい
おいっ
これ全部持ってけってのか
当然
待てよ
私のもよろしくね
おいおい　お前もかよ
今度は俺がＳＯＳ出してぇよ
あいつらのせいだ
うそ　千葉君
Next　Conan
標的は警視庁交通部（一）
Next　Conan's　hint
ブランコ
次回から警視庁
女性警官　かっこいい
面白い人も多いよね