呪われた館　呪いのビデオ　呪いの人形や呪いの宝石等々
呪いに関する都市伝説は数々あります
そのほとんどが嘘や噂話
あるいは実際に起こった事件や事故などを面白おかしく脚色し
人々の興味を引くようアレンジされたものですが
今回　蘇芳紅子さんに招かれた僕達が
彼女の屋敷で出会う事になる「ショブルーの仮面」
その仮面の呪いとは　果たしてどんなものなのか
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
今日はスペシャルミステリー
笑う仮面の鳥肌トリック
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
YohoYang
校      對
赤木ダブル
繁        化
S B C C
潤        稿
木     頭
小     Z
對白時軸
雨    祭
chenlx
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
翻      譯
大 米 粒
貓 宰 治
小 老 虎
周 六 君
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
お父さん　運転気をつけてよ
そうだよ　おじさんは来週
交通事故で家族を亡くした子供達のためのチャリティーショーに出るんだから
こんな所で事故でも起こしたら
お父さんをゲストに選んでくれた主催者の蘇芳紅子さんに申し訳ないわ
わ～ってるよ
今日だって蘇芳さんがわざわざパーティーに招待してくれたんだ
事故ったりしたらせっかくのごちそうが食えなくなっちゃう
ねえ　その蘇芳さんって有名な歌手だったんでしょ
ああ　かつては「東洋のカナリヤ」と呼ばれた大スターだったんだ
最近じゃ「紅プロモーション」って芸能プロの社長業が忙しくて
ほとんどステージに立つ事はなくなったがな
うわ～っ
ったく　危ね～な～
どうして道の真ん中にこんな木が
ねえ　何か貼り付けてあるよ
ん　なんだこりゃ
「すおうべにこのチャリティーに協力するな後悔するゾ
呪いの仮面の使者」
やだ　何それ
呪いの仮面の使者
ほぉ～　こりゃまた
すっごいお屋敷ね
あれ　あの人写真家の片桐正紀だ
え　世界中を旅して美しい風景の写真を撮り続けてる　あの
ああっ　ホームラン王の松平守選手
あれ　そういうあなたは名探偵の
毛利小五郎さんですね
ハイ
あなた方も来週のチャリティーショーのゲストに
ええ
わ～お　美人～
あの人長良ハルカさんだ
えっ　テレビや雑誌で超人気のタロット占い師の
よくご存じですね
打席に立つ時は
いつも彼女の占いの今日のラッキーカラーに合わせた色の手袋を使ってるんだ
ハハ　そのおかげでホームラン王か
これは
どうかしましたか
この屋敷には不吉な影を感じます
何か大きな災いの予感が
そ　そんな縁起でもない
まあ　こんな所で立ち話もなんですから
中へ入れてもらいましょうか
そ　そうっスな
しかし　この屋敷どっちから入りゃいいんだ
入口が２つもあるぞ
ようこそおいで下さいました
な　なんだ　そっちが入口
な　これは　ちょっと
毛利様とお連れの方は
こちら東のエントランスよりお入り下さい
私達だけ
片桐様　松平様　長良様は
こちら西のエントランスよりお入り下さい
え　なんで別々なんです
この屋敷は内部で西と東に分かれています
西側の部屋にお泊りいただくお客様は西のエントランスから
東側の部屋にお泊りいただくお客様は東のエントランスから
お入りいただくのがこの屋敷のしきたりなのです
な～んか　変な所に来ちまったなぁ
この屋敷ではしきたりを守らないと
災いを招くことになるのです
災いを招く
どうして　そんな
だって　ここは
呪いの仮面の棲む屋敷ですもの
呪いの　仮面
あ　仮面だ
こっちにもあるよ
蘇芳先生は仮面を集めるのがお好きなんです
どうぞ　こちらです
あ　今度は猫の仮面だ
お荷物はお運びしておきますので
皆様は仮面の間でお待ち下さい
あ　仮面の間
こちらの部屋でございます
あ
あれ　毛利さん
なるほど　この部屋で屋敷の西と東がつながっているわけか
わぁ～　すご～い
仮面が　いっぱ～い
ほぉ～　これは
ん　なんだこれ
リモコン
うわっ
えっ　なに
な　なんだこりゃ
こ　この仮面は一体
何なの　これ
この仮面は
これは「ショブルーの仮面」ですわ
あ　あなたは蘇芳紅子さん
皆さん　よくお越し下さいました
いかがかしら　私の自慢のコレクションは
あ　はあ　何と言うか
今「ショブルーの仮面」とおっしゃいましたが
この壁を埋め尽くす仮面か
ええ　スペインの彫刻家ショブルー・ゴンザレスが
死ぬ直前に作ったと言われる２００枚の仮面ですわ
またの名を「呪いの仮面」
呪いの仮面
あの　呪いの仮面とは一体どういう
ショブルー・ゴンザレスは悲劇の彫刻家です
あり余る才能を持ちながら　それをねたんだ兄弟子の罠にはまり
地位も名誉も財産も奪われてしまったのです
ひどい人間不信に陥ったショブルーは
何かに取り憑かれたようにこの仮面を作り続け
２００枚作り終えた直後に自ら命を絶ったのです
遺体の周りを埋め尽くした仮面は返り血を浴び
まるで仮面が生き血をすすったかのように見えたそうです
その後　ショブルーの名誉は回復され
この仮面も色々な人の手に渡りましたが
その所有者には不幸な最後を遂げる者が多く出たのです
イギリスのある銀行の頭取は仮面の１枚を手に入れた翌日
乗馬中に落馬して亡くなったと言います
フランスの宝石商は強盗に襲われ　命を落としたと
そして　いつしか
この仮面は「所有者の生き血をすする呪いの仮面」と呼ばれ
恐れられるようになったのです
そんな仮面を２００枚全部持ってて大丈夫なんですか
心配いりません
霊媒師の偉い先生にちゃんと呪いを封印していただきましたから
話がどんどんオカルトじみてくなぁ
しかし　蘇芳さん
呪いなんかより現実の人間の悪意の方が恐ろしいかもしれませんよ
あら　どういう事ですの
実はここに来る途中の道が木で塞がれていて
これが貼り付けてあったんです
まあ
毛利さん　私も同じような手紙を３日前に受け取りました
お　俺のとこにも来ましたよ
私もです
何ですって
ただのイタズラじゃなさそうだな
事務所にも妙な手紙がきてたぜ
冬矢　遅かったわね
全国ツアーの真っ最中なんだ
ちょっとの遅刻は勘弁してくれよ
あの人　誰
あら　コナン君知らないの
今　人気ナンバーワンのロックシンガー　藍川冬矢さんよ
妙な手紙とは
差出人の名前がないし　宛名の文字も変なんだ
筆跡を隠すために定規を当てて書いたようですな
開けてもよろしいっすか
ええ　お願いしますわ
これは　「今宵　呪いの仮面が生き血をすスる
呪いの仮面の使者」
蘇芳さん　これは警察に届けた方が
気にする事はありませんわ
私がチャリティーを始めてから
この手の嫌がらせは絶えた事がないんですよ
いや～　このタンシチューは絶品っスな～
このワインもなかなかのもんですよ
最高っす
皆さん　この度は私の主催する
チャリティーショーへのゲスト出演を快く承諾いただき
本当に感謝しております
蘇芳さん
ひとつお尋ねしてもいいですか
何でしょうか
蘇芳さんはなぜ交通事故遺児救済チャリティーを思い立たれたんですか
私がチャリティーを始めたのは１５年前ですが
実は　その５年前私の付き人をしていた女性が
ひき逃げ事故を起こしてしまったんです
ひき逃げ
ええ　それ以来交通事故というものに
無関心でいられなくなってしまって
世間では売名行為だとか陰口をたたく人もいますが
決してそんなことはありません
あの　その付き人の方はその後
自殺したよ
その付き人は俺の母なんだ
お母さん
俺は父親も早くに亡くしてたからな
母の死後は親戚中をタライ回し
おかげでずいぶん苦労したよ
けれどそんな俺を蘇芳先生がいろいろ援助してくれて
今の俺があるのは全て先生のおかげさ
冬矢の母は付き人というより私の大切な友人でしたから
紅プロモーションには
交通事故で家族を亡くした奴がたくさんいるんだ
先生は交通事故遺児の自立に力を尽くされているのです
くぅ～っ　感動的な話だなぁ
来週のチャリティーショーには精一杯協力させていただきます
私もです実は２０年前に妻を交通事故で亡くしましてね
蘇芳さんのチャリティーに参加することは
天国の妻も喜んでいるでしょう
ねえ　毛利さん　ひとつ調査を依頼したいんですの
わかってます
あの手紙の差出人を突き止めるんすね
いいえ
実は片桐さんの奥様が亡くなった交通事故を詳しく調べていただきたいの
片桐さんの
そりゃ　またなぜ
ちょっと気になることがありますの
報酬は２００万でいかがかしら
２００万　喜んでお引き受けします
やるじゃんか　ホームラン王
まぐれですよ
う～ん　コナン君なかなかやるわね
毛利さん今年は何か新しいことを始める絶好のチャンスですよ
えっ　新しいこと
それじゃ　毛利さん
うちから歌手デビューしてみない
平成の名探偵毛利さんの歌なら大ヒット間違いない
それではここで１曲
申し訳ありません
皆様　当家では１２時になりますと
仮面の間に鍵を掛けるしきたりになっております
鍵を掛けますと屋敷の東側と西側の行き来ができなくなります
ですから　その前にお部屋へお引き取りくださいますようお願いいたします
そんな　１２時なんてまだ宵の口じゃないっすか
１２時に鍵を掛けるのって何か訳があるの
ショブルーの仮面はイタズラ好きで
夜中を過ぎると勝手に遊び歩きます
ですから　鍵を掛けて閉じ込めなければいけないのです
そ　そんなバカな
本当です　朝になると仮面が不自然に傾いていたり
床に落ちていたりしたことが今まで何度もあるのです
ですから皆様　そろそろお部屋にお引き取り願います
ハハッ　どこまでオカルトじみてくんだ　この話
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
あ～もう　いびきがうるさくて眠れね～
内線電話
誰だ　お前
呪いの仮面の使者
貸せっ　おい
呪いの仮面は血に飢えている
生けにえは　だ～れだ
何だと
急がないと間に合わないよ
ふざけやがって
鍵が掛かってる　蘭　コナン
穂奈美さんを起こして　鍵を持ってきてくれ
はい
鍵は掛かってるな
さっきのは内線電話だった
奴はこの屋敷の中にいる
お父さん
穂奈美さん　鍵を
は　はい
そ　そんな
ショブルーの仮面がない
どういうことだ　こりゃ
なんだ　今のは
上の方から聞こえたよ
上　蘇芳さんの寝室か
そっちはダメです
先生の寝室へは西の階段でないと行けないんです
こっちも鍵が
美奈穂を起こして開けさせます
おい　何の騒ぎだよ　こんな夜中に
あっ　ショブルーの仮面が
一体　何事ですか
蘇芳さん　蘇芳さん
ここも鍵が掛かってる
あのガラスを割って
毛利さん　一体何を
蘇芳さんに何かあったんですか
おい　先生はどうなんだ
ケガしてるらしい　ひでぇ出血だ
部屋中にショブルーの仮面が散らばってるぞ
ショブルーの仮面が
他に入り口は
あっ　あそこにもドアがあるぞ
あっちはダメだ
ずいぶん前から封鎖されている
僕がそこから入って中の様子を見てくるよ
ああ　それしかねえか
お父さん　はい
ああ
頼むぞ
うん
確かに鍵は掛かってる　２つも
蘇芳さんの様子を　早く
う　うん
どうだ
ダメだよ　もう
なんてこった
先生
入ってはいけません　ここにいてください
喉をナイフでひと突きか
ひっでえことを
ま　まさか毛利さん　他殺なんですか
そんなバカな　ドアには鍵が掛かってたんでしょ
いや　遺体の状況から自殺とは考えられません
しかし
「我が呪い　ここに成就せり」
何だ　そりゃ
犯行声明だよ
呪いの仮面の使者の
呪いよ
仮面の呪いよ
先生は仮面に呪い殺されたのよ
仮面の呪いが蘇芳さんを殺した
そんなバカな
しかし　現場は密室状態
犯人は一体どうやって蘇芳さんを殺害したんだ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
「呪いの仮面の使者」
どうしてこれが届いた時にすぐに警察に届けなかったのかね
あの　それが
被害者の蘇芳さんはこの手の嫌がらせはよくあることだと言って
で　これが呪いの仮面か
はい　我々はうめき声の後に
ガシャーンという大きな音を聞いています
恐らく　犯人が仮面をばらまいた音だと思われます
このドアには　内側から鍵が掛かっていたということだが
はい　そこでドアの上のガラスを割り
コナンを中に入れて　蘇芳さんの死を確認しました
ドアの鍵は間違いなく掛かってたよ　２つとも
２つ
はい
蘇芳さんはいつもドアに２つの鍵を掛けていました
まずこのドアロック
そしてこの南京錠です
被害者はなぜ２つも鍵を掛けていたんだね
秘書の稲葉さんの話ですと
霊媒師に仮面の呪いを封じてもらった時
いくつかのしきたりを守るように言い渡されたそうです
そのうちの１つが「寝室の扉には鍵を２つつける事」だったと
霊媒師ねぇ　となると
被害者自身が鍵を開けて　犯人を寝室へ入れたという事か
それが　そうでもなさそうなんですよ
蘇芳さんは最近不眠症で睡眠薬を使用していたと言うんです
それで遺体に抵抗した形跡がなかったんですね
被害者がいつも通りドアに鍵を掛け睡眠薬を飲んで寝たとすると
犯人はどうやって侵入したんだ
このドアは
隣にも寝室があるんですが
そのドアは何年も前から封鎖されているそうです
釘で打ちつけてあって　開けられた形跡はありません
ドアの上の欄間ですけど　あの格子が外れるなんて事は
調べましたが　そんな仕掛けはありませんでした
格子のすき間は５～６センチ　腕一本通りません
向こうの窓はどうだ
そっちの窓ははめ殺しです
何も異常はありません
となると　犯人はどこからどうやってこの部屋を出入りしたんでしょうか
唯一　開閉できるドアは内側から鍵が掛かっていた
隣の寝室へのドアは釘で封鎖され
その上の欄間のすき間は腕一本通らない狭さ
窓は２つともはめ殺し何の異常もない
被害者自身に鍵を開けてもらう事も
睡眠薬で眠っているのでは不可能
これは入る事も出る事もできない密室ですよ
蘇芳さんホントに自分で睡眠薬飲んだのかな
自分で飲まないで誰が飲ますって
あ　ちょっと待てよ
わかりましたよ　警部
なにっ　本当か
犯人は夜中に蘇芳さんと会い
睡眠薬入りの飲み物でも飲ませて眠らせた
そして蘇芳さんをベッドへ運び殺害した
なるほど　それで部屋を出た後はどうやって鍵を掛けたのかね
そ　それは　まだわかりましぇ～ん
そうだ　それでは密室の謎は半分しか説明できない
犯人が出入りしたのはそのドア以外に考えられんのだが
一体どうやって外から鍵を掛けたんだ
つまみをひねる鍵だけなら
糸か何かを使ってどうにかできるだろうが
問題は南京錠です
これを掛けるには
まずドアを閉めて
ドアと戸枠の金具の位置を合わせて
その上で南京錠の芯棒を２つの金具に差し込まなければなりません
これだけの作業をドアの外から行うのは不可能ではないかと
犯人は一体どんなトリックを使ったんだ
どんなトリックを使ったにしろ
それだけの手間をかけたのに
どうして犯人は自殺に見せかける偽装工作をしなかったんだ
犯行直前に俺達の部屋に電話までかけて
まるで自分の犯行をアピールしてるみたいだ
凶器はこのナイフのようです
これは仮面の間に飾られていた物です
ベッドのヘッドボードにつき刺さってたんですが
ちょっと妙なんですよ
この通り柄の部分にまでベッタリと血が付いているんです
確かに妙だな
柄を握っていればそこには血は付かないはずだが
血といえば　室内に散乱していた仮面にも
返り血を浴びたと思われるものが何枚かありました
これはベッドの上に落ちていました
至近距離で返り血を浴びたと思われます
犯行時　犯人がこの仮面を被っていたのではないかと
となると　犯人の何らかの痕跡が残されているかもしれんな
他にも返り血を浴びた仮面があるのかね
ええ　しかしこれも妙なんです
他のは皆　口の周囲にのみ血が付着しているんですよ
実はショブルーの仮面には所有者の
生き血をすするという怪談めいた話もありまして
そんなバカな
犯人が現場に仮面をばらまいたのは
そういう怪談めいた話で捜査をかく乱するためではないでしょうか
まあ　そんなところだろうな
本当にそれだけの理由で犯人は仮面をばらまいたのか
いや　きっと何か他の目的があったんだ
それさえわかれば
警部
おお　小林君　どうだった
屋敷の周囲をくまなく捜査しましたが
降り積もった雪に犯人が出入りしたような痕跡は一切ありませんでした
ということは犯人は
屋敷内にいた人間
毛利さん達を除くと　この屋敷にいたのは
写真家の片桐正紀さん
プロ野球選手の松平守さん
人気占い師　長良ハルカさん
ロックシンガー　藍川冬矢さん
被害者の秘書の稲葉和代さん
メイドの下笠美奈穂さんと穂奈美さん
以上７名です
容疑者はもう少し絞ることができます
どういう事かね
３階のこの蘇芳さんの寝室には
西側の階段を使わないと来ることはできません
そして事件当時
仮面の間の東西の扉に鍵が掛かっていた事を我々は確認しています
つまり　屋敷の東側と西側の行き来ができなかったのです
となると　犯人は屋敷の西側にいた人間
部屋割りはどうなってるのかね
まず　１階東側に藍川さん穂奈美さん
西側に　稲葉さん　美奈穂さん
２階東側は我々３人
西側に片桐さん　松平さん　そしてハルカさんです
なるほど　容疑者は５人
片桐さん　松平さん　長良さん　稲葉さん　美奈穂さん
そう　「呪いの仮面の使者」はこの５人の中にいる
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
え～　皆さん　お疲れのところ恐縮ですが
いくつかお尋ねしたい事があります
事件が発生したのは午前２時半頃ですが
その時間の皆さんの行動を順を追って確認させてください
まず穂奈美さん
え　私は蘭さんが呼びに来るまで
自分の部屋でぐっすり寝ていました
そして　鍵を持って２階へ向かった訳ですな
鍵は　どこに置いてあるんですか
この食堂の隣の厨房の壁に
誰でも自由に持ち出す事ができるわけですな
ですが　あの時は確かに鍵はありました
蘭君
はい　間違いありません
スペアキーは
古い鍵で　スペアを作ることはできないんです
鍵を開けて仮面の間に入った我々は
ショブルーの仮面が紛失しているのを発見しました
その時だよね　３階からうめき声と大きな音が聞こえたのって
そう　そして内線電話で美奈穂さんを起こしているところに
藍川さんがやってきました
俺だって　１階の自分の部屋で寝てたよ
あの子らが穂奈美を起こしに来たのは気付いてたが
どうせ大した事じゃないと思ってたんだ
それが何か騒がしくなってきたんで
気になって２階へ様子を見に行ったんだ
私は　穂奈美に内線で起こされて
鍵を持って２階へ行きました
私も部屋で寝ていましたが
外が騒がしくなったので　目が覚めて　廊下に出てみたら
ちょうど　美奈穂さんが階段を上がってきたところでした
俺も同じです
私も
稲葉さん
あなたは　遺体発見時に姿を見せなかったそうですが
わ　私はゆうべワインを飲みすぎてしまって
ぐっすり眠り込んでいたんです
それで騒ぎには気付かなかったと
え　ええ
そう言えば　片桐さん　あなた以前に蘇芳さんと面識は
いえ　昨日が初対面ですよ　それが何か
蘇芳さんは私に２０年前のあなたの奥さんが
亡くなった事故の調査を依頼したんですよ
えっ　蘇芳さんが　どうして
何か心当たりは
いえ　ありません
蘇芳さんが片桐さんの奥さんの事故の調査をおっちゃんに依頼した
２０年も前の事故をなぜ
ねえ　藍川さんのお母さんが事故起こしちゃったのも２０年前だったよね
あ　ああ　そうだ
え　まさか　片桐さん
あなたの奥さんが亡くなった事故というのは
黙っていてもいずれわかることですね
そうです　私の妻は藍川さんのお母さんが起こした事故の被害者です
そ　そんな
藍川さんは　その事を知らなかったんですか
ああ　俺はあの時まだ６歳だったから
しかし　その事が今度の事件にどう関係するんです
警察は私たちの中に犯人がいると考えているのではありませんか
そんな　本当ですか　警部さん
あ　いや　そういう訳では
私の記憶では　雪は１２時過ぎにはやみました
積もった雪に犯人の痕跡がなかったのでは
どうなんですか　警部さん
やむを得ませんな
確かに犯人が屋敷を出入りした痕跡は発見できませんでした
そ　そんな
犯人は我々の中にいる
しかも　仮面の間に鍵が掛かっていた事から
犯人は屋敷の西側にいた５人に限られるのです
つまり片桐さん　ハルカさん　稲葉さん　松平さん　美奈穂さん
あれ　ちょっと待てよ　さっきあの人変なこと言ったな
どうしてあんなことを
しかし　１人に絞り込むことはできんな
方法はあると思いますよ
あなたが「占いで見つける」なんて言うんじゃないでしょうね
現場の状況から
犯人はかなりの返り血を浴びたと考えられます
顔は仮面を被って防いだとしても
髪や身体に付いた血は簡単に拭うことは出来ません
そうか　犯人は返り血を拭う時間があった人物
な　何
私が犯人だって言うの
返り血を拭う時間があったのは
遺体発見時に姿を見せなかったあなただけです
冗談じゃないわ
どうして私が先生を
ちょっと　あんた
いい加減なこと言わないでよ
落ち着いてください
このインチキ占い師
そうか　そうだったのか
俺は犯人が仕掛けた罠にまんまと引っ掛かってたんだ
しかし　そのまやかしももう終わりだ
仮面の呪いは解けた
あれ　コナン君　どうしたんだい
毛利のおじさんがね
ちょっと頼みがあるんだって
え～
何だよ　何があるって～
向こうのチェストの上だよ
ちょっと見てよ
あ～　しゃ～ね～な～
あ～　何もねえじゃねえか
後はまかせな　おっちゃん
ここが隣の寝室ですか
蘇芳さんの寝室とそっくり同じ寝室が隣り合わせになっているわけですね
そう　犯行現場と同じ構造のこの部屋こそ
密室の謎を解き　犯人の正体を暴くのにふさわしいでしょう
ええっ　犯人は稲葉さんじゃないんですか
違うって言ってるでしょ
密室の謎も解けたんですか
はい　全て解けました
一体　犯人は誰なんだ
蘇芳紅子さんを密室で殺害した犯人　「呪いの仮面の使者」は
あなただ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
「呪いの仮面の使者」はあなただ
藍川冬矢さん
ええっ
うそ
そんな
何言ってんだよ　毛利さん
屋敷の東側にいた俺は先生の寝室は行けないだろ
そう　確かにあなたは蘇芳さんの寝室へ行くことはできない
それを証明するために
わざわざ犯行直前に我々の部屋へ内線電話をかけたんだ
しかし　寝室へ行けないのでは犯行は不可能じゃないのかね
私は遺体を発見した時から不審に思っていたんです
犯人がわざわざ現場を密室にしておきながら
自殺に見せかける偽装を全くしなかったことが
偽装をしなかったんじゃない　できなかった
なぜなら藍川さんは寝室へ入ることなく蘇芳さんを殺害したのだから
な　なんですって
寝室へ入らずに
ふん　そんなことできるはずが
できるんですよ　呪いの仮面の力を借りればね
ま　まさか毛利さん　呪いなんてものを本気で信じているんじゃ
そうじゃありません
ショブルーの仮面こそ　密室殺人を可能にする鍵なのです
その方法をここで再現してみせましょう　高木刑事
はい
凶器に似たナイフを借りてきました
柄の尻の輪にはゴムひもが通してあります
次に仮面です
全ての仮面の両目にゴムひもを通して数珠つなぎにしてあります
また　ナイフに付けたゴムひもも全ての仮面の口を通してあります
藍川さんは我々が寝静まった頃厨房にある鍵を使って仮面の間に入り
ショブルーの仮面とナイフを盗み出し
再びドアに鍵を掛け　鍵は厨房に戻した
そして　この部屋へ仮面とナイフを運び
ゴムひもの仕掛けをほどこした後
欄間を通して蘇芳さんの寝室へ落としたんです
隙間は５～６センチ
薄い仮面なら楽に通り抜けられます
しかし　こんなことで密室の謎が解けるんですか
まあ　見ていてください
これで最後です
全ての仮面を室内へ入れ終えたら
ゴムひもをたぐり寄せます
さて皆さん　仮面１枚の厚さは１５ミリですから
２００枚　全て重ねれば３メートルになります
そして　ベッドに寝た被害者の首の位置は欄間からおよそ３メートル半
それが一体どういう
こ　これは
ナイフの先端から被害者の喉まではほんの１０センチ
あとは物差しか何かで仮面を押し出してやれば
こうして藍川さんは寝室に１歩も入ることなく
蘇芳さんを殺害したのです
屋敷の東側にいた人間にしか来ることができない
この部屋を使ってね
あっ　そうか　仮面の１枚が派手に返り血を浴びていたのは
それが先頭の仮面だったからですね
口の周りに血が付いた仮面が数枚あったのは
返り血が口から飛び込んだから
最後の仕上げに仮面の目とナイフの輪に通したゴムひもを切断する
うわっ
あっ　これは
これで密室殺人の完成です
デタラメだ
俺がそのトリックを使ったって証拠がどこにある
藍川さん　往生際が悪いなぁ
あなたはすでに自分が犯人だと自白してしまっているのに
気付いていないんですか
何っ　どういうことだ
さっきのアリバイ調べの時
蘭を見ながら　こう言いましたよね
「あの子らが穂奈美を起こしに来たのには気付いていた」って
ああ　俺はあの時１階の自分の部屋にいたんだからな
「あの子ら」ってのは蘭と誰ですか
コナンとかいうボウズに決まってんだろ
あれっ　変なの
僕　あの時ひと言も喋らなかったのに
どうして僕が一緒だってわかったの
そ　それは
そうだ　あの時　少しドアを開けて外を見たんだ
だから　ボウズが一緒だったのを知ってるんだ
ホントに
本当だ
だったら余計に変だよ
だって僕　蘭ねえちゃんとは一緒に行ってないもん
戸締りを調べたりしてたからね
そ　そんな
本当かね
はい
穂奈美さんの部屋まで行ったのは私１人です
確かに私はあの時蘭とコナンに穂奈美さんを呼んでくるように言った
あなたは３階でそれを聞いていたから
２人揃って穂奈美さんの部屋に行ったと思い込んでしまった
違いますか
たった　それだけの事で
冬矢　先生からあれだけ恩を受けておきながら
黙れ　あの女から恩を受けた　冗談じゃない
あの女は自分が起こしたひき逃げの罪を母さんになすりつけ
自殺に見せかけて殺したんだ
それは本当ですか
本当だ
俺がそのことを知ったのはほんの２か月前だ
母さんの遺品を整理してたら日記の表紙の裏から手紙が出てきて
そこに事の真相が全て書いてあったんだ
ウソよ　そんなのデタラメに決まってるわ
ウソじゃない
母さんにはアリバイがあったんだ
事故が起きたのは１０月３１日の夜だったから
１０月３１日　冬矢さんの誕生日
そうさ　あの晩　母さんはずっと俺と一緒だった
それじゃ　私の妻をひき逃げしたのは　蘇芳
しかも　あの女は片桐さんが被害者の夫だと気付いてもいなかったんだ
晩餐の時の片桐さんの話を聞いて
もしやと思い　私に調査を依頼したわけですね
先生は１５年もチャリティーを続けてこられた立派な方です
笑わせるな　あの女はチャリティーの収益を着服して
私腹を肥やしていたんだ
ウソです
先生はそんなこと
あんただって　そのおこぼれを頂戴してたんだ
知らないとは言わせないぜ
片桐さんが蘇芳の汚れたチャリティーに参加する事は
なんとしても阻止したかったんだ
あの女は　蘇芳紅子は　慈善家の仮面を被った悪魔だ
そんな女を恩人として何年も慕っていたのかと思うと
俺は　俺は
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
週六君
(翻譯指導)
嵐
雨祭
(參與眾測)
∮⌒
もしかしたら　藍川さんも仮面の呪いに取り憑かれていたのかもしれないわね
呪いなんて　ただの迷信だよ
呪いだ　これは呪いだ
そりゃ　呪いじゃなくて　おっちゃんがトロイんだよ
なんで
このまま　安室兄ちゃんのケーキ　食えなくなってもいいのかよ
そんなのイヤ
Next Conan
ケーキが溶けた！
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
電気ケトル
次回は安室の兄ちゃんのケーキ
でも　溶け取って
どういうことですか
見なきゃ