長野県にある軽井沢と呼ばれる避暑地は
旧軽井沢や新軽井沢などのエリアに分かれていますが
そのひとつ　北軽井沢は
県境を越え
群馬県　西南部に位置します
つまり　ここで事件が起きると
群馬県警のあの警部が
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
軽井沢のホテルでばったり
小五郎夫婦に事件のオーラ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
YohoYang
校      對
麻  袋
繁        化
S B C C
潤        稿
木     頭
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
翻      譯
貓 宰 治
小 老 虎
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
ピーチに　メロンに　さくらんぼ
やっぱ　夏はフルーツ
食べ頃っすな
ら　蘭
なんてことを
なにが
「軽井沢のホテルに避暑がてら
泊まりに行かねぇか」よ
自分だけ海パンなんか持って来ちゃって
目的はホテルのプールだったわけね
おっ　おい　まだそれ途中
や～よ
エロオヤジには貸してあげません
このＭＤ買ってくれたのお母さんだし
おい　待てよ
お母さんに悪いと思わないの
あいつだってわかりゃしねぇぞ
今頃　わかい男に熱を上げてっかもよ
おっ　お母さん
うそ
どうしたの？あなた達
だから言ってるでしょ
弁護士仲間と軽井沢に遊びに来ただけだって
じゃあさっき買ってたネクタイは？
あっ　あれは知り合いに頼まれて
選ぶのを彼に手伝ってもらっていたのよ
そうよね？
あれ？そうだったんですか
てっきり僕へのプレゼントだと思いましたけど
ちょっと　佐久君
ガキじゃあるまいし
１人で選べねぇのかよ
あら　悪かったわね
もう
なるほど
あら　碓氷さん
ナンバー１の女王様も　ダンナが絡むと
ただの庶民に戻っちゃうんですね
女王様だって
うん
知らないの
いかなる者も寄せつけない法廷での凜とした態度
裁判長をも圧倒する弁論術
ついた字が　法曹界のクィーン
ちょっと　やめてくれない？
そう言ってるのはあなた達だけでしょ
いやいや　検察の方ももらしていたよ
妃さんを相手にまわすと
まるで自分たちが女王に歯向かう
逆賊のような錯覚に陥るとね
わかる気もするな
でも　今女弁護士ナンバー１は
話題のあの事件を二審で逆転し
最高裁まで持ち込んだ君のほうじゃないのかい
あんなの　勝って当たり前ですよ
すみませんね
勝って当たり前の事件の一審を
私が担当したばっかりに敗訴にしてしまって
あっ　いえ　そんな意味じゃ
あの事件に勝ったぐらいじゃ
まだまだ女王様の足元にも及ばないって意味ですよ
もう　やめてったら
しかし　別居中とはいえ
うらやましいですな
無敗の女弁護士に
迷宮なしの名探偵のカップルとは
いや
高慢ちきで高飛車な女王陛下を妻に持つ
ただの　しがない男っすよ
そうね　だったらあたしは
人のアラを探すことにたけている
姑息で不潔で女に見境のない名探偵さんを
人生の伴侶に選んでしまった
バカな女ってとこかしら
ったく　無理しちゃって
毛利さんが解決した事件の記事
１つ残らずスクラップしてるじゃないですか
ちょ　ちょっと
じゃあ　お父さんと一緒だ
お父さんもお母さんが担当した裁判の記事
夜中にこっそり見てるのよ
え？
ね～
お　おい　馬鹿やろう
まあ　せっかく軽井沢に来たんだし
今夜は一時休戦して
みんなで仲良く飲みましょう
英理が嫌じゃなきゃ　俺は構わんが
わ　私は別に
嫌だなんて
え？なになに
ひょっとして　いい感じ？
うそ
僕ちんも律子しぇんしぇ～のかわいい声で
弁護してほち～にゃ～
ちょっと毛利さん
もう
のあんちって
お父さん
あ　いや
律子しぇんしぇ～のお手もきゃわい～
僕ちんのタイプでしゅ～
いや～　もう何から何までもう
ターイプ
お母さん
タイプでしゅよ～
この酔っぱらい
ちょっと待ってよ
お父さんが酔っぱらったら
ああなっちゃうことぐらい
お母さんも知ってるでしょ？
それに　今日はお母さんだって
男の人と仲良くネクタイなんか
そうね
こんな物　買うんじゃなかったわ
自分の甘さ加減に腹が立って
頭がどうにかなっちゃいそう
え？
じゃあ　まさか　そのネクタイ
ええ　そうよ
明日は私たちの結婚記念日
蘭もかわいそうだし
そろそろ許してあげようかと思って
あの人に贈ろうと思ったけど
やめにして正解だったわ
じゃあ　貸して
ああ　ちょっと
私がお父さんに届けてあげるから
ちょ　ちょっと待ちなさい
やっぱり　あたしが直接渡そうかな
もう
え？みんな帰っちゃったの
お父さんも？
うん
酔っぱらったから　部屋で寝るって言ってたよ
はい
あれ？妃さん
夜遅くにごめんなさいね
もしかして　うちの人　来てない？
え？いらしてませんけど
そう
どうかされたんですか
父がいないんです
私達の部屋にも
ほかの３人の部屋にも
ひょっとしたら　外に出て
ぶらついてるのかもしれないわね
あの人　風に当たるの好きだから
あ　ごめんなさい
外を探してみるわ
失礼しました
とにかく行ってみましょう
うん
悪いわね　妃さん
あたし　わかったのよ
どんなにがんばってもあなたには勝てない
あなたの上を行くには
あなたのほうから
落ちてきてもらうしかないってね
最愛の夫とあたしの間に何かあったと勘ぐれば
完璧だったあなたの思考回路は破綻をきたし
女王の座を譲り渡す羽目になる
この碓氷律子にね
ったく　また来たの
あら　何かしら？
え？毛利さんがまだ戻って来ないって？
そ　それは本当ですか
ええ
ホテルの外や　屋上とか階段とか
いろいろ調べたんだけど
もう　夜中の２時ですねぇ
変だねぇ
部屋が同じ階だからって
碓氷さんと一緒に部屋に戻ったはずなんだが
そう　となると残るは
この碓氷さんの部屋だけか
あれ
さっきはこんな札掛かってなかったけど
さっき？
さっきも訪ねたんですけど　いないって
当たり前だよ
あの２人が　まさかねぇ
お母さん　何を
しっ　黙って
鳴ったぞ
間違いないわ
あの人の携帯の音よ
うそ
三笠君　悪いけど
フロントに行って　マスターキーをお願いして
あっ　はい
どうぞ
ありがとう
あら　チェーンロックしてある？
どうしたんです？
お　おい　あれ
碓氷さんじゃないか
あっ　ボーイさん
急いでチェーンカッターを
え？ああ
下がって
そんなの待ってられるか
おい　碓氷さん
碓氷さん
おい
どうした　おい
ちょっと
もう　脈はないみたい
そ　そんな
一体　どうして？
うん　うっせぇな～さっきから～
なんだぁ？
お父さん
あ　あなた
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ど　どうして
ドアには　チェーンロック
床には　碓氷さんの遺体
そして　この密室の中にいたのは
ただ１人
おいおい　一体何が
あ　そこ踏まないで
そこに落ちている電話コード
きっと凶器だよ
きょ　凶器
ホラ　見てよ
碓氷さんの首に細い跡がついてるでしょ
なるほど
電話コードで彼女の首を絞めて
殺害したってわけか
お　おい　なんで　律子先生が？
え？おい　殺害って？
ん？ん？誰が？
あなたしかいないじゃないですか
ど　どうして彼女を
あ　待ってください
きっと何かの間違いです
父が人を殺したなんて
そうよね　お母さん
刑法　第１９９条
人を殺害した者は無期または３年以上の有期刑
もしくは
死刑
はい？
お母さん
おいおいおい
では　こういうことですね？
あなたのご主人が行方不明で
この部屋が怪しいと踏んで
で　ドアの前で電話をかけた
すると　案の定
ご主人の携帯の音が部屋の中から聞こえ
マスターキーで鍵を開けて入ろうとしたら
チェーンロックがかかっていて
ドアの隙間からこの女性が横たわっているのが見えた
そして　ドアを破って　中に入ったら
女性は　すでに息絶えていて
その時　ご主人はこのベッドで寝ておられたと
ええ
じゃあ　残念ですが
犯人はご主人になっちゃいますよ
そ　そんな
ちょっと
お父さんも黙ってないで　何か言ってよ
あれ？あなた
ひょっとして　毛利小五郎さん？
あ　はい
ラッキー
いや　名探偵であるあなたがいれば百人力
聞かせてくださいよ
この事件に対するあなたの見解を
そうね　犯行当時のことをじ～っくり話してあげれば？
ここのベッドで高イビキをかいてた名探偵さん？
え？ご主人？毛利さんが？
えっ　だって　それじゃ
じゃあ　じゃあ　あなたが犯人？
そんな　どうするんですかぁ
眠りの小五郎の推理ショーは
知るか
山村刑事　とりあえず毛利さんに
重要参考人として
署まで来てもらいましょうか
ええ　毛利さんがよろしければ
お父さん
ああ　推理ショー見たかったな
じゃあ　起訴前弁護は英理さんだね
え？起訴前弁護って？
警察に不当な取り調べを受けないように
弁護人がつく制度でね
悪いけど　あたしパス
最初からクロだとわかってる人間の弁護なんて
ごめんだわ
私の無敗の経歴に傷をつけたくないし
こっちもハナから願い下げだよ
ヘタに警察に顔出しやがったら承知しね～ぞ
お父さん　お母さん
じゃあ　弁護人は僕が引き受けよう
毛利さんが彼女を殺すとは信じられないしね
じゃあ　行きましょう
よろしくお願いします
ああ　三笠君と塩沢さんも外してくださる？
私　ちょっと刑事さんと話がありますから
ああ　構わんが
あの　刑事さん
はい
よかったら　手袋を貸していただけます？
え？手袋ですか
ちょ　ちょっと　お母さん何を
腑に落ちないのは次の３点
１つ目は　凶器に使われた電話コード
酔って衝動的に殺害したのなら
コードを引きちぎって使うはず
でも　電話はズレていないし
コードの両端も無理矢理抜いた跡は残っていない
２つ目は　あの人の携帯電話
わざわざ音が外にもれるように
ドア口に置かれていたのは
作為的なものを感じるわ
３つ目は　あの人の両手
最後に　私達が彼女に会ってから
遺体を発見するまで　およそ４０分
コードで殺害したのなら
両手にコードの跡が残っているんじゃなくて？
皮の手袋でもしていたのなら別だけど
そんなものこの部屋になかったし
な　なるほど　言われてみれば
じゃあ　もしかして
お母さんがお父さんと一緒に行かずに
ここに残ったのって
バカねぇ
私は　あなたの倍はあの人と付き合ってるのよ
そりゃ　最初はカッとなっちゃったけど
あの人が人を殺せるような人間かどうかぐらいわかるわよ
だったら　お父さんが「警察に顔を出すな」って言ったのも
お母さんにここに残って
無実を証明してくれって事だったんじゃ
どうだか
あの人は本当にあたしの顔を見たくないだけなんじゃない？
あら
机の上のメモ用紙
ちぎられてるわね
もしかして　これじゃない？
そのちぎったメモ用紙
ホラ　クシャクシャになってるけど
なんか字が書いてあるでしょ
確かに碓氷さんの字ねぇ
ハヤシ　と数字の２ですかね
もしかしたら
今度彼女と組むことになっていた
林弁護士のことじゃないかしら
例の裁判のことで彼女と連絡を取りたがっていたから
例の裁判？
今　話題になっている工場の汚水問題の裁判ですよ
最初は　私達のところへ依頼が来たんですが
私も塩沢さんも乗り気じゃなくて
佐久君は刑事専門だし
とりあえず　碓氷さんと三笠君がつく事になったんです
でも　一審で敗訴
二審でなんとか盛り返したけど
確実に勝つために
三笠君の代わりに誰か紹介してくれと
彼女に頼まれて　私が林さんを
まだ　林さんのことは
彼女には伝えていなかったけど
でも変ねぇ
このホテルに泊まることは
林さんに教えてなかったはずだけど
塩沢様に聞いたとおっしゃっていました
え？
あ　すみません
林様のお電話をこちらの部屋に繋いだのは私なんです
あ　あなた　何ですか　勝手に
ちょ　ちょっと気になることがあったので
刑事さんにお伝えしようかと
気になること？
実は　林様からのお電話は二度あったんです
一度目はちゃんと繋がったのですが
二度目は繋がらなくて
こちらのお部屋まで様子を見に来たんです
２回ばかり
に　２回も
ええ　最初は呼び鈴を鳴らしても返事はなくて
「きっと　お休みになっている」と伝えたのですが
林様に「風呂に入っているだけかもしれないから
もう一度　見て来てくれ」と言われまして
そうしたら「起こさないで下さい」
という札と一緒に紙が貼ってあったんです
紙？
はあ　それが
「すみません
お金はちゃんと払いますとお伝え下さい」という
いびつな文字のメモ用紙が
それ　林さんに伝えたんですか
伝えたんですか
はい　でも　林様は
「明日２時の待ち合わせを４時に変えてほしいと
言おうとしただけなのに」って困惑されてました
どういうことかしら
ゴミ箱に捨てられたメモは
彼女が林さんと
２時に待ち合わせをしていたってことだろうけど
そう　だが
ドアに貼ってあった方は
全く　かけ離れた内容だ
もし　電話が通じなくなった段階で
碓氷さんが殺害されていたとすると
ボーイが二度目に来た時に
ドアに掛けてあった札とメモは
犯人がやったことになる
だが　おっちゃんが犯人じゃないと言わんばかりの
そんなバカなマネ
犯人は何のためにする必要があったんだ？
劇場版『名探偵コナン　ゼロの執行人』
公開記念　スペシャルプレゼント企画
この番号に電話して　限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントは　こちら
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひ  こ
獅子座的新一
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan‘s Hint
ルームサービス
映画ゼロの執行人
昨日から公開中
見たくない人は
ゼロ