メモを取るとき
内容を省略してしまい
何の事だかわからなくなってしまう事はありませんか
気をつけないと　その省略したメモが
大きな勘違いを引き起こすことも
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
連行された小五郎ピンチ
密室謎解く　メモと糸くず
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
YohoYang
校      對
央  木
繁        化
S B C C
潤        稿
平     年
對白時軸
chenlx
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
翻      譯
貓 宰 治
周 六 君
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
軽井沢のホテルに来た俺達は
偶然弁護士仲間と遊びに来ていた妃英理さんと出会った
その夜　酔って戻ってこないおっちゃんを捜しているうちに
密室内で死んでいる弁護士　碓氷律子さんを発見
しかも　その部屋にはおっちゃんが寝ていた
当然　おっちゃんは重要参考人として警察へ連行された
残った俺達は
じゃあ
もしかしてお母さんがお父さんと一緒に行かずにここに残ったのって
バカねぇ
私は　あなたの倍はあの人と付き合ってるのよ
そりゃ最初はカッとなっちゃったけど
あの人が人を殺せるような人間かどうかぐらいわかるわよ
「すみません　お金はちゃんと払いますとお伝え下さい」って　変ですね
まさか　弁護士同士でお金のやり取りでも
殺害された碓氷さんと林さんは面識ないのは確かよ
第一彼女にまだ林さんのことは伝えてなかったのに
お金の流れなんてあるわけないわ
で　ですよね
で　裁判の協力をすることになっていた林さんは
一刻も早く碓氷さんと連絡を取りたがっていた
それで　碓氷さんの居場所をお仲間の塩沢さんに聞いて
電話をかけてきた
ゴミ箱に捨てられたメモとボーイさんの証言から
２人が明日の２時に会うことにしたのは間違いなさそうだけど
ドアに貼ってあった方は何だかわからないね
おやぁ
君は確か前の事件の時有希子さんと一緒にいた
こ　こいつ　どっかで見たと思ったら
群馬県警のヘッポコ刑事
あ　あれぇ　どうしたの　刑事さん
軽井沢って長野県でしょう
ああ　でもここは群馬との県境　管轄はウチなんだよ
あら　有希子とこの子に会われたんですの
ええ　後でご主人も来られたみたいですけど
いや　事件を引っかきまわされて大変でしたよ
特にこのむす
む　む　む　ムスーっとしたおじいさんが犯人だったんだよね
あ　ああ　まあ
山村刑事
そ　それは本当ですか
奥さん　残念ですが
犯人はやはりご主人のようです
凶器の電話コードからご主人の指紋が検出されました
しかも　パブで酔って被害者に言い寄っているご主人の姿も目撃されている
犯人は十中八九ご主人に間違いない
ちょっと　さっき言ったでしょ
主人の手にコードの跡がついてなかったって
彼は名探偵　裏を返せば殺しのプロだ
跡が残らない工夫ぐらいしてますよ
で　でも　酔って言い寄ったぐらいで
本当の動機は恐らく「事件」でしょう
毎日のように凄惨な遺体を見続けていた彼は
つい自分でもやってみたくなっちゃったんですよ
お　怖
やべぇな
このヘッポコに任せてると
マジでおっちゃんが犯人にされかねない
ねえ　刑事さん　僕ドアの所で変なもん見つけたよ
ホラ　ここ
あ　あれ
あの糸なら鑑識さんに渡しておいたわよ
い　糸
ええ　落ちていましたよ　結び目のついた３センチぐらいの細い糸が
そばに落ちていたひしゃげて飛んだチェーンロックの鎖のカケラと一緒にね
じゃあ　その鎖のカケラよく見てみた
ええ　見たわよ
ひしゃげた鎖のカケラに奇妙な跡がついてるのをね
え　じゃあ
そう　密室のトリックは大体わかったんだけど
ト　トリック
でもねぇ
そう　証拠だ
電話コードを凶器に使ったわけも
おっちゃんの携帯をドア口に置いたわけも
ドアのノブに札をかけた意図も
そして　犯人の目星もついているのに　証拠がない
ねえ　この前買ってあげたＭＤ　今持ってる
え　持ってるけど
貸してくれる　音楽聴いてないと考えがまとまんなくて
それに気になるのは　ドアに貼ってあったあのおかしなメモ用紙
あら　何も入ってないじゃない　このＭＤ
え　ウソ
ちょっと　それ録音ボタンよ
あら　ごめんなさいね
ウチのＭＤ仕事で録音専用に使ってるから間違えちゃって
もう
間違えた？
ま　待てよ
確かあの机の上に
確か
なるほどな
だからあの人あんなメモを
あ　佐久君
どうだった　警察でのあの人の様子は
それが　毛利さんかなり酔っていて
なぜ彼女の部屋にいたかさえ覚えていないそうで
警察もあの毛利探偵が殺人の容疑者だなんて信じられないらしく
戸惑っていたようなんですが
そう
しかし　妃さんには申し訳ないが
犯人は毛利さんしかいないよ
碓氷さんの遺体があった部屋はチェーンロックがかかっていて密室
その部屋のベッドで毛利さんは寝ていたんだから
殺害方法も問題だと思います
酔った勢いで突きとばし
打ち所が悪く死んでしまったのなら　傷害致死ですが
彼女の死因は電話コードによる絞殺
立派な殺人罪ですから
そうね　殺人罪および強姦罪なら
最低でも懲役１０年
重ければ無期懲役か　もしかしたら死刑だって考えられるわね
ちょ　ちょっとお母さん
さっき言ってたじゃない　犯人は別にいるって
ああ　アレ　やっぱり思い違いだったみたい
あ　それより妃さん　何ですか
ああ　どうにもわからない問題があって
あなたの意見を聞きたくて呼び戻したのよ
佐久君って刑事事件専門でしょ
だからああいうことに詳しいんじゃないかってね
はあ
さあ　行きましょ
あっ　妃さん
お母さん
それよりどうするのかしら　あの裁判
え
ほら　彼女が担当してた例の公害問題の
なんなら僕が代役を引き受けましょうか
まあ　僕の場合は彼女と違って専門外
双方を和解させるのが精一杯でしょうけど
あら　電話
悪いけど　先に彼女の部屋に行ってて
ええ
えっと　彼女の部屋は
ったく
あ　おじさんだ
あれ　ボウヤ１人かい
うん　刑事さん達帰っちゃったよ
おじさんこそどうしたの
ああ　妃さんが話があるって言うんでね
それってきっとこのドアのそばに落ちてた
３センチぐらいの糸と鎖のカケラのことだよ
おばさん言ってたよ
あの糸があれば　ドアの外からでも密室を作ることができるかもって
そんなバカな
俺はチェーンロックがしっかりかかっていたから
ぶち破って　中に入ったんだぜ
そんな短い糸でどうやって
最初から鎖が切られていたとしたら
その切れた鎖の両端が　糸で結ばれていたとしたら
そして　その結び目と
あらかじめ外しておいた鎖のカケラを床に置く場所を
ドアを開けた時　死角になる位置にしていたとしたら
どう
そう　そしてその後
ドアを体当たりで強引に破れば
糸は切れ　鎖が２つに分かれて
そばにいた私達には
まるでチェーンロックが内側からしっかりかけられていたように映る
そうじゃなくて　佐久君
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
チェーンに細工をしたわね　佐久君
な　何言ってるんですか
もし部屋の中で寝ていた毛利さんにチェーンロックを外されでもしたら
鎖をつないだ糸は切られる前にバレバレに
だから電話コードを凶器に使って
電話を鳴らなくし
主人の携帯電話をベッドから離してドア口に置き
ドアの外側のノブに「起こさないでください」の札を掛けて
呼び鈴を押させなくしたんでしょ
酔ってベッドで寝ていた主人を起こさないために
まぁ　携帯をドア口に置いたのは
呼び出し音を外に漏れやすくして
主人が部屋の中にいる事をわからせ
ドアをマスターキーで開ける口実にするつもりでもあったんでしょうけど
あの時私が電話をかけなければ
あなたがそうするつもりだったんでしょう
フッ　さすが妃さんだ　よく筋は通ってる
だけどこの事件
毛利さんの弁護に立って起訴しないほうが賢明ですよ
僕がやったという証拠はないし
あなたの不敗神話に傷をつけたくありませんしね
バカね　私が無敗なのはフロックが続いてるだけの事
そろそろ負けて楽になりたいぐらいだわ
でも　残念ながら神話は続きそうよ
なぜなら　あなたは自白してるんだもの
この部屋に入った時点で自ら犯人だとね
よくわかったわね　ここが彼女の部屋だって
そ　そりゃわかりますよ
だって部屋の前にハヤシライスがあ
あら　ハヤシライスがどうかしたの
そ　それは
そう　恐らく碓氷さん殺害後
まだあなたが室内でチェーンロックのトリックを仕掛けている最中に
呼び鈴が鳴ったのよ
ドアののぞき穴からのぞくと
そこにはボーイが立っていて
机の上には「ハヤシ２」のメモ
だからあなたは怒ってメモをちぎり　ゴミ箱に捨てたんでしょ
「こんな時にハヤシライスなんか頼むなんて」と
そして再びボーイが来て　呼び鈴を鳴らさないように
念のために「代金は払うからハヤシライスは下げてくれ」
という意味のメッセージを書き
例の札に貼って　ドアノブに掛けた
そうじゃない限り　あなたの口からハヤシライスの言葉は出ないわ
いや　偶然見かけたんですよ
彼女の部屋の前で　ハヤシライスを持って困っているボーイを
だから　ここの部屋が彼女の部屋だと
悪いわね　あの「ハヤシ」ってメモ
本当は「林さんと２時に待ち合わせ」って意味だったの
それを　メモと一緒に机の上に置いてあった
ルームサービスのメニューページを見て
あなたが勝手に「ハヤシライス」と勘違いしたってわけ
あ　あれ　ハヤシライスなんて言いました
僕はルームナンバーを見て　この部屋に
あら　気づいてないのね
ホラ
この部屋のチェーンロック　切れてないでしょ
ここ　ホテルの人に頼んで急きょ借りた部屋なのよ
本当の彼女の部屋は　この２つ先
つまり　あなたがこの部屋に足を踏み入れる理由は皆無
あなたが犯人である以外はね
ごめんなさいね　罠にかけたりして
相手があなただったから　一筋縄じゃいかないと思って
初めてわかった気がしますよ
あなたを敵に回した検察の方の気持ちが
でも　どうやって検察を納得させる気だったんですか
この部屋に入ったのを見たのはあなただけ
毛利さんの身内であるあなたの証言は
あら　見たのは私だけじゃなくてよ
え　まさかこのボウヤ
僕だけでもないよ
そうよね　刑事さん
はい　見させてもらいました
向かいの部屋のこののぞき穴からバッチリ
ですよね　皆さん
はい　しっかりと
穴が開くほど
２人の会話も行動もビデオに録画済みです
あ　そう
みんなこの子のアイデアなんだけどね
それで　動機はもしかして彼女が担当していた例の裁判かしら
ええ　あの公害の被害を受けていた村が　僕の田舎でね
どうしても勝たせてやりたくて
本当はドア口で彼女を薬で眠らせた後
部屋を密室にして
自殺に見せかけるつもりだったんですが
部屋には毛利さんが寝ているし
自殺する人間が部屋に男を連れ込んで
仲良くハヤシライスなんか頼むわけないってわけで
絞殺に切り替えて
毛利さんに罪を被ってもらったんです
裁判に勝つために　村の人間が弁護士を殺害したとなると
裁判官の心証が悪くなりますから
まあ　早々に和解に持ち込んだ後
自首するつもりでしたけど
でも　自首してもあなたが犯人だという証拠がないと
ああ　それは
鎖についてたちょっとイビツなペンチの跡でしょ
あの跡にピッタリ合うペンチはこの世で１つだけ
それを証拠として　警察に持って行く気だったんだよね
あ　ああ
でも碓氷さんだって　仕事で弁護を引き受けたわけだし
なにも殺すことは
彼女が仕事や生活のために弁護に立ったなら
あんな事はしませんでしたが
名声を得て　あなたに勝つためだけに村の人を苦しめていると知り
どうしても許せなかったんです
私に勝つために？
ええ　彼女が酔った毛利さんを部屋に連れ込んだのも
たぶんそのためですよ
そんな　まさか
依頼人を信じて弁護するのが我々の仕事ですが
あなたは信じすぎだ
人には目に見えない裏表があるんです
かくいう僕も　あなたの事を本気で狙っていた男の１人でね
あら　ありがとう
でもそんなんじゃ　あなたの弁護は引き受けなくってよ
あ　すみません
いや　あなたにも見せたかったなぁ
あなたの奥さんの名推理
さすが眠りの小五郎のワイフ
法曹界のクイーン
しびれちゃいましたよ　ホント
その時あんた何やってたんですか
彼女の指示に従って囮のハヤシライスを置き
向かいの部屋でちゃんと待機してましたよ
そして　２人が廊下にさしかかった時に
奥さんの携帯を鳴らし
そして　そして
犯人が罠の部屋へ入った時
僕の頭の中でファンファーレが鳴っちゃいました
ああ　刑事やっててよかったって
はぁ　で　アイツは今どこに
ホラ　あそこですよ
あそこのテーブルに
あ　お父さん
ラッキー　これで朝メシにありつける
待って
あの雰囲気はもしかして
悪かったな　英理
信じてたよ　お前なら俺の無実を晴らしてくれるって
そっ　そういや　蘭の料理にもそろそろ飽きてきてな
お前の一風変わった味が懐かしいっつうか　その
そろそろ戻って来てくれねぇか　限界なんだよ
あ　ホラ　今日は俺達の結婚記念日だし
ちょうどいいかな　なんて
おい　聞いてんのか
なに
あ　いや
お父さん　お母さん
なになに　２人でなに話してたの
いやな　弁護士の女王様のわりには
最愛の夫の無実を晴らすのにチンタラしてたなぁって
あら　最愛じゃなくて最悪のまちがいじゃなくって
なに
まあ　これに懲りてお酒は控えるのね
セクハラヒゲオヤジさん
な　なんだとぉ
お父さん
あ　そうだ蘭
ちょっとディスク借りるわよ　この曲気に入っちゃったから
じゃあね
お　お母さん
フン　二度と面見せんな
もうぉ　お父さんのバカバカバカァ
劇場版『名探偵コナン　ゼロの執行人』
公開記念スペシャルプレゼント企画
この番号に電話して限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
ED 56
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひ  こ
獅子座的新一
雨   祭
(參與眾測)
∮⌒
その　そろそろ戻って来てくれねぇか
限界なんだよ
あ　ホラ　今日は俺達の結婚記念日だし
ちょうどいいかな　なんて
その　そろそろ戻って来てくれねぇか
まだまだ　こんなんじゃ許してあげないんだから
カゼかな
どうだか
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
キャリーバッグ
映画大ヒットでカエルが鳴きます
ゼロゼロ
レベル
ゼロでずね