奇妙な招待状に招かれ
山奥の豪邸にやって来た
毛利探偵をはじめとする　６人の探偵達
そこで恐怖の惨劇に　巻き込まれるとも知らずに
OP 49
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
古今東西　探偵ずらり
「黄昏の館」に大集合
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
片源：樱桃糖    校对：海底     翻译：海底
润稿：叶汪汪     歌词翻译：FeZn     时轴：风吹雪花
样式调节与特效制作：chenlx     分流：wind     监督：风吹雪花
制作：∮ ⌒
∮ ⌒
くそっ　何が近道だ
あのガソリンスタンドのオヤジ
こんな道　教えやがって
ねぇ　お父さん　ホントにこの道で合ってるよね
ったりめだ
わざわざスタンドの中まで連れ込んで
この辺が　よく分かるっつ　高け地図まで買わせやがったんだ
もし　間違ってたら　ただじゃ済まさねえ
ったく　やっと　まともな道に出た
でも　近道ってのは本当みたいだね
だってホラ　右側に見えてきたアレでしょ
僕達がこれから行く　黄昏の館って
なんだか　薄気味悪い建物だなあ
黄昏の館っていうより　ドラキュラ屋敷だ
ねぇ　お父さん　本当に行くの　あんなとこ
バ～ロ～
あんな招待状もらったら　行くっきゃねぇだろうが
おまけに　200万の小切手が入ってたしね
でも　その差出人のところに不気味なこと書いてあったじゃない
ああ　神が見捨ててなんとやらってやつか
気にすんなって
ただのハッタリに決まってんじゃねぇかよ
そうかな
や　山姥
初対面の女性を前にして　ずいぶんなごあいさつだね
おばあさん　こんな所で　どうしたの
見ての通り
私のカワイイフィアットちゃんがエンストしてしまってね
誰か　通りかかんのを待ってたのよ
あなた達も　黄昏の館に行くんでしょ
よければ　乗せてってくれないかい
ねぇ　お父さん　まだ着かない
あと　もうちょいだ
どうかしたか
トイレ行きたくなっちゃったの
ったく
どうして　さっきガソリンスタンドに寄った時に済ませなかったんだい
おばあさん　なんで知ってるの
僕達がさっきガソリンスタンドに寄ったって
簡単なことだよ　おチビちゃん
ほら　そこのカラッポの灰皿と
その下に落ちてる　まだ新しいタバコの吸い殻
灰皿からこぼれるまで吸い殻をためたってことは
ヘビースモーカーの証拠
それなのに　灰皿はカラ
そんなことができるのは
10ｋｍほど前にポツンとあった　ガソリンスタンドだけよ
ちょっ　ちょっと　おばあさん　あんた一体
私は　千間降代
あなたと同じ　探偵よ
眠りの小五郎さん
せ　千間降代
安楽椅子に座ったまま
事件の話を聞いただけで　解決しちゃうっていうあの有名な
まあまあ
年寄りをおだててもなんも出ないわよ
お父さん　後ろ開けて
近くで見ると　ますます化け物屋敷だなぁ
じゃあ　お父さん　私　先に行くね
あ　ああ
トイレ　トイレ
スゴい車がいっぱいだ
ベンツに　フェラーリに　ポルシェかぁ
アルファロメオじゃねぇか
シブいねぇ
オイ
俺の女に気やすく触るんじゃねぇよ
こいつぁ　俺が５年かかってやっと手なずけたじゃじゃ馬だ
よその男の汚ねぇ手で触られて
ヘソを曲げられたら困るじゃねぇか
なぁ　チョビヒゲ
チョ　チョビヒゲ
久しぶりね　茂木ちゃん
あなたも呼ばれてたの
千間のバアさん
ってことは　あんたもか
茂木
探偵の茂木遥史か
いらっしゃいませ
茂木様　毛利様　千間様ですね
お待ちしておりました
どうぞ　お入りください
こりゃまた
化け物屋敷かい
あの　お傘はこちらの方へ
ハイ
ちょっと　君
はい
ちょっと失礼します
今　厨房をのぞいて来たんだがねぇ
ありゃ　確か
美食家探偵の
なに　コックが急病で来られなくなった
話が違うじゃないか
ワシは晩餐を楽しみにわざわざ来たんだぞ
も　申し訳ございません
食材は買ってきてあるんですけど
分かった　もういい
厨房を貸したまえ　ワシが作る
まったく
申し訳ございません
大変　お待たせいたしました
それより　どういうつもりだい
こんな山奥に　探偵を４人も呼んだりして
いえ
お招きした探偵は全部で６名様です
おいおい　あと２人もいるってのか
はい
女の方と少年が
少年って　まさか　新一
違うよ　きっと平次にいちゃんじゃない
ね
いえ
ご主人様に頂いたお客様のリストに　そのお２方も入っていたんですが
工藤様は連絡が取れず
服部様は中間テストが近いからと
お母様からお断りの電話を頂きまして
で　その探偵好きのイカれた野郎は　どこなんだ
さあ　私もまだ会ったことがありませんので
リストもらったんでしょう
はい
確かに　リストはメイド採用の面接の時に頂いたんですけど
それが　とても奇妙な面接で
奇妙
はい
割のいい仕事でしたので　応募者が殺到したんですが
いざ　面接の部屋に入ってみると
部屋の中にはパソコンと
晩餐会の説明書と招待客のリストが机の上にあるだけで
誰もいなかったんです
仕方なく　パソコンの指示通りに書類に目を通していると
突然　音がして
モニターに「あなたを採用します」という文字が出たんです
面白いじゃないの　わたしゃやっとゾクゾクしてきたよ
俺は　その扉の妙な柄を見た時から　シビレてたぜ
そういえば　変な模様
何の模様なのかしら
気をつけな　ベイビー
たぶん　そいつは古い血の跡だ
やだ
冗談ですよね
いいえ　本物よ
扉に対し　ほぼ４５度の入射角で付着した飛沫血痕
扉だけじゃないわ
壁には流下血痕
床には滴下血痕
どうやら　この血痕の主　１人や２人じゃないみたいね
さすがですね
ルミノール
血痕に吹きつけると
血液中の活性酸素により酸化され
青紫色の蛍光が放出される
いい物をお持ちだ
元検視官　槍田郁美さん
あら　お褒めにあずかって　光栄だわ
ボウヤ
白馬探といいます
よろしく
タ　タカ
驚かしてすみません
このワトソンは
イギリスで僕と行動を共にしていたせいか
血のにおいに敏感になってしまったようで
でも　わざわざ帰国した甲斐がありましたよ
長年　隠蔽され続け
噂でしか耳にしなかった　あの惨劇の現場に
４０年の時を経て　降り立つことができたのだから
惨劇
银色子弹官网：www.sbsub.com
微博&微信&哔哩哔哩：银色子弹SBSUB
なんか私　食欲ない
どうぞ
崇高なる６人の探偵諸君
わが黄昏の館にようこそ参られた
さあ　まずは座りたまえ
自らの席へ
チッ
それじゃあ　ワシがさっき言った順に料理を出してくれ
はい
さて　君達をここへ招いたのは
私が　この館のある場所に眠らせた財宝を探し当ててほしいからだ
私が　長年かけて手に入れてきた　巨万の富を
命をかけてね
い　命だと
な　何だね　今の音は
案ずることはない
君達の足を断ったまでのこと
なに
私はいつも君達に追われる立場
たまには追い詰める側に立ちたいと思いましてな
もっとも　ここへ来る途中の橋も　同時に落としましたから
車があったとしても　逃げるのは不可能だ
もちろん　ここには電話などないし　携帯電話も圏外
外の人間に助けを求めることは不可能
そう　つまりこれは
その財宝を探し当てた方だけに
財宝の半分を与え　ここからの脱出方法を教える　というゲームですよ
気に入っていただけましたかな
虫が好かねぇんだよ
てめぇみてぇに　ツラ　隠して逃げ隠れする野郎はよ
さあ　腹が減っては戦はできぬ
存分に賞味してくれたまえ
マネキンの首にスピーカー
くそ
だ　誰が
一体　誰がこんなことを
あら　毛利さんともあろう方が　知らずに来たんですの
ちゃんと招待状に書いてあったじゃない
神が見捨てし仔の幻影って
幻影ってのは　ファントム
神出鬼没で　実体がねぇってことだ
にんべんを添える「仔」という字は　獣の子供のこと
ほら　「仔犬」とか「仔馬」とかに使うでしょ
「神が見捨てし獣」とは
新約聖書の中で　神の祝福を受けられなかった「山羊」のこと
つまり　これは「仔山羊」を示す文章
英語で　山羊はゴートですが
仔山羊のことは　こう呼ぶんですよ
キッド
怪盗キッド
それじゃあ
怪盗キッドが我々を　この晩餐会に招いたって言うんスか
ああ
どうやら世間に名の通った　我々６人の探偵を集めて
知恵比べをやろうという趣向らしい
オードブルでございます
ねえ　メイドさん
はい
もしかして　料理をテーブルに置く順番を　ご主人様から言いつけられてやしなかったかい
「白馬様のお席から時計回りに」と
毒なんか入っちゃおらんよ
料理はワシが作ったのだから
なんなら　ジャンケンでもして　席替えするか
しかし　それで運悪く毒に当たったら
そんときゃ　それだけの人生だったと　棺桶の中で泣くんだな
そんな
ウマかった
さすが美食家探偵　料理の腕も素晴らしいっス
いや　自らの舌を満足させるために
ずいぶんと修業をつみましたからな
どうかね　諸君
私が用意した最後の晩餐の味は
そ～ら　おいでなすった
では　そろそろ　お話ししよう
私がなぜ大枚をはたいて手に入れた　この館を
ゲームの舞台にしたのかを
まず　よく見てくれたまえ　今　諸君の手元にある食器類の数々を
鳥
クチバシが大きくて　不気味な鳥のマークがついてる
こりゃあ　烏じゃねぇか
だとしたら　これはもしや
もう　お分かりかな
それは半世紀前に　謎の死を遂げた大富豪
烏丸蓮耶の紋章だよ
か　烏丸蓮耶
そう
それはこの館が　まだ美しかった
４０年前の　ある晩のことだった
この館に　政財界の著名人を招いて
ある集会が開かれたのだよ
９９歳で他界した
「烏丸蓮耶を偲ぶ会」と銘打ってな
だが　その実体は
烏丸が　生前コレクションしていた美術品を競売するためのオークション
その品数は３００点を超え
オークションは　３日間行われる予定だった
そして　その２日目の　嵐の晩のこと
この館に　ずぶぬれの２人の男が訪ねて来たのだ
その２人の男は　寒さに震える唇でこう言った
「この嵐で　道に迷ってしまった
嵐がやむまで　ここにいさせてくれ」と
オークションの主催者は　はじめは彼らを館に入れるのを渋っていたが
男は代わりにと言って　小さな包みを主催者に渡した
包みの中は　タバコのようなもので
主催者は彼らに言われるままに吸うと
みるみるうちに陽気になり
彼らを館内に招き入れたのだ
その様子を見た他の客達も
彼らに勧められ
館内に煙が充満していった
ま　まさか　それって
マリファナ
しばらくの間　客達は陽気なバカ騒ぎを続けていたのだが
そのうち様子が変わってきた
ある男が　悪魔を見たような悲鳴をあげて
自分がせり落とした美術品を抱えて走り出し
ある女は
何者かに許しを乞うように　涙がかれるまで泣き続け
また　ある男は
うれしそうに自らの腕を　手にしたペンで何度も刺した
やがて　客同士で美術品を奪い合うようになり
オークションの品だった名刀や宝剣で殺し合いが始まり
オークション会場は地獄絵と化した
そして　悪夢の一夜が明け
８名の死者と１０数名の昏睡状態の客を残して
２人の男は　美術品と共に消えていたというわけだよ
でも　なんで　そんな大きな事件が世間に知られてねぇんだ
恐らく　その客の中にいたのだよ
政界に顔のきく名士か　もしくはその一族がな
さて　もうお分かりかな
私が　なぜこの館を舞台に選んだのかが
それは　君達探偵諸君に演じてほしいからだ
再び　あの４０年前の惨劇を
財宝を巡って奪い合い　殺し合う　あの醜態を
くだらんな
まあ　闇雲にこの広い館内を探させるのも酷だろうから
ここで１つ　ヒントを与えよう
ヒント
二人の旅人が天を仰いだ夜　悪魔が城に降臨し
王は宝を抱えて逃げ惑い
王妃は聖杯に涙を溜めて　許しを乞い
兵士は剣を自らの血で染めて果てた
２２時３４分５１秒　心肺停止確認
この状況下では　蘇生は不可能でしょう
なんだと
唇が紫色に変化する
チアノーゼが見られないわ
それに　この青酸ガス特有のアーモンド臭
じゃ　さっきオッサンが飲んでた紅茶に青酸カリが
うんにゃ　酸化還元反応はないよ
どうやら原因は紅茶じゃないみたいだね
だったら　一体どうやって
さあ　賽は投げられました
自らの死をもって
この命がけの知恵比べを華々しくスタートさせてくれた　大上探偵のためにも
財宝探しに　精を出してくれたまえ
てめぇ　ふざけんな
命があるうちにね
カセットテープ
じゃあ　犯人は俺達の様子を見ながら　しゃべっていたんじゃなくて
テープの声を流してただけってわけね
これで２つ　分かったね
犯人は　最初から大上さんを狙ってたってことと
もしかしたら　犯人は僕達の中にいるかもしれないってことが
ED 59
特别鸣谢
T F Y
(先行片源录制)
ひこ
杉下右京
桜コナン
(参与众测)
∮⌒
大上祝善が殺害され
残った探偵達も　４０年前の惨劇をなぞるように
続々と殺し合いを始めてしまう
果たして生き残る探偵は
そして　隠された烏丸蓮耶の財宝とは
Next　Conan
集められえた名探偵（後編）
∮ ⌒
Next　Conan's　Hint
コイン
なぜこの事件に呼ばれてない
私　呼ばれてますよ
何でだろう