奇妙な招待状に招かれ
探偵達が集められた豪邸は
半世紀前に亡くなった大富豪
烏丸蓮耶の財宝をめぐって　惨劇が繰り広げられた場所だった
不気味なマネキンが　探偵達を招いた目的を告げた直後
探偵の１人　大上祝善が殺害されてしまった
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
次々　倒れる名探偵
黄昏の館　驚異の秘密
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
イテ
俺のレンタカー
私のフェラーリも　ミディアムね
俺のアルファも　大上のオッサンのポルシェもパァだ
この分じゃ　私の車も向こうで燃えちゃってるかな
向こうって　メイドさんの車　ここにとめてないの
ええ
裏門にとめるようにご主人様に言われてたから
無事じゃねぇか
何か怪しくない　この車
どうせ　奴が爆弾を仕掛け忘れたんっスよ
じゃあ　本当に橋が落とされているか　見てこようかね
俺も　つきあうぜ
それなら　僕も
俺も
コレコレ　船頭が多いと船が沈むよ
じゃあ　どの探偵さんが行くか　コインで決めれば
僕　小銭　ちょうど５枚持ってるから
あら　おチビちゃん　気が利くじゃないの
原始的な方法ではありますが
まあ　しゃあねぇか
そんじゃあ　コインの表が出た奴が
車で　橋を見てくるってことで
気をつけてよ　お父さん
あ　あれって
まさか　まさか
ひでぇな　こりゃあ
橋が　完全に落とされちまってる
おい　千間のバアさん
ヘッドライトを近目にしてくれ　足元が見てぇんだ
アイヨ
え～っと　近目　近目　近目っと
せ　千間さん
千間さん
えぇっ　千間さんが亡くなった
ああ
車のライトをいじると　爆発するように細工されてたみてぇだぜ
待っていても　やられるだけだ
本当に　我々の他に館に誰かいるか
手分けして捜してみよう
じゃあ　私達は女３人でチームを組もうかしら
その方が連れションもできるしね
おい
そういえば　茶髪で色白のにいちゃんはどうした
さあ
彼が連れてた鷹に　餌でもあげてるんじゃないの
シャレたもんが置いてあんじゃねぇか
ピアノの縁に引っかいたような　真新しい傷がついてる
そいつは恐らく　鷹の爪痕だ
あのにいちゃんも　この部屋に探りを入れたってわけよ
あれれ　このピアノ濡れてるねぇ
そう言われれば　そうだなん
こいつは　あのねえちゃんのルミノール液
じゃあ　彼女も　この部屋に
おい　チョビヒゲ　明かりを消せ
早く
なんで俺が
あれ　メイドさんは
トイレの外の廊下で待ってるって言ってたけど
見てきてくれる
はい
メイドさん
やはり　あなたでしたか
爆弾を仕掛けた車に
犯人が自ら危険を冒して乗るわけがない
つまり犯人は　車に乗らずに館に残った
僕とあなたと蘭さんとメイドさんの中の誰かでしたから
あら　ボウヤ　物騒な物　持ってるじゃない
僕の部屋のベッドの枕の下に置いてあったんです
どうせ　後で僕を犯人に仕立てあげるつもりだったんでしょうけど
あら　奇遇ね
私も同じことを考えてたわ
君と　まったく同じ推理をね
じゅ　銃声
ダメだ
心臓を撃ち抜かれていやがる
くそっ
階段
だ　誰かが階段を
くそぉ
パソコン
そ　槍田さん
見ろよ
内側のノブを回すと　針が出る仕掛けになってやがる
宝のありかをパソコンに入力した奴が
部屋を出ようとしたら　毒殺される算段になってたんだ
しかし　犯人は　一体どこに
とぼけんな
このねえちゃんが自分で仕掛けた罠にかかるわけねぇし
あんたの娘とメイドは　トイレでおねんねしてたんだぜ
あの銃声がフェイクだとしたら
殺しができるのは　あんたと俺の２人だけだ
俺じゃねぇってことは
あんたしか　いねぇだろ
疑わしきは罰せよ
悪く思うなよ
眠りの小五郎さんよ
バ　バカな
やはり　探偵を集めても解けなかったか
き　切れた　隠しカメラの映像が
何
｢宝の暗号は解けた
直接口で伝えたい
食堂に参られたし
我は７人目の探偵｣
バ　バカな
招いた探偵は　皆　死に絶えたはず
７人目なぞ　いるはずがない
通常　車に爆弾を仕掛けた人物が
自殺以外の目的で　その車に乗るのは考えにくいが
例外はある
その爆発で　自分が爆死したかのようにカムフラージュするケースだ
そうだよな
千間探偵
そう
あなたは爆発の直前に車から抜け出した
バカねぇ
私は間一髪のところで爆弾に気づき
爆発から逃れて
たった今　この館にたどり着いたんだよ
それに　あの時
車に乗る人は　コインを投げて決めたんじゃなかったのかい
いや　投げる前からあなたが車に乗るのは決まってたよ
最初からコインを表にして　左手の甲に乗せてたんだから
そのコインの上から　別のコインを持った右手をかぶせて隠し
はじいたコインをキャッチしたフリをして地面に落とし
最初に甲に乗せたコインを見せれば
何回やっても表だ
大上さんの紅茶を調べるために出した１０円玉が
手元にあった　あなたなら
これくらいできるよな
｢神が見捨てし仔の幻影｣さん
大上さんを殺した晩餐会の主催者が　私だというのかい
だったら　教えておくれよ
私がこの食堂で　どうやって大上さんだけに青酸カリを飲ませ
そして　どうして　その時間さえも予測することができたかを
彼の紅茶には毒は入ってなかったし
私の席と彼の席の間には毛利さんがいた
席順なんて関係ないよ
あなたは前もって　全員のティーカップに青酸カリを塗っていたんだからな
塗った場所は　カップの取っ手のつなぎ目の上さ
そこは大上さんがティーカップを持つ時
右手の親指の先が触れる位置であり
彼が考え事をする時に　思わずかんでしまうツメのそばでもある
でも　あの時　みんな用心のために　１度食器をふいてから使ったはず
確かに
名探偵として名の通った大上さんにしては　不注意すぎるけど
彼が　この晩餐会を企画した　あなたの相棒だったとしたら
自分が狙われるわけないとタカをくくって
それを怠ったのも無理はない
そう
あなたは共犯者の大上さんを殺害し
自分も誰かに殺害されたように見せかけ
ここに招いた探偵達を心理的に追い詰めて　あの暗号を解読させ
隠された宝が見つかれば　皆殺しにする気だったんだ
４０年前　あの大富豪　烏丸蓮耶がやったようにな
ピアノに書かれた血文字の最後に名前があったよ
千間恭介って
あれは　たぶん
私の父の名前だよ
考古学者だった父が　この黄昏の館に呼ばれたのは４０年前
１００歳を超える大富豪が
母親から受け継いだ館に　財宝が隠されている手がかりを見つけ
自分の命が尽きる前に　その宝を探してくれという話だった
とても割のいい仕事らしく
毎日　手紙と一緒に　大金が送られてくるから
私も母も喜んでいたけど
半年後　手紙もお金もばったり途絶え
行き先を教えなかった父は行方不明
その真相が分かったのは
父から最後に送られてきた手紙を　明かりにかざした時だったよ
手紙に針で穴を開けた
父の字を見つけたのはね
そこには宝の隠し場所を示した暗号のこと
父の他にも学者が　大勢呼ばれていること
そして　死期が迫り　業をにやした烏丸が
見せしめのために　学者達を館内で殺害し始めたことが書いてあったよ
そのことを警察には言ったのか
いいや
針の字に気づいたのは２０年もたった後だったし
その頃は蓮耶も亡くなり
館も人手に渡っていたからねぇ
その話を２年前に
つい大上さんにしてしまったのが事の始まりだよ
彼は早速　この館を見つけ出し
目の色を変えて宝探しを始めた
けど　結局　暗号は解けずじまい
多額の借金までしてこの館を購入し　引っ込みがつかなくなった彼は
ある日　こう言い出したんだよ
名探偵を集めて解かせよう
探偵達を釣るエサは　怪盗キッド
奴を招待主にして　命がけのゲームを仕掛けるのだよ
ワシとあんたが　途中で殺されたように見せかけてな
でも　どうして大上さんを
宝のありかが分かったら
彼は私も含め　全員を殺害すると　気づいたからだよ
みんなの部屋に仕込んだ拳銃による　同士打ちに見せかけて
烏丸に取りつかれたようなあの男を止めて
探偵達に暗号解読を続行させるには
ああするしかなかったけど
結果は４０年前と同じ
暗号は解けず　惨劇をくり返しただけだったね
いや　あなたのお父さんは暗号を解いてたみたいだぜ
ヘンだと思わないか
こんな大きな館なのに　時計はこの食堂にしかないんだぜ
そう
暗号の頭の｢二人の旅人が天を仰いだ夜｣とは
時計の長針と短針がそろって　真上を指す午前０時
まずは　それに従って針を０時に戻してと
そして　続きの暗号を解くカギは
あなたのお父さんが血文字で書き残した｢切り札｣
切り札とは　英語でトランプのこと
暗号の中の王と王妃と兵士は
トランプのキングとクイーンとジャック
そして　宝はダイヤ
聖杯はハート
剣はスペードを意味しているんだ
この館にあるトランプの
それらの絵札の顔の向きに従って
０時の状態から時計の針を
左に１３
左に１２
右に１１と動かすと
塗装がはがれて　内側から金が
やれやれ
たったそれだけの物のために　父が命を落としたとは
現実なんて　こんなもんかねぇ
さあ　約束だぜ　千間さん
この館からの脱出方法を教えてくれ
そんなもの最初からありゃしないよ
私は　ここで果てるつもりだったんだから
大上さんは　食事の後でこっそり教えるという
私の言葉を信じていたようだけどね
だろうと思ったぜ
千間のバアさんよ
どうしてくれるんだ　俺の一張羅
だから　言ったんですよ　こんな子供だまし無意味だと
あら　文句ならあのボウヤに言ってくれる
子供相手なら　きっと脱出方法を教えてくれるって言い出したの
あの子なんだから
まさか
私からそれを聞き出すために死んだフリを
いつから私が犯人だと
そのボウズが俺達にコインを選ばせた時からさ
あの時
バアさん　手を伸ばして　わざわざ遠くにある１０円玉を取ったろ
それで　ピーンときたんだ
あんたは他の奴に１０円玉を取らせたくなかったって
青酸カリがついた指で１０円玉を触られたら
酸化還元反応が起こり
トリックがバレちまうからな
だから私達　犯人をあなたに絞り　すぐに結束できたってわけ
大上さんの右手親指のツメを見た時点で
トリックは読めてましたしね
こやつ
さて　問題はここからどうやって脱出するか
あら　何の音
たぶん　僕が呼んだ警察のヘリの音です
呼んだ
ワトソンがアンクレットに取りつけた手紙を
夜明けと共に　崖下に待機させていたバアヤの車に届けてくれたんでしょう
よかった　他の車と見分けがつくように　バツ印をつけておいて
それならそうと　早く言ってよ
あんな猿芝居させやがって
いや　ヘリの音だけじゃない
何かが崩れるような音が混ざってる
まさか
結局　来なかったのね　怪盗キッド
あら　来てほしかったの
いえ
でも　バアさんよぉ
俺達を心理的に追い詰めるのは　大上のダンナの計画だったんだろ
なんで奴を殺害したあと　死んだフリなんかしたんだよ
どうしても解いてほしかったんだよ　父が私に残したあの暗号を
私が生きてるうちに
あなた達のような名探偵が集まる機会なんて
もう二度とないと思ったから
どうやら　烏丸蓮耶に取りつかれていたのは
私のほうだったかもしれないねぇ
バ　バアさん
し　しまった
お父さん
怪盗キッド
おい　バアさん
死に急ぐには　年食いすぎてんじゃねぇのか
バカ言ってんじゃないよ
あなたを助けてあげたのさ
あなたの名をかたって晩餐会を開いた　お詫びにね
こうでもしなきゃ　あなた　逃げられなかったよ
あの子達から
特に妙な時計であなたを狙ってた　あのおチビちゃんからはね
バレてたのね
タバコだよ
毛利小五郎はヘビースモーカー
あなた　館に来てから１本も吸わなかったろ
何者だい　あの子達
最も出会いたくない　恋人ってところかな
でも残念だったねぇ
あんた　烏丸の財宝を狙って来たんだろ
ああ　そのつもりだったが　やめとくぜ
ちょ　ちょちょ
あんな物　泥棒の風呂敷には包みきれねぇからな
か　壁が崩れて　中から金が
あの時計が外壁を崩すスイッチになっていたんですね
さすが　烏丸の館
千億は下らないわね
なるほど
黄昏とは　空が黄金色に輝く夕暮れ時のこと
まさに黄金の館ってわけか
ねえ　そんなことより　本物のお父さんはどこなの
ここ
東尾マリアちゃんのことなんだけど
マリアちゃんの靴とランドセルだ
開いた
本棚が倒れてる
６時間以上　閉じ込められた可能性が高いわ
服部から電話
もしもし
このどアホォ
Next　Conan
マリアちゃんをさがせ（前編）
Next　Conan's　Hint
カバー
結局　館はどうなったのかね
ゴールが過去形　なんちゃって
ダジャレか