ねえ　珍しんじゃない
博物館だなんて
どんな顔しているか　気にならない
きっと素敵なオジ様よ
ハリソン・フォードか　ジャン・レノか
もしかしたら　ブラッド・ピットみたいな
その博物館で　世界の名のある宝石を集めて
展覧会やってるんだってね
何でも世界最大の黒真珠ってのは見られるんだってよ
それって　幸運を呼ぶ真珠
「漆黒の星　ブラック・スター」っていうやつじゃない
闇夜に鉄のカラスが三羽
さらに奥に二羽
装甲車まで用意してやがる
さすが警視庁
気合入ってんじゃねぇか
お止めください　快斗坊ちゃま
今回のヤマ　何かイヤな胸騒ぎがします
以前のような　窮地に追い込まれ　坊ちゃまの身にもしものことがあれば
この寺井　先代のキッドである盗一様の霊前に
なんとお詫びをすればよいやら
ったく
でけぇヤマの前にいつもこれだ
勘弁してくれよ
おい
でも　快斗坊ちゃま
それに　今夜の俺はあんたが付き人を務めた奇術師　黒羽盗一の息子でも
高校二年生の快斗坊ちゃまでもない
今　世間を騒がせている
キザな悪党だよ
か　快斗坊ちゃま
ちょろい
ちょろすぎる
こりゃ次の仕事も　小指の先でちょちょいのちょいだぜ
キッドに魅了された女性ファン
急増中
たまんねぇなこりゃ
なにが女性ファン急増中よ
あんな泥棒　青子んなかじゃね
最低男街道だんトツ独走まっしぐらよ
まあ　そう怒るなよ
いくらあの泥棒に
オメーのオヤジの　あのヘボ警部が
毎回毎回やられてるっていったって
しゃーねーだろ
なんたって奴は
ワン　ツー　スリー
確保不能の大怪盗なんだからよ
まあ　あの警部じゃ
スター・ウォーズが完結しても　逮捕は無理だろうぜ
なにさ
キッドと同じで　ちょっと手品ができるからって
いつもキッドの肩もっちゃって
あんなの
盗んだ物を捨てたり　後でこっそり返したりしてる
ただの善人ぶった　愉快犯じゃない
あら
私は彼のそういうとこ好きよ
いたずら好きの少年みたいで
カワイイじゃない
紅子ちゃん　紅子ちゃん
だまされちゃダメ
あいつはどうころんでも犯罪者
悪者なんだから
それに　ニュースで見たでしょ　キッドの次の獲物
ああ　駅前の古い時計台だったかしら
そうよ
あれはこの町のみんなの物なのよ
なのに　その時計を盗むなんて
ひどいと思わない
ええ　そうね
そ　それに　あそこは
あの時計台は
でも　あの時計台　もうすぐ移築されちゃうって聞いたよ
どこかのテーマパークのシンボルにするって
恵子
どうせなくなっちゃうなら
キッドに盗られたほうがいいってみんな言ってたし
ダメなものはダメなの
ねえ　どういうつもりか知らないけど
今回の仕事
手を引いたほうがよくってよ
だ～か～ら
言ってんだろ　俺はキッドじゃねぇって
時告ぐる古き塔　二万の鐘を歌う時
光の魔人　東の空より飛来し
白き罪人を滅ぼさん
はあ　また何かのくだらねぇ占いか
占いじゃないわ
邪神ルシュファーが私に告げた予言よ
ル　ルシュ
あの時計台が二万回目の鐘を鳴らす日が
ちょうどあなたが予告した夜
信じるか信じないかは　あなたの勝手だけどね
上空を飛行中のヘリ部隊
及び　時計台周辺をパトロール中の全車両に告ぐ
不審人物を発見次第　直ちにワシに報告
館内の各ブッロクを警戒中の各員は
ワシの指示があるまで　誰も通すな
任されたエリアを死守するんだ
しかし　中森警部
本当にキッドは来るでしょうか
彼の予告状はこうでしたよね
「月が満ちる土曜の夜
零時の鐘とともに　天高き時計を頂に参上する
怪盗キッド」
あんな大きな時計
クレーンでもないと盗れないかなぁなんて
バカヤロー
奴はなあ　盗むっつったら盗むんだよ
時計の針ですよ
この時計台の時計は50年前
市長だった私の父が　外国の有名な時計技師に大枚をはたいて作らせた物で
中でも短針は
その技師のサインとともに大きなダイヤが数個埋め込まれている
美術的評価が高い代物
恐らくその宝石でしょうな　彼の狙いは
なんでオーナーが中に入ってんだ
すみません
ぜひ自分の目で警備態勢を確認したいと
ちゃんと本人かどうか確かめたんだろうな
ええ　そりゃーもう
とにかく
とにかく　守ってくださいよ
私の元へふざけた予告状を送りつけた　あのコソドロの魔の手から
亡き父から受け継いだ私の愛する時計台を
ええ　わかってますよ　オーナー
あとはよろしく
ところで　警部
白馬警視総監の息子さんの探君　最近見かけませんけど
ああ　何でもやり残した事件があるとかで
ロンドンに帰ってるそうだ
それは心細いですね
バカタレ
すみません
あんなコスプレ探偵ボウズに　毎度毎度頼ってられっか
予告まであと
28分30秒
では
江古田在住
27歳　独身
泉水陽一巡査
名前とお顔　お借りしますよ
失礼
キッド　キッド　キッド
すごい野次馬の数だな
オーナー
オーナー　どうでした　中は
完璧だよ
アリの這いでる隙もない
し　しかし　大丈夫でしょうか
テーマパーク側は明日から移築工事を始めないと
開催日に間に合わないから
時計台の買い取りはキャンセルすると言ってますし
それに
も　もしキッドにあの短針に埋め込まれた宝石を盗まれ
見破られでもしたら
しっ
私はあのダイヤを　すでに売りさばいて模造品にすり替えていることは
今や私とお前しか知らぬ事
それに　怪盗キッドが狙っているということで
値段が跳ね上がり　今が売り時だ
移築した後で　バレようが知ったこっちゃない
だいいち　盗まれるわけなかろう
こんな大衆の面前で
あの巨大な時計が
いかに神出鬼没の大泥棒でもな
キッド来るな
お父さん　頑張れ
ちょっと　ちょっと　青子
あんただけよ　そんなこと言ってるの
だって
それより恵子　快斗見なかった
ううん　全然
ああ　彼今夜テレビでマジックショー観るって言ってたわよ
そう
やっぱり青子だけか
あんな昔のこと覚えてるの
なに
パ　パトロール中にキッドらしき不審な男を見かけた
はい
このような怪しげな帽子を落として
立ち去りました
こ　これはキッドのシルクハットとマント
ちょっと待っててくれ
はい
中森警部に
シルクハットとマントがここに
はい　はい
そのようです
よーし　警部の了解を取った
その時の状況や男の人相を
最上階にいる警部に直接報告しろ
はっ
キッド　キッド　キッド　キッド
楽勝じゃねぇか
やっぱ白馬の野郎がいねぇと
スムーズ過ぎて張り合いがねぇなぁ
来ましたな　お嬢様
ええ　間違いないわ
あのヘリよ
黒羽君と同等の澄んだ強い気を発し
悪魔のような狡猾さで
人の心を見透かす　慧眼の持ち主
何者なの
おい　どういうことなんだ
ヘリが1機多いぞ
警視庁からの応援だそうです
警視庁からの応援
そんなもの要請した覚えはないぞ
キッドのシルクハットか
連絡は受けているよ
一応警察手帳と免許証を
はい
じゃあ　名前と歳と誕生日を言って
泉水陽一　27歳
6月2日生まれであります
よーし　ご苦労
最上階で中森警部がお待ち兼ねだ
はっ
そうだ
念のため　免許証番号を言ってみろ
はい
第628605524810号であります
か　か　怪盗キッドだ
捕まえろ
マ　マジかよ
なに
キッドを館内で発見しただと
はっ
現在C班とD班が追跡中
おいおい　本物なんだろうな
はい　間違いありません
氏名　年齢　誕生日の後に　免許証番号を聞けとの助言を受けて
質問をしてみたところ
ヒットしました
免許証番号
はい
その泥棒が他人に成り済ます変装の名人なら
普通　人が覚えていないことまで記憶している可能性があるからと
警視庁から応援に来たという少年が
しょ　少年だと
もう一度言います
直ちに時計台の出入口を封鎖してください
こちらの指示があるまで　絶対に開けないように
これで彼は穴の中で両手をもがれたモグラ同然だ
D班中村　川田
三階のトイレ近辺で目標を見失いました
落ち着いて
彼はまだあなた方のそばにいるはずです
そのトイレの奥に設置されている通風口
ネジが外れていませんか
は　外れてる
外れていました
だったら彼はその中です
追跡を続行してください
いたぞ　奴だ
おいおいおい
やけに冴えてんじゃねぇか　今日の警部
それとも　警部に誰かが助言している
でもいったい誰が
目暮
やっぱりお前か
どういうつもりだ
ガキ連れてこんなところに
この現場の指揮官はこのワシだぞ
それにお前は課が違うだろうが
すまんすまん
一度このヘリに乗せる約束を彼としててな
どうせならと思って現場に連れてきたんだが
おい
警部さん
失礼ですが　あなたと議論している時間はありません
その泥棒を捕まえたければ　僕の指示に従ってください
な　なに
彼は今　犯行前に正体を暴かれ
動揺を来し
彼の計画の歯車は狂い始めている
確保するには絶好のチャンス
誰だ
何なんだ　お前は
僕ですか
工藤新一
探偵ですよ
く　工藤新一だと
知ってます知ってます
謎めいた殺人事件を次々に解決している
高校生探偵
じゃあ　お前も課が違うじゃないか
ワシらが相手にしているのは怪盗だぞ
警部
高校生相手に課もなにも
とにかく　これは警察の仕事だ
部外者の君はそのヘリの中で大人しくしてろ
いいな
中森警部
D班の中村が少年の助言を受けて
警官に扮したキッドを通風口内で発見
現在追跡中です
なに
こちら　D班中村
目標　通風口から出ようとしている模様
どうしますか
焦らないで
もはや獲物はあなたのツメにかかったも同然
あなたの現在位置を教えてください
それが
暗い中で動き回ったので
正確な位置は
三階から一つ上がって
ここが四階だということはわかるんですが
大丈夫
館内に28ある通風口の出口は
すでにすべて固めてあります
そのまま追跡を
もう彼に逃げ場はない
四階の通風口を固めている警官隊は
確保する用意を
おのれ　また勝手に指示を
こちらD班中村
通風口出口で目標を見失いました
現在位置は
ここは
四階の東側の廊下です
現在　目標は警官の変装を解き
階段を下って逃走中
至急　応援を
か　か　怪盗キ
お疲れ
よーし
奴は焦って警官の変装を解いた
四階及び三階の各員は階段付近に集中
奴を逃がすな
しかしなんで
あのヘリの少年はこの時計台の構造を熟知しているんだ
そりゃそうですよ
さっき僕がここにあるデータを　彼のパソコンに転送しましたから
このバカタレが
妙ですね
警官が密集するあの空間で
警官の変装を解くのは
ヤドカリが殻を捨て　海中をうろついているようなもの
僕には理解できない
よ　予告の時間です　中森警部
ああ
け　警部
工事中の足場から煙が出てます
なに
な　中森警部
と　時計の針が　消えました
なに　消えた
そそそ
そんな
すごい　すごい　キッド
キッドの
キッドのバカ
どうかしたのかねぇ
揺れてる
ヘリのこの揺れか
違いますよ　警部
そう
け　警部　どちらへ
この上の時計の機関室を見て来る
すいません
ヘリをもう少し時計台に近づけて
くそっ　いったい何がどうなってるんだ
何か変わったことは
い　いいえ
こ　これは
おい　どうした
け　警官が通風口から突然現れて
なに
我々に妙なスプレーをかがせた後
あ　あそこから外へ
バ　バカな
だったら　奴の姿は外から丸見えのはず
か　怪盗キッド
キッド
ワシだ　中森だ
キッドを発見した
奴は今
中森警部
残念ですが
今度はあなた方とじゃれている時間はありません
なに
どうやら少々頭の切れるジョーカーを　味方につけられているようですし
味方
それに人を呼ぶのは　文字盤の中心に刻み込んだ　この暗号を
暗号
そう
暗号を解いてからにしていただきたい
も　文字盤が揺れてる
どういうことだね　工藤君
煙幕とともに文字盤を照らすライトを切り
前もって仕掛けていた巨大スクリーンで文字盤を覆い
そこに
時計の針が消える映像を
工事中の足場に取りつけておいた映写機から　投影したんですよ
しかし
そんなトリック　すぐバレるんじゃ
ええ
そのトリックは
フェイク
恐らく彼は今
スクリーンの裏で短針についている宝石を
ちょっとお借りしますよ
おい　誰だ　撃ってんのは
くそっ
こんな近くにヘリがいたんじゃ
ハンググライダーで飛ぶのは無理だ
どうする
お　おい　工藤君
大丈夫　人には絶対当てませんから
いや　そういう問題じゃなくて
工藤君
さあ　マジックショーのフィナーレだ
座長の姿を拝見するとしましょうか
なんて奴だ
スクリーンとともに人ごみの中に落ちるとは
あの中から捜すのは無理だな
はい　目暮
おい　目暮
きさまか　発砲したのは
いや　撃ったのはワシじゃなくて
ところで　警部さん
彼は何か言っていませんでしたか
言ってたよ
暗号がどうのこうのって
あ　暗号
さっぱりわからんな
本当にこんな文字が文字盤の中央に刻んであったのかね
ああ　そうだ
とにかく
それは重要証拠物件だ
暗号が解けるまで
予定されていたその移築は中止してもらうしかないな
お前に言われんでも　そうするつもりだ
まあ　よかったじゃないか
時計台は無事で
彼の犯行は失敗に終わったんだから
いや
そいつは違うぜ　目暮警部
彼は文字盤に暗号を残し　時計台を警察に委ね
移築を予定していたオーナーの手から
まんまと奪いやがったんだ
それに　暗号にちゃんと書いてあるだろ
カタカナをローマ字に直して
母音を一文字ずつ　時計回りにずらして読むと
「コノカネノネハワタセナイ」ってな
そういえば　目暮警部
まだ聞いていませんでしたよね
その泥棒の名前
ま　いっか
オメーも誰か待ってんのか
うん　お父さんとお出かけするの
でもお仕事忙しくて行けないかもって言ってたから
はい
俺　黒羽快斗ってんだ
よろしくな
快斗
忘れるかよ　バーロ
坊ちゃま
どうかしましたか
ジイちゃんが妙な事言うから　思い出しちまったんだよ
スゲーヤバかった時計台のヤマ
そういえば　あの時計台　どうなりました
そっか
ジイちゃん引っ越しちまったから　知らねぇんだ
では　やっぱりあの後　移築を
しっ
スリー
ツー
ワン
この鐘の音は
あの後　警察が調べて　ダイヤが偽物だとわかり
市が安く買い取ったんだよ
よーし　そろそろ行くとすっか
狙いはビッグジュエル
鈴木財閥の至宝　「漆黒の星　ブラック・スター」
坊ちゃま
もはや止めはしませんが
盗一様が常々言っておられました
客に接するとき　そこは決闘の場
決しておごらず侮らず
相手の心を見透かし
その肢体の先に全神経を集中して
持てる技を尽くし
なおかつ　笑顔と気品を損なわず
いつ何時たりとも
ポーカーフェイスを忘れるな
だろ
ぼ　坊ちゃま
ただいま
郵便来てたよ
イヤだ　なにこれ　気味悪い
なんだ　蘭
どうした
だってほら　見てよこれ
真っ黒の封筒に毛筆で白く　毛利小五郎様って
切手なし　差出人もなしか
どうせ新手の勧誘かなんかだろ
そうかな
ええ　なになに
「貴殿の英知をたたえ　我が晩餐に御招待申し上げます」と
ほら見ろ　やっぱそうじゃねぇか
どうせ　名探偵を呼んでパーティーに箔をつけようって魂胆だろ
違うと思うよ
ほら見てよ
これ　その封筒から落ちたんだけど
200万円って書いてあるでしょ
に　200万円
そんなことのためにわざわざこんな大金を送ってくるなんて変じゃない
だってまだ相手が来るかどうかもわかんないのに
ねぇ　お父さん
中に差出人の名前とか書いてないの
な　何だこりゃ
神が見捨てし仔の幻影
イヤだ　なにそれ
神が見捨てし仔の幻影か
強い心に推理のパワー
本質踏み込む鋭いリズム
２１世紀コナンの幕上げ
キッドに続いて６人の探偵
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
コナン　そっち側のタイヤ見てくれ
どうしたの　お父さん
こっちのタイヤぺったんこだよ
パンク
ついてねぇなあ
スペア入ってねぇじゃねぇか
くそっ
ねぇ　おじさん
なんだ
ほら　あそこ
あそこにガソリンスタンドがあるよ
ラッキー
地獄に仏とはこのことだぜ
くそっ　何が近道だ
あのガソリンスタンドのオヤジ
こんな道　教えやがって
ねぇ　お父さん　ホントにこの道で合ってるよね
ったりめだ
わざわざスタンドの中まで連れ込んで
この辺が　よく分かるっつ　高け地図まで買わせやがったんだ
もし　間違ってたら　ただじゃ済まさねえ
ったく　やっと　まともな道に出た
でも　近道ってのは本当みたいだね
だってホラ　右側に見えてきたアレでしょ
僕達がこれから行く　黄昏の館って
なんだか　薄気味悪い建物だなあ
黄昏の館っていうより　ドラキュラ屋敷だ
ねぇ　お父さん　本当に行くの　あんなとこ
バ～ロ～
あんな招待状もらったら　行くっきゃねぇだろうが
おまけに　200万の小切手が入ってたしね
でも　その差出人のところに不気味なこと書いてあったじゃない
ああ　神が見捨ててなんとやらってやつか
気にすんなって
ただのハッタリに決まってんじゃねぇかよ
そうかな
ねぇ　やっぱり行くのよそうよ
今頃何言ってんだ
だって　本当にドラキュラがいたらイヤだし
なにバカなこと言ってんだ
ドラキュラなんて日本にいるわけねぇだろ
いるとしたらあれだ
山姥くらいだ
や　山姥
初対面の女性を前にして　ずいぶんなごあいさつだね
どうもすみません
おばあさん　こんな所で　どうしたの
見ての通り
私のカワイイフィアットちゃんがエンストしてしまってね
誰か　通りかかんのを待ってたのよ
あなた達も　黄昏の館に行くんでしょ
よければ　乗せてってくれないかい
まあ　いいっすけど
んじゃ　後ろの席にどうぞ
ついでと言っちゃあなんだけど
フィアットちゃんから荷物を移してもらえないかい
はいはい
すまんないねぇ
ねぇ　お父さん　まだ着かない
あと　もうちょいだ
どうかしたか
トイレ行きたくなっちゃったの
ったく
お嬢ちゃん
余計なことだけど
私の町の小学校の校長がよく言ってたよ
成功する人間はチャンスを決して逃さない人間だって
またいつか同じようなチャンスに巡り合えると　やり過ごしてしまったら
いくら待ってもチャンスは来ない　とね
どうして　さっきガソリンスタンドに寄った時に済ませなかったんだい
おばあさん　なんで知ってるの
僕達がさっきガソリンスタンドに寄ったって
簡単なことだよ　おチビちゃん
ほら　そこのカラッポの灰皿と
その下に落ちてる　まだ新しいタバコの吸い殻
灰皿からこぼれるまで吸い殻をためたってことは
ヘビースモーカーの証拠
それなのに　灰皿はカラ
そんなことができるのは
10ｋｍほど前にポツンとあった　ガソリンスタンドだけよ
見知らぬ老婆を車に乗せてくれたジェントルマンが
娘さんの前で窓からポイ捨てするわけないからねぇ
ちょっ　ちょっと　おばあさん　あんた一体
私は　千間降代
あなたと同じ　探偵よ
眠りの小五郎さん
せ　千間降代
安楽椅子に座ったまま
事件の話を聞いただけで　解決しちゃうっていうあの有名な
まあまあ
年寄りをおだててもなんも出ないわよ
へぇー　この人か
それじゃとりあえず　この灰皿は私が預かっておこうかい
あ　ちょっと
館に着いてからも私の前では吸わないでおくれよ
私はタバコの煙が大の苦手なのだから
くそ
さあ　黄昏の館は目の前よ
ビュンビュン飛ばしてちょうだい
えーっと
お父さん　後ろ開けて
近くで見ると　ますます化け物屋敷だなぁ
じゃあ　お父さん　私　先に行くね
あ　ああ
トイレ　トイレ
スゴい車がいっぱいだ
ベンツに　フェラーリに　ポルシェかぁ
物騒な車ばかりねぇ
アルファロメオじゃねぇか
シブいねぇ
オイ
俺の女に気やすく触るんじゃねぇよ
こいつぁ　俺が５年かかってやっと手なずけたじゃじゃ馬だ
よその男の汚ねぇ手で触られて
ヘソを曲げられたら困るじゃねぇか
なぁ　チョビヒゲ
チョ　チョビヒゲ
久しぶりね　茂木ちゃん
あなたも呼ばれてたの
千間のバアさん
ってことは　あんたもか
茂木
探偵の茂木遥史か
でもあなた大丈夫
先週シカゴでマフィアに撃たれたって新聞に載ってたけど
そんな昔のことは忘れちまったよ
で　そろそろ所帯を持つ気になったかい
あなたあと三日で40でしょ
そんな先のことはわからねぇな
今俺に必要なのは
さっきから悲鳴をあげてる　この腹を黙られる御馳走だけだぜ
いらっしゃいませ
茂木様　毛利様　千間様ですね
お待ちしておりました
どうぞ　お入りください
こりゃまた
化け物屋敷かい
あの　お傘はこちらの方へ
ハイ
ちょっと　君
はい
ちょっと失礼します
今　厨房をのぞいて来たんだがねぇ
ありゃ　確か
美食家探偵の
大上祝善
なに　コックが急病で来られなくなった
話が違うじゃないか
ワシは晩餐を楽しみにわざわざ来たんだぞ
も　申し訳ございません
食材は買ってきてあるんですけど
分かった　もういい
厨房を貸したまえ　ワシが作る
美食と殺人はワシの脳細胞を高揚させられる唯一の宝なのだからな
まったく
申し訳ございません
大変　お待たせいたしました
それより　どういうつもりだい
こんな山奥に　探偵を４人も呼んだりして
いえ
お招きした探偵は全部で６名様です
おいおい　あと２人もいるってのか
はい
女の方と少年が
少年って　まさか　新一
違うよ　きっと平次にいちゃんじゃない
ね
いえ
ご主人様に頂いたお客様のリストに　そのお２方も入っていたんですが
工藤様は連絡が取れず
服部様は中間テストが近いからと
お母様からお断りの電話を頂きまして
そのお二方がキャンセルになったので
毛利様のご家族を二人お呼びするのに　ご主人様からOKが出たんです
で　その探偵好きのイカれた野郎は　どこなんだ
さあ　私もまだ会ったことがありませんので
リストもらったんでしょう
はい
確かに　リストはメイド採用の面接の時に頂いたんですけど
それが　とても奇妙な面接で
奇妙
はい
割のいい仕事でしたので　応募者が殺到したんですが
いざ　面接の部屋に入ってみると
部屋の中にはパソコンと
晩餐会の説明書と招待客のリストが机の上にあるだけで
誰もいなかったんです
仕方なく　パソコンの指示通りに書類に目を通していると
突然　音がして
モニターに「あなたを採用します」という文字が出たんです
じゃあ　どうして採用されたかわからないんですか
ええ
でも声ぐらい聞いたんでしょ
主人からOKをもらったって言ってたし
それが　細かい話は全て携帯電話の電子メールでやり取りしていましたから
面白いじゃないの　わたしゃやっとゾクゾクしてきたよ
俺は　その扉の妙な柄を見た時から　シビレてたぜ
そういえば　変な模様
何の模様なのかしら
気をつけな　ベイビー
たぶん　そいつは古い血の跡だ
やだ
冗談ですよね
いいえ　本物よ
扉に対し　ほぼ４５度の入射角で付着した飛沫血痕
扉だけじゃないわ
壁には流下血痕
床には滴下血痕
一応ふき取ったようだけど
この館内の至るところに血が染み込んだ跡があるわよ
どうやら　この血痕の主　１人や２人じゃないみたいね
さすがですね
ルミノール
血痕に吹きつけると
血液中の活性酸素により酸化され
青紫色の蛍光が放出される
いい物をお持ちだ
元検視官　槍田郁美さん
あら　お褒めにあずかって　光栄だわ
ボウヤ
白馬探といいます
よろしく
は　白馬
ってことは　白馬警視総監の
ええ
確かに白馬警視総監は僕の父ですよ
毛利さん
タ　タカ
驚かしてすみません
このワトソンは
イギリスで僕と行動を共にしていたせいか
血のにおいに敏感になってしまったようで
ワ　ワトソン
でも　わざわざ帰国した甲斐がありましたよ
長年　隠蔽され続け
噂でしか耳にしなかった　あの惨劇の現場に
４０年の時を経て　降り立つことができたのだから
僕の知的興奮を呼び覚ますには十分過ぎますよ
惨劇
いたたたたた
なかなかやるじゃねーか
いや　それほどでもありませんよ
これでどうかしら　眠りの小五郎さん
やった
見て見て　ストレート
またまた私の勝ちね
相変わらず強ーな　この女
ちょっと待って
ズルはダメよ　蘭ちゃん
ほら　左端のジャック
二枚重なってるじゃない
本当だ
ごめんなさい　知らなかったんです
でもこれ　最初からくっついてたみたいですけど
どうした　蘭
血がトランプに
おやおや　そんなところにも血が飛んでたんだねぇ
そういえば　メイドが言ってたぜ
この館の物は事件当時のまま
ほとんど動かしてねぇってな
それじゃ　この部屋でも
お待たせいたしました
晩餐の仕度が整いましたので
食堂へどうぞ
ご主人様がお待ちです
やっと大将のおでましか
楽しみだね
なんか私　食欲ない
こちらでございます
どうぞ
おいおい　なんなんだその格好は
テレビの見すぎじゃねのか
崇高なる６人の探偵諸君
わが黄昏の館にようこそ参られた
さあ　まずは座りたまえ
自らの席へ
チッ
それじゃあ　ワシがさっき言った順に料理を出してくれ
はい
さて　君達をここへ招いたのは
私が　この館のある場所に眠らせた財宝を探し当ててほしいからだ
私が　長年かけて手に入れてきた　巨万の富を
命をかけてね
い　命だと
な　何だね　今の音は
案ずることはない
君達の足を断ったまでのこと
なに
私はいつも君達に追われる立場
たまには追い詰める側に立ちたいと思いましてな
もっとも　ここへ来る途中の橋も　同時に落としましたから
車があったとしても　逃げるのは不可能だ
もちろん　ここには電話などないし　携帯電話も圏外
外の人間に助けを求めることは不可能
そう　つまりこれは
その財宝を探し当てた方だけに
財宝の半分を与え　ここからの脱出方法を教える　というゲームですよ
気に入っていただけましたかな
虫が好かねぇんだよ
てめぇみてぇに　ツラ　隠して逃げ隠れする野郎はよ
さあ　腹が減っては戦はできぬ
存分に賞味してくれたまえ
マネキンの首にスピーカー
くそ
だ　誰が
一体　誰がこんなことを
あら　毛利さんともあろう方が　知らずに来たんですの
ちゃんと招待状に書いてあったじゃない
神が見捨てし仔の幻影って
幻影ってのは　ファントム
神出鬼没で　実体がねぇってことだ
にんべんを添える「仔」という字は　獣の子供のこと
ほら　「仔犬」とか「仔馬」とかに使うでしょ
「神が見捨てし獣」とは
新約聖書の中で　神の祝福を受けられなかった「山羊」のこと
つまり　これは「仔山羊」を示す文章
英語で　山羊はゴートですが
仔山羊のことは　こう呼ぶんですよ
キッド
な　なに
こう言えば　もっとわかりやすいでしょうか
Kid　the　Phantom　thief
お　おい　まさか
まさか　それって
そう
狙った獲物は逃さない
その華麗な手口はまるでマジック
星の数ほどの顔と声で警察を翻弄する
天才的犯罪者
我々探偵が生唾を飲んで待ち焦がれる　メイン　ディッシュ
監獄にぶち込みてえ気障な悪党だ
そして　僕の思考を狂わせた唯一の存在
闇夜に翻るその白き衣を目にした人々はこう叫ぶ
怪盗キッド
正直な奴だ
自分の名前が出たとたん
一瞬その気配を見せやがった
お前のあの　凛とした冷涼な気配を
間違いない　奴はいる
この館内に
何を企んでるかは知らねーが
欺き通せるかな
ここに集結した七人の探偵を
それじゃあ
怪盗キッドが我々を　この晩餐会に招いたって言うんスか
ああ
どうやら世間に名の通った　我々６人の探偵を集めて
知恵比べをやろうという趣向らしい
自分が今までに盗んだ財宝と我々の命を懸けてね
たぶん　今もどこかで私たちの様子を見ているでしょうね
この館の至る所に隠しカメラが設置されていたから
オードブルでございます
やっと来たわね
彼がいう最後の晩餐が
ねえ　メイドさん
はい
もしかして　料理をテーブルに置く順番を
ご主人様から言いつけられてやしなかったかい
はい
「白馬様のお席から時計回りに」と
いやね　ゲームは始まったばかりなのに最後の晩餐というのが
私にはちょっと腑に落ちなくてねぇ
毒なんか入っちゃおらんよ
料理はワシが作ったのだから
しかし　それを口に運ぶフォークやナイフやスプーン
そしてワイングラスやティーカップも
あらかじめ食卓に置かれていましたし
僕たちはこの札に従って席につきました
まあ　彼が殺人を犯すとは思いませんが
私たちの力量を試すための笑えないジョークを仕掛けている可能性はあります
自分のハンカチでグラスやフォークなどを拭いてから食べたほうが
賢明でしょう
違えねぇ
奴のペースで事が進むのも気にくわねぇし
なんなら　ジャンケンでもして　席替えするか
しかし　それで運悪く毒に当たったら
そんときゃ　それだけの人生だったと　棺桶の中で泣くんだな
そんな
ウマかった
さすが美食家探偵　料理の腕も素晴らしいっス
いや　自らの舌を満足させるために
ずいぶんと修業をつみましたからな
どうやら思い過ごしだったようだねぇ
いや
まだわからねぇぜ
どうかね　諸君
私が用意した最後の晩餐の味は
そ～ら　おいでなすった
では　そろそろ　お話ししよう
私がなぜ大枚をはたいて手に入れた　この館を
ゲームの舞台にしたのかを
まず　よく見てくれたまえ　今　諸君の手元にある食器類の数々を
鳥
クチバシが大きくて　不気味な鳥のマークがついてる
こりゃあ　烏じゃねぇか
だとしたら　これはもしや
もう　お分かりかな
それは半世紀前に　謎の死を遂げた大富豪
烏丸蓮耶の紋章だよ
か　烏丸蓮耶
食器だけではない
この館の扉　床　手すり
リビングのチェスの駒からトランプに至るまで
すべて彼が特注した代物
つまりこの館は　烏丸が建てた別荘
いや　別荘だった
40年前　この館で
血も凍るような惨劇が起こった　あの嵐の晩まではね
有能なる名探偵諸君なら
この館に足を踏み入れた時にすでにお気づきだろ
飛び散り流れ落ちた　おびただしい血の跡に
そう
それはこの館が　まだ美しかった
４０年前の　ある晩のことだった
この館に　政財界の著名人を招いて
ある集会が開かれたのだよ
９９歳で他界した
「烏丸蓮耶を偲ぶ会」と銘打ってな
だが　その実体は
烏丸が　生前コレクションしていた美術品を競売するためのオークション
その品数は３００点を超え
オークションは　３日間行われる予定だった
そして　その２日目の　嵐の晩のこと
この館に　ずぶぬれの２人の男が訪ねて来たのだ
その２人の男は　寒さに震える唇でこう言った
「この嵐で　道に迷ってしまった
嵐がやむまで　ここにいさせてくれ」と
オークションの主催者は　はじめは彼らを館に入れるのを渋っていたが
男は代わりにと言って　小さな包みを主催者に渡した
包みの中は　タバコのようなもので
主催者は彼らに言われるままに吸うと
みるみるうちに陽気になり
彼らを館内に招き入れたのだ
その様子を見た他の客達も
彼らに勧められ
館内に煙が充満していった
ま　まさか　それって
マリファナ
しばらくの間　客達は陽気なバカ騒ぎを続けていたのだが
そのうち様子が変わってきた
ある男が　悪魔を見たような悲鳴をあげて
自分がせり落とした美術品を抱えて走り出し
ある女は
何者かに許しを乞うように　涙がかれるまで泣き続け
また　ある男は
うれしそうに自らの腕を　手にしたペンで何度も刺した
やがて　客同士で美術品を奪い合うようになり
オークションの品だった名刀や宝剣で殺し合いが始まり
オークション会場は地獄絵と化した
そして　悪夢の一夜が明け
８名の死者と１０数名の昏睡状態の客を残して
２人の男は　美術品と共に消えていたというわけだよ
でも　なんで　そんな大きな事件が世間に知られてねぇんだ
恐らく　その客の中にいたのだよ
政界に顔のきく名士か　もしくはその一族がな
なるほどねぇ
誰が誰を殺めたか分からないような　そんな状況だとしたら
ヘタに事件を解明されるより
まるごと握り潰したほうが得策と判断したんでしょう
それもその男たちの計算の内だったんだろうがよ
まったく　食欲をそそるステキな昔話だわね
さて　もうお分かりかな
私が　なぜこの館を舞台に選んだのかが
それは　君達探偵諸君に演じてほしいからだ
再び　あの４０年前の惨劇を
財宝を巡って奪い合い　殺し合う　あの醜態を
くだらんな
まあ　闇雲にこの広い館内を探させるのも酷だろうから
ここで１つ　ヒントを与えよう
ヒント
二人の旅人が天を仰いだ夜　悪魔が城に降臨し
王は宝を抱えて逃げ惑い
王妃は聖杯に涙を溜めて　許しを乞い
兵士は剣を自らの血で染めて果てた
それってさっきの
まさにこれからこの館で始まる
命懸けの知恵比べに相応しい　名文句だとは思わないかね
バカね
殺し合いっていうのは　相手もそうだけど
こっちもその気にならなきゃ
無論　このゲームから降りることは不可能だ
なぜなら
君たちは私が唱えた魔術に　もうすでにかかってしまっているのだから
さあ　君たちの中の誰かが悲鳴を上げたら
知恵比べの始まりだ
いいかね
財宝を見つけた者は
中央の塔の四階の部屋にあるパソコンに
財宝の在処を入力するのだ
約束通り財宝の半分と
ここからの脱出方法をお教えしよう
も　茂木さん
茂木さん　大丈夫ですか
な　なーんてな
まったく　悪いおじさんね
悪い悪い
悪いついでに　俺は降りるぜ
宝捜しには興味がないんでね
でも　ここからどうやって
心配いらねぇよ
海の真ん中の離れ小島じゃねぇんだ
山ん中を駆けずり回りや　何とかなるだろ
じゃあ　アバヨ　探偵諸君
おい　オッサンよ
二度目はもうウケねぇぜ
２２時３４分５１秒　心肺停止確認
この状況下では　蘇生は不可能でしょう
なんだと
唇が紫色に変化する
チアノーゼが見られないわ
それに　この青酸ガス特有のアーモンド臭
じゃ　さっきオッサンが飲んでた紅茶に青酸カリが
うんにゃ　酸化還元反応はないよ
どうやら原因は紅茶じゃないみたいだね
だったら　一体どうやって
さあ　賽は投げられました
自らの死をもって
この命がけの知恵比べを華々しくスタートさせてくれた　大上探偵のためにも
財宝探しに　精を出してくれたまえ
てめぇ　ふざけんな
命があるうちにね
カセットテープ
タイマーにもつながってるみたいだねぇ
タイマーだと
メイドさん
食事をここに運ぶ時間も決められていたんですか
はい
オードブル　スープ　メイン　デザートと細かく
じゃあ　犯人は俺達の様子を見ながら　しゃべっていたんじゃなくて
テープの声を流してただけってわけね
これで２つ　分かったね
犯人は　最初から大上さんを狙ってたってことと
もしかしたら　犯人は僕達の中にいるかもしれないってことが
この中に犯人がいるだと
だって　そのテーブルの声も　この中の誰かが前もって仕掛けておいて
食事をしながらみんなと一緒に聞いてるふりしてたかもしれないでしょ
まあ　確かにそうだが
そして　この大上さんと同じ食卓についていた僕たちに気づかれずに
犯人は彼に青酸カリを飲ませ　毒殺したんです
ああ　俺たち五人の探偵の目の前でな
しかも　そのテープの声の内容からすると
その人が死ぬ時間も　犯人にはわかっていたようだねぇ
問題は　彼が倒れる直前まで口にしていたこの紅茶から
青酸化合物の反応がなかったこと
じゃあ　毒は紅茶の中じゃなくて　ティーカップの飲み口に
それはないわね
彼　二三度この紅茶を口に運んでいたから
でも　皆さんが言ってる犯人って　怪盗キッドのことなんでしょう
彼って人殺しなんてしないって聞きましたけど
ええ
僕が知る限りじゃ　初めてのケースです
まあ　だべってても埒が明かねぇ
とりあえず　見に行ってみねぇか
俺たちの車が本当に吹っ飛ばされたかどうかをよ
賛成だわ
もしかしたら　爆発を免れた車があるかもしれないし
そうねぇ
さっき聞こえた爆音は　はったりだったかもしれないしねぇ
イテ
俺のレンタカー
私のフェラーリも　ミディアムね
俺のアルファも　大上のオッサンのポルシェもパァだ
じゃあ　あのベンツ　君の
いや　僕はバアヤに車でここまで送ってもらいましたので
変だね
私は毛利さんの車に乗せてもらって来たし
誰のだい　あのベンツ
たぶんご主人様の車だと思います
私が朝早くこの館に来たときには
もうとまっていましたから
だったら　やっぱりこの館には　私たちのほかに誰かいるんじゃ
この分じゃ　私の車も向こうで燃えちゃってるかな
向こうって　メイドさんの車　ここにとめてないの
ええ
裏門にとめるようにご主人様に言われてたから
裏門への近道は
な　中庭をぬけて
左側奥の厨房内から裏門へ
無事じゃねぇか
何か怪しくない　この車
どうせ　奴が爆弾を仕掛け忘れたんっスよ
じゃあ　本当に橋が落とされているか　見てこようかね
俺も　つきあうぜ
それなら　僕も
俺も
コレコレ　船頭が多いと船が沈むよ
ええ
確かに怪盗ならぬ　幽霊船になりかねませんね
じゃあ　どの探偵さんが行くか　コインで決めれば
僕　小銭　ちょうど５枚持ってるから
あら　おチビちゃん　気が利くじゃないの
原始的な方法ではありますが
まあ　しゃあねぇか
そんじゃあ　コインの表が出た奴が
車で　橋を見てくるってことで
行くのは　私と　毛利さんと茂木ちゃんだね
気をつけてよ　お父さん
あ　あれって
まさか　まさか
さあ　中に入って待ちましょ
ほら　行くわよ
はい
ひでぇな　こりゃあ
橋が　完全に落とされちまってる
おい　千間のバアさん
ヘッドライトを近目にしてくれ　足元が見てぇんだ
アイヨ
えっと　近目　近目　近目っと
犯人動くかな
ああ　これで終わるようなタマじゃねぇよ
せ　千間さん
千間さん
えぇっ　千間さんが亡くなった
ああ
車のライトをいじると　爆発するように細工されてたみてぇだぜ
そんなあ
待っていても　やられるだけだ
本当に　我々の他に館に誰かいるか
手分けして捜してみよう
じゃあ　私達は女３人でチームを組もうかしら
その方が連れションもできるしね
おい
そういえば　茶髪で色白のにいちゃんはどうした
さあ
彼が連れてた鷹に　餌でもあげてるんじゃないの
シャレたもんが置いてあんじゃねぇか
ピアノの縁に引っかいたような　真新しい傷がついてる
そいつは恐らく　鷹の爪痕だ
あのにいちゃんも　この部屋に探りを入れたってわけよ
あれれ　ピアノの鍵盤の間に何か挟まってるよ
こ　こいつは　奴が言ってた宝の在処を示した暗号
しかし　なんでワリ半紙にガリ版刷りなんだ
たぶん　まだコピー機がなかった時代に
誰かがこの文章を大量に刷って
何かの目的で　大勢の人間に渡したんだろうよ
つまり
奴が言っていた　40年前にこの館で起きた惨劇って話も
それになぞらえて作った　宝の隠し場所の暗号ってやつも
みんな眉唾もんだってこった
あれれ　このピアノ濡れてるねぇ
そう言われれば　そうだなん
こいつは　あのねえちゃんのルミノール液
じゃあ　彼女も　この部屋に
おい　チョビヒゲ　明かりを消せ
早く
なんで俺が
あれ　メイドさんは
トイレの外の廊下で待ってるって言ってたけど
見てきてくれる
はい
メイドさん
ピアノに血で書いた文字が
やっぱり何かあったんだ　40年前に何かが
切り札
まさか
やはり　あなたでしたか
爆弾を仕掛けた車に
犯人が自ら危険を冒して乗るわけがない
つまり犯人は　車に乗らずに館に残った
僕とあなたと蘭さんとメイドさんの中の誰かでしたから
あら　ボウヤ　物騒な物　持ってるじゃない
僕の部屋のベッドの枕の下に置いてあったんです
どうせ　後で僕を犯人に仕立てあげるつもりだったんでしょうけど
あら　奇遇ね
私も同じことを考えてたわ
君と　まったく同じ推理をね
じゅ　銃声
中央の塔のほうだ
ダメだ
心臓を撃ち抜かれていやがる
くそっ
階段
だ　誰かが階段を
くそぉ
パソコン
そういや
宝の在処がわかったらここへ来いって奴が
そ　槍田さん
見ろよ
内側のノブを回すと　針が出る仕掛けになってやがる
宝のありかをパソコンに入力した奴が
部屋を出ようとしたら　毒殺される算段になってたんだ
しかし　犯人は　一体どこに
とぼけんな
このねえちゃんが自分で仕掛けた罠にかかるわけねぇし
あんたの娘とメイドは　トイレでおねんねしてたんだぜ
あの銃声がフェイクだとしたら
殺しができるのは　あんたと俺の２人だけだ
俺じゃねぇってことは
あんたしか　いねぇだろ
疑わしきは罰せよ
悪く思うなよ
眠りの小五郎さんよ
バ　バカな
やはり　探偵を集めても解けなかったか
き　切れた　隠しカメラの映像が
何
パソコンに入力
いったい誰が
な　なに
宝の暗号は解けた
直接口で伝えたい
食堂に参られたし
我は７人目の探偵
そ　そんなバカな
バ　バカな
招いた探偵は　皆　死に絶えたはず
７人目なぞ　いるはずがない
じゃ　誰だ　いったい何者が
通常　車に爆弾を仕掛けた人物が
自殺以外の目的で　その車に乗るのは考えにくいが
例外はある
その爆発で　自分が爆死したかのようにカムフラージュするケースだ
そうだよな
千間探偵
そう
あなたは爆発の直前に車から抜け出した
茂みに隠れ　車が落ちるのを確認し
こっそりこの館に戻ってきたあなたは
館内の至る所に取り付けた隠しカメラで
俺たちをどこかの部屋で監視していたんだ
バカねぇ
私は間一髪のところで爆弾に気づき
爆発から逃れて
たった今　この館にたどり着いたんだよ
それに　あの時
車に乗る人は　コインを投げて決めたんじゃなかったのかい
いや　投げる前からあなたが車に乗るのは決まってたよ
最初からコインを表にして　左手の甲に乗せてたんだから
そのコインの上から　別のコインを持った右手をかぶせて隠し
はじいたコインをキャッチしたフリをして地面に落とし
最初に甲に乗せたコインを見せれば
何回やっても表だ
大上さんの紅茶を調べるために出した１０円玉が
手元にあった　あなたなら
これくらいできるよな
｢神が見捨てし仔の幻影｣さん
大上さんを殺した晩餐会の主催者が　私だというのかい
だったら　教えておくれよ
私がこの食堂で　どうやって大上さんだけに青酸カリを飲ませ
そして　どうして　その時間さえも予測することができたかを
彼の紅茶には毒は入ってなかったし
私の席と彼の席の間には毛利さんがいた
それにあの席は　ジャンケンをして適当に決めた席じゃなかったかい
席順なんて関係ないよ
あなたは前もって　全員のティーカップに青酸カリを塗っていたんだからな
塗った場所は　カップの取っ手のつなぎ目の上さ
そこは大上さんがティーカップを持つ時
右手の親指の先が触れる位置であり
彼が考え事をする時に　思わずかんでしまうツメのそばでもある
彼はツメをかんだのは
あなたが声を変えて録音したテープが
宝の隠し場所への暗号を発表した直後
メイドに指示して
紅茶を出す時間をその少し前にしておけば
暗号を聞いて考え込み　ツメをかむ大上さんだけを
時間通りに毒殺できるってわけさ
でも　あの時　みんな用心のために　１度食器をふいてから使ったはず
確かに
名探偵として名の通った大上さんにしては　不注意すぎるけど
彼が　この晩餐会を企画した　あなたの相棒だったとしたら
自分が狙われるわけないとタカをくくって
それを怠ったのも無理はない
メイドさんが朝早く館に来た時
すでにベンツがとまっていたと言ったのを聞いた時から　疑ってたよ
こんな山奥の館にベンツを放置するには
ベンツに乗ってくる人間と　別の車でその人を迎えに来る
共犯者が必要だからね
ちなみに
あなたがわざわざ待ち伏せして　毛利探偵の車に乗ったのは
タバコ嫌いなのを彼に印象づけて
食堂で死ぬのを大上さんだけにするため
指先に青酸カリがついた状態でタバコをつかみ　口にくわえれば
あの世行きだ
あのメイドさんを選んだのも
ツメをかむ癖を持っているのを
面接の部屋の隠しカメラで知り
同じ手口でいつでも殺せると思ったから
そう
あなたは共犯者の大上さんを殺害し
自分も誰かに殺害されたように見せかけ
ここに招いた探偵達を心理的に追い詰めて　あの暗号を解読させ
隠された宝が見つかれば　皆殺しにする気だったんだ
４０年前　あの大富豪　烏丸蓮耶がやったようにな
ピアノに書かれた血文字の最後に名前があったよ
千間恭介って
あれは　たぶん
私の父の名前だよ
考古学者だった父が　この黄昏の館に呼ばれたのは４０年前
１００歳を超える大富豪が
母親から受け継いだ館に　財宝が隠されている手がかりを見つけ
自分の命が尽きる前に　その宝を探してくれという話だった
とても割のいい仕事らしく
毎日　手紙と一緒に　大金が送られてくるから
私も母も喜んでいたけど
半年後　手紙もお金もばったり途絶え
行き先を教えなかった父は行方不明
その真相が分かったのは
父から最後に送られてきた手紙を　明かりにかざした時だったよ
手紙に針で穴を開けた
父の字を見つけたのはね
そこには宝の隠し場所を示した暗号のこと
父の他にも学者が　大勢呼ばれていること
そして　死期が迫り　業をにやした烏丸が
見せしめのために　学者達を館内で殺害し始めたことが書いてあったよ
たとえ宝を見つけても自分は命がないとね
そのことを警察には言ったのか
いいや
針の字に気づいたのは２０年もたった後だったし
その頃は蓮耶も亡くなり
館も人手に渡っていたからねぇ
その話を２年前に
つい大上さんにしてしまったのが事の始まりだよ
彼は早速　この館を見つけ出し
目の色を変えて宝探しを始めた
けど　結局　暗号は解けずじまい
多額の借金までしてこの館を購入し　引っ込みがつかなくなった彼は
ある日　こう言い出したんだよ
名探偵を集めて解かせよう
探偵達を釣るエサは　怪盗キッド
奴を招待主にして　命がけのゲームを仕掛けるのだよ
ワシとあんたが　途中で殺されたように見せかけてな
そうだ　実際にメイドでも殺害しようか
本当に命が懸かっているとなると本気にならざるを得んからな
なーに　罪はすべてキッドがかぶってくれるよ
じゃあ　あのメイドさんを選んだのって
大上さんだよ
自分の癖からメイドの殺害方法を思いついたと喜んでいたけど
まさか同じ手口で自分が殺害されるとは思ってなかったろうね
そう　彼はあの時ツメをかんだのは
私が予定外のことを録音していたから
彼は食事の後にメイド始末するつもりって言ったからね
でも　どうして大上さんを
宝のありかが分かったら
彼は私も含め　全員を殺害すると　気づいたからだよ
みんなの部屋に仕込んだ拳銃による　同士打ちに見せかけて
烏丸に取りつかれたようなあの男を止めて
探偵達に暗号解読を続行させるには
ああするしかなかったけど
結果は４０年前と同じ
暗号は解けず　惨劇をくり返しただけだったね
いや　あなたのお父さんは暗号を解いてたみたいだぜ
ヘンだと思わないか
こんな大きな館なのに　時計はこの食堂にしかないんだぜ
そう
暗号の頭の｢二人の旅人が天を仰いだ夜｣とは
時計の長針と短針がそろって　真上を指す午前０時
まずは　それに従って針を０時に戻してと
そして　続きの暗号を解くカギは
あなたのお父さんが血文字で書き残した｢切り札｣
切り札とは　英語でトランプのこと
暗号の中の王と王妃と兵士は
トランプのキングとクイーンとジャック
そして　宝はダイヤ
聖杯はハート
剣はスペードを意味しているんだ
つまり
宝と王はダイヤのK
聖杯と王妃はハートのQ
剣と兵士はスペイドのJってわけ
この館にあるトランプの
それらの絵札の顔の向きに従って
０時の状態から時計の針を
左に１３
左に１２
右に１１と動かすと
塗装がはがれて　内側から金が
そ　それにこの重さ
そうか
この時計中身は純金なんだ
やれやれ
たったそれだけの物のために　父が命を落としたとは
現実なんて　こんなもんかねぇ
さあ　約束だぜ　千間さん
この館からの脱出方法を教えてくれ
そんなもの最初からありゃしないよ
私は　ここで果てるつもりだったんだから
大上さんは　食事の後でこっそり教えるという
私の言葉を信じていたようだけどね
だろうと思ったぜ
千間のバアさんよ
どうしてくれるんだ　俺の一張羅
だから　言ったんですよ　こんな子供だまし無意味だと
あら　文句ならあのボウヤに言ってくれる
子供相手なら　きっと脱出方法を教えてくれるって言い出したの
あの子なんだから
まさか
私からそれを聞き出すために死んだフリを
ああ
暗号を解いた奴も殺そうとしていたからな
俺たちが生きているうちは
問い詰めても吐いてくれないと思ってな
モニターで見たら　ケチャップでも血に見えるしね
でもまあ
蘭さんたちを眠らせたのは正解でしたね
この悪趣味な芝居は
若い女性のハートには酷すぎる
いつから私が犯人だと
そのボウズが俺達にコインを選ばせた時からさ
あの時
バアさん　手を伸ばして　わざわざ遠くにある１０円玉を取ったろ
それで　ピーンときたんだ
あんたは他の奴に１０円玉を取らせたくなかったって
青酸カリがついた指で１０円玉を触られたら
酸化還元反応が起こり
トリックがバレちまうからな
だから私達　犯人をあなたに絞り　すぐに結束できたってわけ
大上さんの右手親指のツメを見た時点で
トリックは読めてましたしね
こやつ
さて　問題はここからどうやって脱出するか
あら　何の音
たぶん　僕が呼んだ警察のヘリの音です
呼んだ
ワトソンがアンクレットに取りつけた手紙を
夜明けと共に　崖下に待機させていたバアヤの車に届けてくれたんでしょう
よかった　他の車と見分けがつくように　バツ印をつけておいて
それならそうと　早く言ってよ
あんな猿芝居させやがって
いや　ヘリの音だけじゃない
何かが崩れるような音が混ざってる
まさか
結局　来なかったのね　怪盗キッド
あら　来てほしかったの
いえ
でも　バアさんよぉ
俺達を心理的に追い詰めるのは　大上のダンナの計画だったんだろ
なんで奴を殺害したあと　死んだフリなんかしたんだよ
どうしても解いてほしかったんだよ　父が私に残したあの暗号を
私が生きてるうちに
あなた達のような名探偵が集まる機会なんて
もう二度とないと思ったから
どうやら　烏丸蓮耶に取りつかれていたのは
私のほうだったかもしれないねぇ
バ　バアさん
し　しまった
お父さん
怪盗キッド
おい　バアさん
死に急ぐには　年食いすぎてんじゃねぇのか
バカ言ってんじゃないよ
あなたを助けてあげたのさ
あなたの名をかたって晩餐会を開いた　お詫びにね
こうでもしなきゃ　あなた　逃げられなかったよ
あの子達から
特に妙な時計であなたを狙ってた　あのおチビちゃんからはね
バレてたのね
タバコだよ
毛利小五郎はヘビースモーカー
あなた　館に来てから１本も吸わなかったろ
何者だい　あの子達
最も出会いたくない　恋人ってところかな
でも残念だったねぇ
あんた　烏丸の財宝を狙って来たんだろ
ああ　そのつもりだったが　やめとくぜ
ちょ　ちょちょ
あんな物　泥棒の風呂敷には包みきれねぇからな
か　壁が崩れて　中から金が
あの時計が外壁を崩すスイッチになっていたんですね
さすが　烏丸の館
千億は下らないわね
なるほど
黄昏とは　空が黄金色に輝く夕暮れ時のこと
まさに黄金の館ってわけか
ねえ　そんなことより　本物のお父さんはどこなの
ここ
尋ね人は中学時代の同級生ですか
中学二年の時にそんなに強いのなら
今もどこかの大会に出てるんじゃないかなぁ
右手に何か握ってる
こ　これは
腑に落ちないのは
偽りだらけのこの女
Next　Conan
偽りだらけの依頼人（前編）
Next　Conan's　HINT
朝刊
次回は謎のおばさん登場
この人何だか苦手なタイプ