俺は　西の高校生探偵
服部平次
もろたで～工藤
ついに　この日がやってまいりました
まあまあ　あの小さい体でよう頑張ったんとちゃうか
コナン君も
なにしろ　探偵っちゅうのは結構大変…
おい　こらカメラ何引いとんねん
ちょっちょっちょ～待てや
まだ言わなアカンことがあるんや
あ～もう～
剣道強くて頭脳明晰バイクのヒーロー
その名は服部平次や
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
エイプリルフール
平次は出ねぇが　単なる人捜しが意外な展開
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制作
银色子弹
『名侦探柯南』
银色子弹字幕组火热招人中
校      对
小 仓 库
翻      译
佐
小 老 虎
繁体润稿
银弹繁软
简体润稿
冬辞
Mia
对白时轴
鱼
后期压制
YohoYang
发           布
wind
样式调节与特效制作
chenlx&铁欣&幕幕
(罗马音特效仅限MP4)
叶    汪    汪
∮⌒
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
人捜しっスか
はい　どうしても会いたい人がおりまして
すいませんが　今立て込んでまして
そこをなんとかお願いできないでしょうか
実はもう事務所のそばまで来ておりまして
よろしければ　お話だけでも
カミナリボーイ　カミナリボーイが飛んできた
勝ったのはカミナリボーイ
その鮮やかな末脚で最終レースを制しました
あちゃ　また負けたか
もしもし　毛利さん
だから　今はちょっと
いやお話だけでも伺いましょう
ハイ　お待ちしております
もう　ちゃんと仕事してよね　お父さん
わ～ってるよ
もう
どうぞ
先ほどお電話した池波でございます
突然押しかける無礼をお許しください
毛利さんなら　必ず捜し当ててくださると　知人に伺いましたもので
よろしくお願いいたします
じゃあ　取りあえず　こちらへ
すっげ美人
失礼
あれ　どこ行っちゃったの　お父さん
お待たせして申し訳ありません　マドモアゼル
少々難解な殺人事件の書類に目を通していたものですから
さあさあ　ソファに腰をおろして
事情を話す前のその高鳴った鼓動をお静めください
蘭　何かお飲み物を
は～い
尋ね人は中学時代の同級生っスか
はい　同じ剣道部でございました
それなら　卒業名簿に住所が載っているんじゃありませんか
それが　卒業前に引っ越してしまって　彼のところだけ空欄に
か　彼…ですか
当時の写真なら持って参りました
この真ん中で優勝カップを持っているのが彼でございます
名前は柴田四朗
おや　もしかして彼の横のお嬢さんは
恥ずかしながら　わたくしでございます
もう３０年も前の写真ですが
さ　３０年前　まさか４０を越えてらっしゃると
ええ　今年で４２歳に
でも写真の彼はまだ中学２年生
今は　もっと背丈が伸びているかと
ご趣味を教えていただけますか
はい　ですが　彼はこれといって
いえ　あなたのです
わ　わたくしは編み物が好きでよくセーターなどを
こりゃまたいいご趣味っスな
あら　じゃあウチの母と同じですね
まあ
でも　料理はお得意でしょ
いえ　それが全然ですのよ
ゆうべもほら　久しぶりに手にした包丁で３か所も
ま　まあ　いいじゃないっスか
少々欠点があったほうが魅力的で
そうそう　お母さんもね
でも　わたくしの場合は欠点だらけ
おかげで　この年になってもまだ独り身を続けておりまして
ええっ　独身なんっスか
え　ええ
いや　こんな美しい貴婦人が目にとまらないなんて
あなたの周りの男共の目は節穴なんじゃ
ホントに素敵な人
ウチのお母さんと一緒で放っておく誰かさんの気が知れないです
あのなぁ
失礼
どうしました　カゼですか
いえ　生まれつき気管支が弱くて
ほこりアレルギーというか
すいません　きっとさっきまで掃除してたから　ほこりが
じゃあ　場所を変えましょう
申し訳ございません
写真
じゃあ　あなたはその柴田さんから写真を返してほしくて
彼を捜しているんですか
はい
その写真は　中学３年の夏の大会で準優勝した時に
１枚だけ撮っていただいたものなんですが
つい先日祖母がその時いただいた盾を間違えて捨ててしまったらしく
せめて写真だけでもと思いまして
しかし　なんでその写真を柴田さんが
彼に借りた本に　しおり代わりに挟んでおりまして
そのまま彼に返してしまったんです
じゃあ　柴田さんは初恋の人ってわけじゃないんっスね
え　ええ　まあ
それで　他に手掛かりになるようなことは
そうですね
毛利さん　ご注文は
俺　コーヒー
私　アイスレモンティー
えっと僕は
レイコ
レイコ　誰っスか　それは
いえ　彼がわたくしのことをそう呼んでいたんです
なんでも　わたくしが借りた小説の中に登場するレイコという女性が
わたくしによく似ているとかで
コナン君は何にする
僕　アイスコーヒー
では　わたくしもそれで
かしこまりました
しかし　弱りましたな
手掛かりが名前と歳とこの３０年前の写真だけではどうにも
あ　あのさ
でしたら
あの方に知恵を拝借されてはいかがでしょう
あ　あの方
風の噂に聞きましたあの高校生探偵工藤新一が
あなたの探偵事務所に出入りしていると
はあ
新一が
そうでしょ　ボウヤ
いやいや　来ませんよあんなガキ
たまに　私にバカな電話かけてくるぐらいで
悪かったなバカな電話で
しかし困ったな
そんな噂が広まってるとなると
ヘタすりゃ　奴らの耳にも
こりゃ当分推理のほうは控えねぇと
コナン君はどう思う
ほら　さっき何か言おうとしたでしょ
別に　ちょっと思っただけだよ
このおにいさん優勝カップ持ってるってことは
この大会で１番だったんでしょ
ええ
中学２年生の時にそんなに強いんなら
もしかしたら　今もどこかの大会に出てるんじゃないかな～って
でも　もしかしたらだよ
ええ　出てる
静岡大会の一般の部に柴田四朗さんが
はい　ええ　はい
もしかして　見つかったの
ああ　いつも上位に顔を出す常連さんなんだそうだ
なんでも静岡の高校の体育教師をやっていて
現在奥さんとマンションに２人で住んでるらしい
じゃあ　私はレンタカーを借りて来ますんで
よかったですね　見つかって
ええ　ホントに
見つかった　目的の人物は見つかったけど
腑に落ちないのは偽りだらけのこの女
口から出るそのほとんどがウソっぱちだ
一体どういうつもりで
まさか　正体を隠している
おいおい　まさか
まさかこの女
ありがとう　ボウヤのおかげですよ
お留守かな
きっとご夫婦でどこかへ出かけてるのよ
じゃあ　その辺で時間つぶして　また来ますか
ああ　ちょっと
ひょっとして　あんた達柴田さんに用かい
ええ　まあ
だったら早く済ませてくれよ
こっちは　これから俺ん家でマージャンなんだから
でもお留守のようですよ
留守　んなわけないよ
きっとまた寝てんだよ
ほらね　いるよ
この番組はご覧の各社の提供でお送りします
テレビの音っスねぇ
ったく　鍵もかけずに　テレビつけっぱなしでうたた寝かよ
お～い　柴田さん　そろそろ始めるよ
おいおい　メシも食いかけじゃね～か
あれ　お味噌汁冷たくなってる
ご飯もカチコチ　まさか朝メシ
せっかく　うまそうなグジなのに
グジ
ああ　アマダイのことですよ
ただいま　あなた
ちょっと　なんですか　あなた達
人の家に勝手に入り込んだりして
警察を呼びますよ
あっ　いや
あの　私達は
おい　柴田さん　どうした
しっかりしろおい　どうしたんだい
柴田さん
柴田さん　おい　しっかりしろ
右手に何か握ってる
なんだ
こ　これは
银色子弹论坛：bbs.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
では　こういうことですね
毛利さん達４人は
この柴田四朗さんの家を訪ね
玄関の呼び鈴を鳴らしたが
応答はなかった
そこへ　四朗さんと約束をしていた吉川さんが来て
ノブを回してみたところ鍵が掛かっていなかったので
５人で家の中に入った
その後　四朗さんの妻である恭子さんが外出先から帰り
毛利さん達と鉢合わせ
その直後に　吉川さんの叫び声を聞いてリビングに行ってみたら
頭から血を流して死んでいる四朗さんを見つけた
というわけですね
ああ
死亡推定時刻は大体　今日の明け方から朝にかけてってところですね
はぁ
その頃　奥さんはどちらに
あっ　はい
今日は友人とゴルフの約束をしていて
朝５時に車で迎えに来ることになっていたので
夫の朝食の支度を済ませて
５時前には家を出ましたけど
その時　四朗さんは家にいたんですか
ええ　夜中の３時頃に帰ってきて　寝ていました
夜中の３時に帰宅ですか
え　ええ
マージャンだよ
ここの４階下の俺ん家でマージャンをやってたんだ
奥さんの言う通り　終わったのは３時頃だったよ
はぁ　そういえば　食卓の上に朝刊が置いてありましたが
あれは何時ぐらいに配達されるんですか
はい　大体　朝の６時頃に玄関のドアのポストに
なるほど　つまり　四朗さんは
朝　起きて朝刊を取り　朝食を食べている最中に
訪ねて来た何者かに　撲殺された
ということになりますね
食べてる最中だなんてなんで分かるんだい
食卓の上の食事が食べかけでしたし
冷え切って固くなっていましたからね
でも　一体　誰なんです　誰が主人を
いや　それはまだ
毛利さん　ここへ入った時何か変わったことはありませんでしたか
そうだな　台所のテレビがつけっぱなしだったぐらいしか
ええっ　テレビが
我々が来た時には消えていましたよ
うるさいから　私がプチっと
どうせ朝メシ食いながらテレビを観ていただけだと思ったもんで
もしかしたら　主人が観ていたのは
朝８時からやっている『剣勇伝説』っていう時代劇かもしれません
主人は　それを毎週録画して
よくこのリビングで観ていましたから
ああ　確かにたくさん並んでいますな
よし　台所のビデオデッキを調べろ
はっ
ねぇ　なんでＬＤプレーヤーがなくなってるのかな
だって
ＬＤソフトは　いっぱいあるのにプレーヤーがないし
ほら　ここだけ棚がポッカリ空いてるよ
それに　スピーカーもひとつしかないし
そういえば　そうだな
きっと　修理中なんだよ　そうでしょ奥さん
いえ　実はそれ　主人が
そ　そんなことは今はどうでもいいじゃないか
早く済ますこと済ませて家に帰らせてくれよ
では　確認を取りますので
ゴルフに行ったという奥さんの友人の連絡先を教えていただけますか
ええ
それと　あなたのマージャン仲間の電話番号を
ああ
奥さんを迎えに来たのは５時きっかり
それは確かなのか
はい
車のラジオが　ちょうど時報を告げていたそうで
それと　ここに送って来たのは７時過ぎだそうです
７時過ぎ
俺達が　ここに来た頃か
それから　新聞販売店に確認しましたところ
ここへ配達したのは６時頃とのことです
今朝の時代劇が台所のビデオで録りっぱなしになっていたことと
放送時間を踏まえると
犯行時間は　恐らく朝８時から４５分の間
つまり　奥さんに犯行は不可能ということだ
ええ
あ　当たり前ですよ
ではお聞きしましょうか吉川さん
さっきから挙動のおかしいあなたの　朝８時頃のアリバイを
い　家で寝てたよ
それを証明する人は
いね～よ　ひとり暮らしなんだから
そうだここの留守電に伝言を入れたよ
「そろそろ起きろもうすぐ迎えに行く」って
殺した奴がわざわざそんなことするわけがないだろ
と思わせるために入れたんじゃないんですか
ま　待てよ　俺ばっかり疑ってるが
こいつらはど～なんだよえ
な～んか刑事さんと顔見知りみたいだがよ～
この方は殺人なんかする人じゃありませんよ
私の尊敬する毛利小五郎探偵なんですから
どうも～
あ　あの有名な
そして　その美しい女性が毛利夫人です
そう見えるか
違いますわ
わたくしは古い友人の柴田四朗さんを捜していただくために
毛利さんの元へ参りました池波と申します
わけあって四朗さんの手元に渡ってしまった３０年前のわたくしの写真を
返していただきたくてここへ
きっと　その写真この人が握ってるコレのことだよ
コラ
実は僕　さっき見ちゃったんだ
んなバカな
こ　これ
こ　これって　まさか
ええ　それですわわたくしが捜し求めていた写真は
ええ
し　しかしなんでそれを四朗さんが
それは　毛利さん
この写真が殺された四朗さんの
ダイイングメッセージだからじゃないでしょうか
まさかこの美しい静華さんに限って
それに　この写真は本の間に挟んであったはず
殴り倒された床に都合よく落ちているとは
あれれ
そのおじさんのおなかの下何か下敷きになってるよ
なんだこれは
小説　タイトルは『雷神の門』とありますが
まさか　例の本　これだったなんてことは
ええ　それですわ
３０年前に四朗さんにお借りして
その写真をしおり代わりに挟んで読んでいた本は
じゃあ　まさか犯人は
お　おい　ちょっと待ってくれ　都合よすぎないか
写真にしても　本にしても
たまたま床に落ちていたなんて
そういや～おととい妙な電話があったな
妙な電話
いやね　柴田さんが「面白いから一度　観てみろ」っていうんで
例の時代劇のビデオをこのリビングで観てたんだよ
そしたら電話がかかってきて
なあ奥さん
ええ　電話の相手に言われて
主人は本を棚から探していました
そして　１冊の本を手に取ってページをめくり
「あった　あった」ってニヤニヤ笑っていました
それで　その後ご主人はその本をどこに
確か　本棚の前に積み上げていた本の一番上に
崩れてるじゃないですか
横溝刑事　わずかですが　廊下に血痕が
なに
どうやら　本当の犯行現場はこの廊下のようですね
ねえ　鑑識のおじさん
その本　ちょっと見せてくれない
ダメダメ　大事な証拠なんだから
それに　これは漢字の多い忍者物
ボウヤにはまだ早すぎるよ
おじさんその本読んだことあるの
ああ　ずいぶん昔にな
じゃあさ　その話の中にレイコっていう人出てきた
そんなハイカラな名前の女は出てこないよ
まただ
また１つ増えた　この女のウソが
でもなんだっていうんだ
このウソに　一体何の意味があるんだ
劇場版名探偵コナンから紅の恋歌　公開記念スペシャルプレゼント企画
この番号に電話して
限定メッセジを聞くと抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
特别鸣谢
zzlyb
T F Y
白水
ひこ&云
桐谷柯南
黑羽1412
xue1995
∮⌒
Next  Conan's  Hint
服部平次
どうや　最後のヒントまで名探偵平次や
一日天下ってか