謎の和装美女　池波静華
彼女がつく嘘の真の目的とは
そして　彼女の正体は一体
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
人捜しから撲殺事件へ
嘘が続いていきつく真相
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制作
银色子弹
『名侦探柯南』
银色子弹字幕组火热招人中
校      对
Lexie
翻      译
佐
小 老 虎
繁体润稿
银弹繁软
简体润稿
木头
Mia
对白时轴
尚    别
后期压制
YohoYang
发           布
wind
样式调节与特效制作
chenlx&铁欣
(罗马音特效仅限MP4)
叶    汪    汪
∮⌒
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りします
探偵事務所に現れた美人の依頼人　池波静華さん
彼女の依頼は尋ね人
中学時代の同級生で
同じ剣道部にいた柴田四朗氏を捜してほしいということだった
目的の人物はすぐに見つかった
静岡で体育の教師をしているらしい
俺たちは早速　彼のマンションを訪ねてみるが
そこで見つけたのは
撲殺されていた柴田四朗氏だった
３０年前の池波静華さんの写真を握りしめて
腑に落ちないのは偽りだらけの依頼人
口から出るほとんどがウソっぱち
一体　彼女は何を隠しているんだ
横溝刑事
凶器と思われる血まみれの木刀を発見しました
本当か
はい
発見した場所は玄関のすぐ横の非常階段です
奥さん　この家に木刀はありましたか
はい　その下駄箱の上に
しつこい訪問販売を撃退するために主人が
今はありませんね
ちなみに　この家の電話の数は
リビングと寝室に置いてある２つだけです
前は玄関口にもあったんですが
ほう　なるほど　わかりましたよ
犯人は　池波さん
あなただということがね
ああ　おいおい　横溝刑事
あなたは前もって電話であの写真の所在を確認し
取り戻すために
今日の朝すでにここを訪れていたんだ
だが写真のことで玄関口で口論となり
下駄箱の上にあった木刀で　思わず殴ってしまった
あなたは四朗さんを殺害してしまったと思い　非常階段から逃げたが
その時　四朗さんはまだかろうじて生きていたんです
必死に床をはって　リビングの電話で助けを呼ぼうとしたが
思うように体が動かない
そんな時　目に入ったのがあなたの写真が挟まった例の本
四朗さんは最後の力を振り絞って積み上がった本を崩し
犯人を示す写真を握って　息絶えたというわけですよ
しかし　たかが写真で
おそらく写真に何か秘密があるんでしょう
だから　毛利さんと共に　再びここへ来たんですよ
写真を取り戻すために
さあ　池波さん　署まで任意同行願えますね
お断りしますわ
わたくしに事情聴取なさりたいのなら
逮捕状を裁判所に発布してもらった後にしていただけます
まあ　裁判官の心証を形成するに必要な疎明資料が不十分な現段階では
逮捕状を請求するなんて
無理往生は通りはしないと思いますけど
もっともその奥様が
我々５人を住居不法侵入で訴えるというのなら
話は別ですが
な　なんなんだ
何者なんだ　この女
おい　見ろよ　この左手　血まみれだぞ
頭の傷でも触ったんだろ
でも変だな
指に巻いてるバンデージには　血がついてないぞ
そういえば　あの女の左手にも
待てよ　だとしたら右手に
こ　こらっ
なるほど　そういうことか
こ～ら　ダメでしょ　もう
やっぱり犯人は
あの人は来ていたんだ
俺達がここを訪れる前に
この血塗られた殺人現場に
ですがねぇ　池波さん
せめて　あなた方２人がどういう関係で
なぜあの写真が柴田さんの手元にあったかぐらい
説明していただかないと
それはすべて毛利さんにお話ししましたわ
じゃあ　我々にも署のほうで話してくださいよ
では　こうしましょう
わたくしの処遇は　この毛利小五郎さんに一任しますわ
どうなんですか　毛利さん
こ　ここは　やっぱり事情聴取ぐらいは
あっ　でもそこまでする必要もないんじゃ
毛利さん
きましたか
池波さん
この状況ではあなたは事情聴取を受けざるを得ないでしょうな
ああ　ですよね
ただし　容疑者ではなく
私がこれからお話しする事件の真相の裏づけを取るための
ただの参考人としてね
じゃあ　彼女は犯人じゃないんですか
ええ　もし彼女が犯人で
写真を取り戻すために
私と共に再びここへやって来たというのなら
呼び鈴を鳴らし応答がなかったあの時点で
彼女は玄関の鍵が開いているのを理由に
家の中に入っているはず
彼女があらかじめここを訪れ
柴田さんを撲殺して逃げたのなら
玄関のドアに鍵が掛かっていないことは知っているはずです
写真を取り戻すチャンスは
遺体を発見し　警察がここへやって来るわずかな時間しかありませんからね
じゃあ　まさかその時ドアが開いているのを確信していたと思われる吉川さん
あなたが
えぇ
そういえば　遺体の第１発見者はあなたでしたな
我々警察に見つけられたら都合の悪い物を取りに
現場に舞い戻ったんじゃないんですか
そ　そんな
いいや　吉川さんも犯人じゃありませんよ
亡くなった柴田さんが日頃からそうならば
鍵が開けっぱなしになっていることぐらい予想ができます
それに　犯行推定時刻のアリバイがあやふやな吉川さんが
再び現場に足を踏み入れるのは危険極まりない
そうまでして取りに来たいものがあるのなら
とっくに来ているはず
殺害してから半日以上経過した後で取りに来たりしませんよ
電話を掛ければ
この家には遺体以外　誰もいないことはわかりますからね
しかも彼は玄関から立ち去ろうとしていた我々を
わざわざ呼び止めている
私が犯人ならその訪問者をやり過ごしてから
１人でこっそり入りますがね
じゃ　じゃあ　まさか犯人は
ええ　一見しっかりしたアリバイをお持ちになっている
あなたです
银色子弹论坛：bbs.sbsub.com
微博：银色子弹字幕组   微信公众号：银弹字幕组
じゃ　じゃあ　まさか犯人は
ええ　一見しっかりしたアリバイをお持ちになっている
あなたです
柴田恭子さん
お　奥さんが犯人
お　奥さん　まさか　あんた
しかしですねぇ　毛利さん
奥さんは朝食の支度をして朝５時にここを出たんですよ
なのになぜ食卓の上に
朝６時に配達された朝刊がのっているんですか
しかも彼女が友人の車で送られてここへ帰宅したのは午後７時過ぎ
ちょうど　毛利さんあなたがここを訪れた頃
あなたがここへ入った後で帰ってきた彼女に
どうやって朝刊が移動できると
確かに　私がここに来たのは７時過ぎ
実に都合がいい表現だとは思いませんか
７時５分でも１０分でも「７時過ぎ」なんですから
つまり奥さんは
我々がここを訪れる直前に帰宅した可能性もあるってことです
ちょ　ちょ　ちょっと待ってください
だとしたら　あの朝食はまさか
おそらく　夜中の３時頃に帰宅したご主人に食べさせた夜食
だが　その横に後で朝刊を添えれば
立派な朝食となる
でも　あのビデオはどうなんだ
朝８時の時代劇が録りっぱなしになっていたじゃないか
あんなもの　ビデオテープがなくなるまで
録画予約時間を長くしておけば済むことですよ
つまり　奥さんがとった行動はこうです
まず　夜中の３時頃に
帰宅したご主人に風呂をすすめるなどして
ある程度時間をつぶさせてから
５時前に夜食といって　食卓の上の料理を食べさせる
そして　食事中にご主人を廊下に呼び
背後から木刀で撲殺した
そして　例のビデオをセットし
玄関の鍵をかけ家を出て
５時にマンション下に迎えに来ている友人の車に乗ったんです
後は　夜７時過ぎに帰宅して
玄関のドアポストに入っている朝刊を取り出し
食卓の上に添えて警察に通報すれば
アリバイは完成するというわけですよ
なるほど
そうすれば　ご主人は朝８時頃朝食を食べている最中に
訪ねてきた何者かに撲殺されたと錯覚させられるわけか
だが　奥さんが帰宅した時予想外のことが起こっていた
廊下で倒れているはずのご主人が電話で助けを呼ぼうと
リビングまで這って移動していたのが　それですね
ええ　そして　その光景を見て驚いている奥さんの元へ
電話が掛かってきたんです
まさか　その電話って　俺の
そう　吉川さんの「これから迎えに行く」という電話です
留守番電話のメッセージを聞いた奥さんは思った
すでに食卓の上に朝刊を置き終えた現場では
今　警察に通報するより
別の人間に先に遺体を発見させ
その後で帰宅したことにしたほうがより疑われにくくなると
じゃあ　その間　奥さんはどこに
まあ　おそらく玄関横の非常階段の扉の向こうに身を潜めていたんですよ
吉川さんが来るまで
ま　我々のほうが吉川さんより先に来てしまったようですがね
でもよ　探偵さん　あの写真は一体何なんだ
なんで柴田さんはこの人の写真を握っていたんだよ
あれは奥さんがある物をごまかすために
とっさに握らせたカムフラージュ
まずご主人の左手を見てください
手の平に　べったり血がついているのに
薬指に巻かれたバンデージにはそれがない
た　確かに
そして次に右手を
こ　ここれは
この痕はまさか
そう　ご主人は奥さんがリビングに来た時
もうすでに握りしめていたんです
夫婦の証である結婚指輪をね
ご主人がいつも左手の薬指にしている結婚指輪が
なくなっているのに気づいた奥さんは
右手に握られているのがそれだとすぐに気づき
硬直した拳をこじ開けてなんとか指輪を取り出した
だが　このままでは右手の拳だけが不自然に目立ってしまう
そう思って　そばに積んであった本に挟まっている
池波さんの写真を握らせたんですよ
なるほど　自分を指し示す以外の物なら
何でもよかったというわけですね
ええ　そして　指輪を元の左手の薬指にはめ直そうとしたが
曲がったままの指にははめられない
だからバンデージを巻いたんですよ
指輪の痕を隠すために
まぁ　小指にも巻いたのは
薬指だけだと目立つからでしょう
横溝刑事　ありました　バンデージの下に指輪の痕が
では　すぐに写真を
よ～し　後は指輪だ
この家の隅から隅まで捜すんだ
いや　その必要はないでしょう
たぶん奥さんは　まだそれを持っていると思いますから
血を拭き取ってもルミノール反応が出てしまう指輪を
警察が来る前に家の中に隠したとは思えない
もちろん非常階段もね
一番安全なのは警察が帰った後で処分する方法
ですから　まだ奥さんは持っているはずです
ご主人が息をひきとる間際に握りしめた
奥さんを指し示すダイイングメッセージをね
やっぱり悪いことはできないわね
主人や吉川さんがやっていた悪いことはバレないのに
不公平だと思わない
麻雀賭博よ
主人達は毎日のように麻雀賭博をやっていたのよ
それも目玉の飛び出るような大金を賭けて
おかげでパソコン　宝石　車　ＬＤ　スピーカー　次々と売り払ったわ
あの忌わしいゲームのおかげでね
主人は言ってたわ
次に売るのは私のゴルフクラブだって
そして　その次には
父が結婚祝いに主人に贈った業物まで
とにかく　話は署のほうで
え　ええ
着替えたら　すぐに
業物
刀
まっ　まさか
こ　来ないで
ああするしかなかったのよ
ああするしかあの人を止められなかったのよ
お　奥さん　落ち着いて
も　もうダメよ私　人殺しちゃったもの
お奥さん
ちょっとどいてみ
な　なによあんた　来ないでよ
来ないでって言ってるでしょ
あんた　また人殺す気か
旦那さんを殺して
まだ人を殺める気かゆうてんねんや
ひ　人って　私は自分で死のうとした
アホ　命に人のも自分のもあらへん
奪ったらアカン大事なものや
それを絶つアホはみんな人殺しと同じやねんで
なんぼそれが自分のもんでもな
よう覚えとき
ほな　行きましょか　刑事さん
はい
そ　その前に池波さん
そろそろ教えていただけませんか
あなたがついた４つのウソの意味を
気管支が弱いあなたが
毛糸が舞い散る編み物を好むのは腑に落ちませんし
魚の切り身を見ただけで種類が分かるのは
料理好きな証拠
それに　あなたは既婚者だ
あなたも左手の薬指の指輪の痕を隠している
そして「レイコ」そんな名前の人は
あの忍者小説には出てきません
喫茶店であなたがつぶやいたあの「レイコ」には一体何の意味が
「レイコ」やの～て　「冷コー」や
たぶんアイスコーヒー頼も思て途中でやめたんやろ
アイスコーヒーのこと「冷コー」なんちゅうたら
大阪人やてバレてしまうからな～
ま　今時そんなこと言うのは
おっさんかおばハンだけやけどな
そやろ　おばハン
服部君と和葉ちゃん
ウソ
ほら　おばハン　あんたの用は済んだやろ
早よ大阪帰り
こ　こら
「おばハン　おばハン」って静華さんに失礼だろ～が
ええやないか　どない呼んでも　俺のオカンやねんから
ウ　ウソよ　だって色黒じゃないじゃない
失礼なことぬかすな～
俺の色黒はな　じっちゃん譲りじゃ
なんてこった
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌　公開記念スペシャルプレゼント企画
この番号に電話して
限定メッセジを聞くと　抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
特别鸣谢
zzlyb
T F Y
桐谷柯南
白水
霜月
ひこ
∮⌒
え　試しに来た
私をっスか
ええ　そうです
平次　毛利さんと一緒にいてるとしょっちゅう大ケガしますやん
もしかしたら毛利さんが探偵の修業やゆうて
きついことさせてはるんちゃうんかと思たんです
大阪に来はった時も　家に寄らんと帰らはったし
こら　血も涙もない不人情な男ちゃうんかと心配になってしもて
そら　あん時病院に来んとテッチリの前で待っとったあんたのこっちゃ
いてもたってもおられんようになって会いに来たっちゅうわけですけど
会うてみてよう分かりました
毛利さんは平次が慕うんも無理ない頭の切れるええ人やっちゅうことが
そ　そりゃどうも
四朗さんと電話で示し合わせた人捜しも
私がついたウソも　偶然　起こった殺人事件も
みんな　あっちゅう間に解いてしまいはるんやから
四朗さんがあんな目に遭うて悲しいけど
長いこと捜していた写真も返してもろたし
よ～ゆうわ
１年の女にやられて悔しぃて泣いてる写真やから
ホンマは返して欲しないっちゅうてたやないかい
これで安心して平次と和葉ちゃんを任せられます
え　任せる
そういえば２人ともどうしたの　その荷物
なんや　そのボウズに聞いてへんのか
ええ
え　あの話マジだったの
∮ ⌒
不允许将此视频用作任何商业用途
「名探偵コナン」は御覧のスポンサーの提供でお送りしました
Next  Conan's  Hint
空手着
次回は黒帯　服部は色黒
映画は紅　来週土曜公開や