テイスティング
レストランなどでワインを少しグラスに注ぎ　味を確かめる儀式
これは本来　ワインに劣化　腐敗などがないか確かめることにあるのですが
拾う謎解きクエスチョン
ハートの秘密に推理のキセキ
訳ありゲストとテイスティング
こだわりワインは事件の香り
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
字幕著作權由銀色子彈享有，未授權任何人使用本翻譯及樣式，請注意鑑別來源
動畫影片僅供個人學習、研究或欣賞，若因不當使用造成侵權，銀色子彈不負相關責任
片源：白小兔    校對：海底    翻譯：デービッド   彼方
歌詞翻譯：鹹魚子     時軸：海底
特效製作：chenlx  雨祭      字幕監督：百夜ヨホ
製作：∮ ⌒
いや　何とも見事なコレクションですなぁ
実に味わい深い
分かりますか　毛利さん
いや　まあ…
なんと　このコレクションがおわかりとは　さすが名探偵
いや　それほどでも…
実はこのコレクションは
ヨーロッパのさる貴族が長い年月をかけて収集したワインのラベルなんですよ
あ　はあ…
どうやら毛利さんがやっちゃったようよ
これでしばらくワインはおあずけだな
おあずけって…
君のお父さんが今コレクションをほめただろう
そうすると…
スイッチが入ったようにコレクションの自慢が止まらなくなるんだ
毛利さんは当分　放してもらえないよ
いわゆるオタクってやつね
まあ　いつも同じセリフの繰り返しなんだけどね
｢これなどはなかなか手に入らない逸品でしてね｣なんてね
これなどはなかなか手に入らないモーゼルワインの逸品でしてね
ああ　はあ…
大抵　それがいやでこのパーティーに来なくなっちゃうんだけどね
あなたのお父さん　こういうハンカチもらったでしょう
ええ
さっき　日下さんの奥さんからイニシャル入りのハンカチを
やっぱりね
日下に気に入られるとみんな貰うんだ
私も　ほら
でも　これから大変だよ
しょっちゅうパーティーに呼ばれるようになるから
まあ　お父さんには日下から金を借りないようにいっとくんだね
でないと呼び出しを断れなくなる
それじゃあ　みんな日下さんにお金を借りてるんだ
そ　それは…
ちょっとコナン君
その通りさ　俺たちは３人とも日下から借金してるんだ
野中さんはギャンブルにつぎ込む金
高野さんは経営する画廊の運営資金のため
そして俺はソムリエ修業のため
あら　何のお話かしら
随分　楽しそうですけど
日下さんのパーティーは毎回すばらしいワインが飲めるから
楽しみにしてるって話してたところなんですよ
まあ　あの人が喜びますわ
ところで奥さん
そろそろテイスティングを始めませんか
毛利さんに夢中で僕たちのことを忘れてしまっているようなので
わかりました　すぐに伝えてまいります
お願いします
そうだ　せっかくですから地下に造ったワインセラーをご案内しましょう
いや…
自慢のワインはそこにしまってあるんですよ
ちょっと　あなた
他のお客様がテイスティングが始まるのをお待ちかねですわ
いかん　すっかり忘れてた
助かった
てっきり　このままパーティーはお開きかと思いましたよ
失礼しました
そうだ　どうでしょう
今日のテイスティングは趣向を変えて
ソムリエの外村さんに当てていただくというのは
ソムリエなら全て当ててしまうに決まってるじゃないですか
どうかしら
日下さんがああ　おっしゃってるからにはよっぽど秘蔵の品があるみたいだし
ソムリエなら当てて当然
外せば面目まるつぶれですからねえ
それなりにメリットがないと
わかりました
じゃあ　こうしましょう
外村さんが全てのワインを当てたら
例の件は引き受けるということで
では皆さん　存分に味わってください
いっただきます
えっと…
結構
イタリアはトスカーナ地方　ソライア
さすがですな
さすが外村さん
まだまだ　これは小手調べですよ
これは珍しい
シャトー･ラトゥールですね
しかも　おそらく６５年
いや　大したもんだ
本物のソムリエね
まるで出されるワインをあらかじめ知ってたようじゃないですか
いや　どれもソムリエとしては初歩的な知識ですよ
これはこれは初歩的なものばかりで失礼しましたな
それでは　とっておきの逸品をお目にかけましょう
やれやれ　ご自慢のワインセラーへ直行か
皆さん　少し休憩にしませんか
さすがに疲れました
私は少し夜風に当たって酔いをさましてきますよ
それじゃ　私はちょっとトイレに
何だか緊張しちゃったね
うん
さっぱりわからん
あの　毛利さん
日下さん　ちょっと遅すぎませんか
もう　かれこれ４０分ぐらいになりますけど
もう　そんなになりますか
あの　主人が何か
奥さん
日下さんがワインセラーに行ったきりもう４０分も戻らないんですよ
まあ　お客様を放っておいて何してるんでしょう
今　呼んでまいりますわ
奥さん　私も行きましょう
何かあったのかもしれない
すいません　お願いします
ちょっとコナン君
気をつけてください階段が急ですから
はい
あっ　あなた
どうしました
くっ　日下さん
日下さん
日下さん　大丈夫ですか　日下さん
おばさん　ここの鍵は?
鍵ならここに…
あの　毛利さん　主人は…
奥さん　警察を呼んでください
ご主人は殺されています
奥さん
奥さん　しっかりしてください　奥さん
なぜだ
どうしてこんな不自然な格好で倒れているんだ
どうして
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
被害者は日下昇平さん　５２歳
この家の主人で米花市内で金融会社を経営しています
死因は遺体の首に巻き付いていたヒモにより
頚部を圧迫されたための窒息死と思われます
遺体発見時の状況は
はい　日下さんがワインセラーから戻らないので
奥さんとともに様子を見に来たところ
そこで　あお向けに倒れていたんです
ワインセラーの鍵は？
かかっていました
警部
奥さんに聞いたところ
日下さんが所持していたこの鍵はワインセラーとこの家の鍵だそうです
ワインセラーのドアはオートロック
どちらの鍵も所持しているのは日下さんと奥さんだけで
合鍵はないそうです
オートロックか
トメさん　そっちの窓はどうです
何も出ませんねえ
ワイン棚の上にはきれいにホコリが積もっていて賊が侵入した形跡はなし
見ての通り　この窓には内側にしか取っ手が付いていませんから
外から開け閉めするのは容易なことじゃありません
おまけに　そこん所を見てください
そこに警報装置がついてますから
無理に窓をこじ開けようとするとたちまち警報ベルが鳴り出すってすんぽうです
その警報装置のスイッチがこれです
この鍵に付いているリモコンのボタンを押すと
警報装置がオフになり　窓が開けられるようになります
その後　再び窓を閉じると自動的に警報装置がオンになるそうです
なるほど
あの窓から犯人が出入りするのは無理か
となると　犯人はだいぶ絞り込めますな　警部殿
犯人は日下さんの顔見知りだということです
おそらく　このドアを日下さん本人に開けてもらってワインセラーに入り
犯行を行なったんでしょう
日下さんのまわりにワインが落ちて割れていたのは
犯人と日下さんがもみあったからですね
おそらくな
でも　それって変じゃない
だって　ほら　見てよ
ワインが落ちているのはこの低い棚の一番上だけで
こっちの棚のワインは何ともなってないよ
こんなせまいとこでもみ合ったらもっとメチャクチャになっちゃうんじゃないかなぁ
なるほど　確かにそうだ
イテッ
たまたまだよ　たまたま
何だ　この床についた跡
何かで強くこすったような跡が２つ
とにかく警部殿
屋敷の裏口を見てみましょう
裏口から侵入した形跡がなければこの家の中にいた人…
まてよ
もしかして…
裏口のドアにはこじ開けた形跡はありませんね
ひそかに合鍵のコピーを作ったということは…
それは考えにくいと思います
どういうことだね
この屋敷の鍵はすべて電子錠という特殊な鍵なんです
電子錠というのは町の金物屋で簡単にコピーできるようなものではなくて
直接メーカーに注文しなくてはコピーできません
これで　屋敷内にいた者の犯行とみて間違いありませんな
家の人や来客達は？
はっ　リビングで待ってもらっています
よし　話を聞こう
こら　コナン
お前何やってんだ　そんな所で
いや　何って
て　て　鉄棒の練習
警部
どうした　千葉君
今　鑑識からの報告で
ワインセラーのドアから日下さん夫婦以外に２組の指紋が検出されたそうです
１組はパーティー出席者の高野ゆかりさん
もう１組は外村丈吉さんのものです
なに?
よし　リビングへ急ごう
コナンを頼む　千葉刑事
はい
って　あの
ねぇ　千葉さん
何だい　コナン君
あのさぁ
いや　そんなものが見つかったなんて聞いてないな
トメさん　聞いてます
いや　そんな報告はないぞ
見つけたぞ　決定的な証拠を
まだ犯人は捨てられずに持っているはずだ
な　何だって?
それじゃ　私たちの中に犯人がいるっていうの?
ちゃんと説明してください　警部さん
現場の様子からして
この屋敷の中にいた人物による犯行の可能性が高いということです
特に　外村さんと高野さん
あなた方２人の指紋がワインセラーのドアから検出されました
おい　ちょっと待ってくれよ
確かにワインセラーまでは行ったさ
借金の追加を頼みにね
でも　中に入っちゃいねぇぜ
高野さんはどうです
私だって借金の返済期日をのばしてもらおうとワインセラーに行っただけで
中に入っちゃいないわ
野中さんはどうです
私は日下さんが出ていってからは庭をブラブラしてました
だから　ワインセラーには行ってませんよ
そうですか
奥さんはどちらにいました
私はずっとキッチンにいました
ワインセラーに行くには毛利さんたちがいらしたリビングを通ることになります
私はずっとリビングのテーブルにいましたが
奥さんはリビングからは出ていません
ねぇ　おじさん
僕　ワインセラーで変なもの見つけちゃったんだけど
変なもの？
おい　コナン　どこにあるんだ
その変なものってのは
とにかく弁護士を呼んでくれ
そうよ　それまではひと言も話さないわよ
まあまあ　皆さん　落ち着いてください
ちょっと失礼
もしもし　目暮ですが
なに？犯人が分かった？
さて　皆さん　これからご説明しましょう
この凶悪な犯罪をどう行なったのか　また　その犯人をね
さっきまでの話では犯人はこの３人の中にいるということだったが
ああ　それは間違いありません
なに?
まず　ドアに指紋の残っていたお２人
外村さんと高野さんですが
このお２人は犯人ではありません
おい　じゃあ　この中にはいないってことかね
いいえ　この中にいます
こ　この中にって　あとは…
そう　犯人は野中さん　あなたです
ちょ　ちょっと待ってください
私はその時　庭にいたんです
ワインセラーには近づいていないんですよ
では　実際にやってみましょうか
まず　野中さんは裏庭にまわり込み　ワインセラーの高窓をノックしました
いい忘れていましたが
犯人役を千葉刑事にやってもらっています
そこで日下さんは警報装置を解除し　窓を開けます
高木刑事
はい
被害者役を
はぁ
そして　野中さんは日下さんを裏庭に誘い出しました
テイスティングで外村さんがしたインチキの方法を教えるとでも言ってね
裏庭で野中さんは日下さんのすきを見て殺害
奪った鍵で裏口を施錠　再びポケットに鍵を戻したんです
待ってくれ　毛利君
それじゃあ　どうやって日下さんをワインセラーに入れたんだ
窓から投げ込めたとしても
ワインセラーの真ん中に横たえるのは不可能じゃないかね
物干し竿を使ったんですよ
野中さんは物干し竿を２本並べておき　その上に遺体を横たえたのです
竿を日下さんのベルトに通すなどして間が広がってしまわないようにしてね
そして　物干し竿を窓から押し込み
グイッと傾ければ…
そうか　割れていたワインは日下さんの足が引っ掛かって落ちたものだったのか
そのまま　竿を引き抜けば…
た　確かに日下さん発見時の通りになったが
窓は？
細いワイヤーのようなものを窓のツメに引っ掛け
勢いよく引けば…
閉まった
こうすれば
ワインセラーの中に入らなくても日下さんを棚の間に横たえることができます
でたらめだ　証拠はあるんですか　証拠は
ハンカチを見せていただけませんか
日下さんにもらったあなたのイニシャルの入ったハンカチを
日下さんを降ろした時　ワインが割れました
その時　当然　竿にワインが飛び散ります
しかし　竿にはワインがついていませんでした
つまり　あなたは竿のトリックがバレないようにふき取った
ワインが割れたことは予想外だったので持っていたハンカチでね
まだ持っているはずです
捨てれば　持ち主が誰だかわかってしまいますからねぇ
くそっ
あいつが　あいつが悪いんだ
高い利息で金を貸しといて自分の都合が悪くなったから明日までに返せだと？
ふざけるな　こっちだって社員を食わせなきゃいけないんだ
だから　俺がやってやったんだ
バカモノ
どんな理由があろうと殺人は殺人だ
あなたが人の命を奪ったことにかわりはないんだ
そのことをよく考えてみるんだな
特別鳴謝
白小兔
(先行片源錄製)
南雲悠仁
ひ　　こ
(參與眾測)
∮⌒
お疲れ様でした　毛利さん
お疲れ様でした
おう　お疲れ
毛利さん　この借りはきっとお返ししますんで
はて　俺　あいつに何か貸したかなぁ
ま　いっか
おう　返すのはいつでもいいぞ
痛ってえ
わりぃ　高木刑事
犯人を推理で追い詰めてみすみす自殺させちまう探偵は
殺人者と変わらねぇよ
俺だってたった一人だけ
Next Conan's Hint
ダンス
お父さん？
どうだ？この華麗のステップ
それはただの千鳥足
危険なファミリーが集結する時
ミステリーが幕を開ける
あの坊やは俺たちFBIと違うようだ
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸
いよいよ公開