授業の合間の給食の時間はみんなが楽しみにしていますよね
でも　調子に乗って慌てて食べたりしないように
喉を詰まらせたりしてとても危険ですから
拾う謎解きクエスチョン
ハートの秘密に推理のキセキ
絶体絶命元太が危ない
記憶をたどれ　探偵団
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
いっただきます
いい？みんな　好き嫌いしないで
よくかんで食べるのよ
はぁい
ったくよ
高校生にもなって給食とは
泣けてくるぜ　ホント
あら　私は結構気に入ってるけど
アメリカにいた時は学校の食堂で１人で食べてたから
みんなでワイワイ食べる給食は興味深くて楽しめるわ
そりゃ　俺だって最初は懐かしかったけどよ
光彦君またニンジン残してる
あ　後でまとめて食べるんですよ
いたいた　嫌いな物をのけて食べる奴
そして必ずいるのが早食いを自慢するアホな奴
ま　このクラスじゃそいつは決まって…
やった　僕　いちばん
元太じゃね～のか
小林先生　俺なんか気分悪いから保健室で寝てていか
事件ですよ　これは
元太君　給食をほとんど残してます
ダイエットしてるのかなぁ
んなわけね～よ　あの大食いが
そういえば元太君　ここ２～３日僕達と遊んでませんよね？
下校する時も１人で先に帰っちゃうし
もしかして上級生にイジメられてるんじゃ
バーロー　元太はイジメられるようなタマじゃね～し
そうだとしても俺達と一緒に帰った方が安全だろ？
家庭の問題じゃないかしら
家族の誰かが大病を患っているとか毎日大ゲンカしているとか
だとしたら　私達が口を出せる問題じゃないけどね
そ　そんな
それは全くありません
せ　先生
ご両親は元気で仲良く酒屋さんをやってらっしゃるわ
昨日　先生も気になって元太君の家に行ってみたから
でも元太君が何かにおびえているのは本当みたい
家に帰るなり自分の部屋に入って
布団をかぶって震えているっておっしゃってたし
でも　いったい何におびえてるんですか
それが何度聞いても教えてくれないのよ
バイバーイ
待てよ　元太
コソコソ　何やってんだ　オメー
もしかして忍者の特訓？
なるほどだからシェイプアップしようと給食を？
そ　そうなんだよ
この前カックイイ忍者映画観ちゃってよ
バーロー
んな奴が布団かぶって震えるわけね～だろ？
どうせ　血みどろの落ち武者に斬られる夢でも見て
いもしない幻相手に鍛えてるんじゃないの？
夢なんかじゃねぇ　俺は本当に…
本当に…何ですか？
お…俺　実はよ
い　命　狙われてんだよ　殺し屋に
こ　殺し屋？
冗談やめてよ　元太君
小学生が殺し屋に狙われるわけないじゃないですか
お前らに話した俺がバカだった
ちょっと
元太君　もう少し詳しく話してくださいよ
もう　笑わないからさ
線路下の道路を歩いてた時に聞いたんだよ　変な足音を
真っ暗で姿は見えなかったけど
そいつ　俺が止まると止まって　俺が走ると走りやがってよ
きっとそれ　元太君の足音が道路の壁に反射して
それだけじゃね～よ
歩道の階段から突き飛ばされたし
ゆうべなんか　信号無視したバイクが俺の方に…
たまたまだよ　たまたま
たまたまなんかじゃね～よ
だって　そいつは…
そいつは　俺に…
おっきなネジ
危ないですねぇ
どこから落ちてきたんでしょう
危ない
デ　デパートのネオンが…
きっと　ボルトが老朽化して偶然落ちてきたんですよ
厄日ですよ　厄日
元太君　お祓いしてもらった方がいいかも
いや
偶然でも厄日でもねえよ
見ろよ　ネオンの配線を刃物で切った跡がある
ボルトをゆるめてネオンを落とす時に引っ掛からないように
前もって切っておいたんだ
そうだとしたら　ネオンの真下を通る人を無差別に？
いいえ　標的は決まっていたみたいよ
ホラ　これ
いつも小嶋君がのぞいてた『仮面ヤイバー』のガシャポンでしょ？
じゃあ　やっぱり…
ああ　どうやら元太の命を誰かが狙っているってのは
間違いないみたいね
とにかく　元太　もっと詳しく話してもらうぜ
オメーが狙われている理由をな
あ　ああ
連続ひったくり犯を見かけた?
最近この辺で老人や女性ばかりを狙って荒らし回っているあの犯人をですか
あ　ああ　警察の貼り紙の似顔絵にそっくりだったよ
警察の人に言ったの？
ああ　１週間ぐらい後でな
見た時はまだ似顔絵なんて貼ってなかったからよ
貼り紙でひったくり犯に会ったことを思い出したんだけど
でもどこで見たか忘れちまって
でも俺と一緒にその犯人を見た兄ちゃんなら見つけたぞ
一緒に見た？
ああ
５日前に俺ん家の近くで同じひったくり事件があって見に行ったんだよ
そしたら野次馬の中にいたんだ
その犯人を見た時に俺の横にいた金髪の兄ちゃんが
それで　どうしたの？
もちろん　その兄ちゃんをそこにいた刑事のところに連れてったよ
でも　その兄ちゃん　｢俺のことも犯人のことも知らない｣って
本当にその若い男と犯人を見たのか
ああ　犯人を見た時　その兄ちゃんも俺の横に座ってたみたいだから
絶対見てると思ったんだけどよ
みたいって？
俺その時なんか眠くてよ
気づいたらその金髪の兄ちゃんが横にいたんだよ
その時　犯人は？
いたような　いなかったような
席に座って眠くなるっていったら
映画館とか
電車の中とか
話の流れからすると小嶋君を狙っているのはひったくり犯のようね
ったく　なんで警察に言わなかったんだ？狙われてるって
で　電話がかかってきたんだ
｢俺を見たことをバラしたら殺す
お前も仲間も家族も全部だ｣ってな
だから元太君　今までずっと黙ってたんだね
ああ
でも弱ったわね
電話番号知られているとなると恐らく住所も…
ああ
ヘタに警察に駆け込むと元太が何もかも思い出したと勘違いして
何をしでかすか分からねぇな
今もこの店で俺達のことを見張っているかもしれね～し
それで？犯人を捜す手がかりになるようなことは他に何か覚えていないの？
刑事さんにも言ったけど　タバコを左手で吸ってたぞ
じゃあ　犯人は左利きですね
あとは　変なＴシャツ着てたな
黒地に白いドクロが入った
アレ　アレ
アレと同じＴシャツだよ
ちょっと　あなた
あなたですか？元太君を狙っている犯人は
あれ？顔が全然違うぞ
なんだ？お前ら
それに俺が見た犯人のＴシャツは｢１９９９｣じゃなくて｢２０２｣だったぞ
ねぇ　そのＴシャツどこで買ったか覚えてる？
駅前のボーンズっていう服屋だよ
ありがとう　おにいさん
あ　ああ
じゃあ　とりあえずその店に行ってみましょう
ええ　そうよ
そのドクロＴシャツ　ウチのオリジナルよ
でも｢２０２｣なんてあったかなぁ？
他にどんなやつがあったの？
｢１９９９｣とか｢ＨＥＬＰ｣とか｢ＥＳＣＡＰＥ｣とか
切羽詰まった物ばかり
ほら　１９９９年って例の予言のせいで騒いでたでしょ？
それに悪ノリして作ったってわけ
そのＴシャツを買った人の中に怪しい人いませんでしたか
さぁ
もうずいぶん前だからお客さんの顔なんて覚えてないわ
収穫ゼロですね
やっぱり映画館とか電車の中じゃないのかなぁ
いや　そんな場所じゃタバコは吸えね～よ
じゃあ　ファミレスとか？
きっと　そこよ　お腹いっぱいになっちゃって眠くなったんだよ
でも　そいつ何も食ってなかったぞ
俺ずっとそいつ見てたけど
新聞読んだりタバコ吸ったりしてただけだったよ
どしてそこまで思い出せるのにそこがどこだか覚えてないんですか
どうしてでしょう
でも変ねぇ
普通そんなにジロジロ見てたら怒られそうなもんだけど
怒られた？
いいや　目が合わなかったし
そうか　そうだったんだ
｢２０２｣のドクロのＴシャツ
左利き
そしてずっと見ていても目が合わず　怒られない場所
読めたぜ　元太
お前が犯人を目撃した現場がな
な　元太
それ　眼鏡店だろ？
オメーがひったくり犯を見た場所だよ
オメー　そいつをずっと見てても怒られなかったって言ってたよな？
あ　ああ
その犯人が眼鏡のレンズを洗浄してもらうために眼鏡を外していたんなら
誰かが自分を見てても目がぼやけてるから分かりゃしね～だろ？
で　でもよ　コナン
俺眼鏡売ってる店なんて行ったことね～ぞ
んなバカな　だってあそこには…
え　やだぁ
ぜんぜん違うぞ　それ
マジ？
絶対そうだと思ったのに
平成のホームズが聞いてあきれるわね
まあまあ　弘法にも筆の誤りと言いますし
ガッカリしないで
じゃあね　みんな
他に何か思い出したらすぐに連絡すんだぞ
オウ
でも　どこでしょうね　元太君が犯人を見た場所って
ずっと見てても怒られずに眠くなる場所
もしかして学校じゃない？
ホラ　元太君　よく寝てるし
学校にそんな人が入って来たら僕達も見てますよ
そっか
おい　ちょっと待っててくれよ
まったく　相変わらず食いしん坊ですね
また　おデブになっちゃうよ
い～じゃんか　好きなんだからよ
元太君　ホッペにアイスクリームついてるよ
どうかしたんですか？
何か思い出したの？
い　いや別に
じゃあ　帰り道気をつけてくださいよ
じゃあね
ネギマ３本　レバー４本ください
あいよ
なんか腹へったな
さっきアイスクリーム食べたじゃない
フ　フランス料理だよ
もぉ～　我慢してよ　お家までもうすぐでしょ？
赤･白･青
フランスの旗がどうかしたの？
おい　歩美
｢赤･白･青｣ってどっかで見たことね～か？
さぁ
コナン君がよく赤い蝶ネクタイに白いシャツに青いジャケット着てるけど
ま　まさか　元太君が見た犯人って…
バーロー　コナンがひったくりするわけね～だろ？
なんか知らね～けど　赤･白･青が頭ん中でグルグル回ってんだよな
じゃあね　元太君
寄り道しないでお家に帰るんだよ
ああ
それ以上　おデブになったら　ブタさんに笑われちゃうよ
うっせ
くっそ　歩美のヤツ　おデブ　おデブって
そんなに太ってね～じゃね～かよ
そうか　あそこだ
駅ビルの７階の
エレベーターの真ん前の
ちょっと　そのエレベーター
待ってくれ
ボウヤ　何階？
な　７階です
よぉ　ボウズ
き　金髪の兄ちゃん
この前は悪かったな　ド忘れしちまってよ
それより俺　思い出したんだ　兄ちゃんと一緒にひったくり犯を見た場所
し～っ　デカい声を出すんじゃねぇ
どこかでそいつが見てるかもしれね～だろ？
じゃあ　まさか兄ちゃんも…
ああ　ついさっき思い出したよ
２人で警察に行く前に俺達の話が合ってるかどうか確認しようじゃね～か
そうだな　人の来ねえトイレにでも行って
間違いありません
こ　この男です
なに？
た　確か名前は染田ってお客様名簿に
誰だ　お前
変な言いがかりつけるとただじゃ…
左利き　｢２０２｣のドクロのＴシャツ
そんな証言されたら警察がなかなか犯人を割り出せないのは無理もない
元太は鏡の中のあんたを見ていたんだからな
お　お前らはさっきのボウズ達
そう
小嶋君がずっと見ていても怒られなかったのは
鏡ごしにあなたを見ていたから
つまり　Ｔシャツの｢２０２｣は鏡に映った｢ＳＯＳ｣
左利きも本当は右利きだもん
元太が行きそうな場所で客の前に鏡があって
なおかつ眠くなる場所っつったら
理髪店しかね～よな
ちなみに　元太があんたと一緒に犯人を見たと勘違いしたのは
元太が寝ている間にあんたが金髪に染めたからだ
黒髪で眼鏡の男が金髪になり
カバーを掛けられて服が隠れた状態で横の席にいたから
別人だと思ったってわけだよ
ガキが何言ってんだ？証拠もねえのに
証人なら　あんたの後ろにいるじゃね～か
あんたの髪を染めた　理髪店のおじさんが
あんたにとってラッキーだったのは
そのおじさんがテレビ嫌いだった事と
おじさんが出歩く道にひったくり犯の似顔絵が貼ってなかった事
今度は簡単に洗い落とせるクリームで黒く染め直し
犯行におよべばバレね～と踏んでたみて～だが
前の事件でひったくり損ねたバッグに犯人の指紋が残っていたそうだから
それとあんたの指紋が一致すれば言い逃れはできね～ぜ
じゃ　じゃあ　なにか？
このボウズがさっきから町中でやってたのは…
お前をここにおびき出す作戦だよ
口についたアイスクリームは顔を剃る時につけるクリームで
フランスの旗の赤･白･青はクルクル回る看板
そして　ガラスの映り込みは　鏡
みんな　理髪店を連想させる物ばかりです
小嶋君に理髪店の事を思い出したフリをしてもらって
後をつけて来ていた金髪のあなたをワナにかけたってわけ
ふざけるなぁ
なっ　何しやがんだ　この女
バカだな　お前
おびき出すだけなのにあんなに町ん中うろつくわけね～じゃん
なに？
そう　あんたの周りはもう
元太が時間を稼いでいる間に電話で呼んだ
刑事でいっぱいなんだよ
こうしてひったくり犯は逮捕され　事件はあっさり解決した
でもすごい啖呵の切りようだったわね
コナン君　本当に小学生？
マ　マネだよ　マネ
ドラマで観た刑事さんのね
そう
少年探偵団　大勝利ですね
でも元太君　寝過ぎだよ
犯人が金髪にしてもらってる間　ずっと寝てたんだもん
気持ち良さそうに寝てたから起こさなかったって
理髪店のおじちゃんが言ってた
まぁ　寝る子は育つと言いますしね
よかったわね　あなたの推理通り　犯人が左利きじゃなくて
まぁ　彼らなら小嶋君の前に私を狙うはずだから
それはないと思ってたけど
お　おい　まさか彼らって
知らないのなら頭に刻み込んでおいた方がいいわよ
ジンの利き腕も左だってこと
すごい美人
それで　毛利さんにお願いしたいのは人を探していただきたいです
なるほど　それは賢明な判断ですな
問題なのはここで一体何が起きたのかってことだな
ちょっとそれ見せて
なるほど
Next Conan
二つの素顔（前編）
Next Conan's Hint
レシート
お財布パンパン
競馬で当たった？
全部レシート
やっぱな