象をのみこんだウワバミ
『星の王子様』の主人公が６歳の時に描いた絵ですが
大人達には帽子の絵としか見えませんでした
少年探偵団達は誘拐被害者の少年が描いた絵の真相を
見抜くことができるでしょうか
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
お絵描き大好き男の子
事件のヒントも描いちゃった
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
相変わらずヘタですねぇ　元太君
何だよ
光彦だって人のこと言えねぇだろ
何とでも言ってください
男の価値は絵のうまさなんかじゃありませんからね
そりゃそうだ
でも　絵のうまい人ってやっぱりステキ
尊敬しちゃうなぁ
そっ　そうですよね
僕　明日から絵画教室通っちゃおうかなぁ
俺も　俺も
ったく
ななな
お　お金
それもすごい大金です
あれは　もしかして
待て　おっさん
そのお金　どうしたんですか
もしかして泥棒？
ち　違います　私は
捕まえろ
ちょっ　ちょっと待て　お前ら
は　放してください
坊っちゃんが　坊っちゃんが殺されてしまいます！
何ですって
やっぱり
やはり俺の勘は当たっていた
そう
誘拐事件が発生していたんだ
誘拐されたのは燕財閥会頭燕健三さんの孫で
燕秋夫君　５歳
絵を描くことが大好きな子供だ
そして　あの札束は誘拐された秋夫君の身代金だったのだ
それでは燕さん　詳しい話を聞かせてください
帰ってくれ
燕さん
これは？
秋夫の描いた絵じゃよ
誘拐犯から送られて来たな
送られて来たのはいつですか
昨日の昼頃です
脅迫状と一緒に郵便受けに投げ込まれていました
なるほど
そして　これが脅迫状か
｢子供の値段　１０億えん　ピエロ｣
すっげ～　うな重　何杯食えるかな
もお～元太君たらぁ
でも　さっきのお金は１０億円には全然足りなかったですよ
あれは身代金を払う意思があるかどうかを確認するための見せ金だよ
きっとあの時　犯人は
だよね
え　ええ　そうです
こらこら　君達
通報は感謝するがここからは警察の仕事だ
さっ　今すぐ帰るんだ
警部さん　帰るのはあなた方警察も一緒です
し　しかし　燕さん
秋夫は去年交通事故で死んだ息子夫婦が残して行った
たったひとりの大事な孫だ
もしものことがあったら　天国の息子夫婦にも申し訳が立たん
お気持ちは分かりますが　燕さん
犯人と接触する身代金受け渡しの瞬間が
犯人逮捕の絶好のチャンスなんです
１０億ともなればかなりの重さです
ですから犯人も
断る
犯人が捕まるかどうかなんて関係ない
秋夫の命を危険にさらしたくないんだ
それに金の受け渡しなどせん
それは一体どういうことです
今朝　郵便受けに入っていたものだ
振り込み先
｢スイス　フォントベール銀こう｣
ス　スイス銀行
警部
早速　払い戻しの停止か口座の持ち主を教えてもらうよう銀行の方に
無駄だ
スイスは銀行国家なんだ
そんな融通が通るならスイス銀行自体の存在価値がなくなっちゃうよ
そっ　そんな
ワシの口から何じゃが
そのボウヤの言う通りじゃ
どんな事情があろうと例外はない
しかし　それで秋夫が戻って来るなら
頼む　帰ってくれ
旦那様
そっ　それじゃ
これって
完全犯罪じゃないですか
ねぇ　警部さん
まさか　捜査の方あきらめたわけじゃないでしょ？
もちろんだ
燕さんがああおっしゃっている以上
身代金の支払いに口をはさむことはできん
だが警察として
こんな卑劣な犯罪を黙って見過ごすこともできん
身代金の受け渡しが済んで秋夫君が無事に戻って来たら
本格的な捜査を開始するってことだね
そういうことだ
だが　身代金を払っても秋夫君が無事に戻って来るという保証はない
本当に絵が好きなんですね　秋夫君って
これは
どうしたんだよ　コナン
コナン君
おじいさん
さっきの秋夫君の絵　もう一度見せて
やっぱり　ここにも
それなら　秋夫のクセじゃよ
クセ？
絵を描いている時に目についたものを自分のサインのように描きつけるんじゃ
目についたもの？
そういえば　それと同じものをどこかで見たような
本当？どこで？
どこじゃったかな
そうじゃ
秋夫の通っている米花南幼稚園に行った時
あの子が描いた絵を見せてもらって
米花南幼稚園だね
すいません
なあに　ボウヤ
燕秋夫君が描いた絵を見せて欲しいんですけど
秋夫君の絵を？
秋夫君のおじいさんがご覧になったのは
たぶんここに貼ってある絵だと思うんだけど
あった
これだ
ねぇ　先生
秋夫君この絵はどこで描いたの
間違いない
あのサインはここで秋夫君が描いたものと同じものだ
しかも　送られて来たものは監禁場所で描いたもの
つまり
これがどこにあるか分かれば秋夫君の監禁場所も見当がつけられる
だが　問題は
コナン君
何やってんだ　コナン
抜け駆けは許しませんよ
いや　俺は別に
とぼけるなって
そうですよ
１人で秋夫君を助けるつもりなんでしょ
私達も手伝うわ
バ　バカいうな
相手は誘拐犯なんだぞ
どんな危険が待ってるか
でも
見てよ　この絵
秋夫君　楽しそうよ
ええ
犯人と一緒にテレビ見て笑ってるじゃねぇか
はい　これ仮面ヤイバーですよね
うん
これを見る限りじゃ　危ない目にあっている様子はありません
助け出すなら今だぜ
うん
コナン君もそう考えたんでしょ？
お前ら
サインですか
なるほど
でも　これ何を描いたものなの
宇宙人じゃねぇか
煙突じゃありませんか　何かの建物についてる
いや　宇宙人だぜ　絶対
何で宇宙人がここから見えるんですか
でも　煙突だってここからは見えないわよ
そう言われれば　確かに
言い争ってる時間はない
煙突でもビルでも何でもいい
このサインに似たものを手分けして探すんだ
わかった
あった
本当ですか　歩美ちゃん
見て　あれじゃない
給水塔ですね
でも
似てるような　似てないような
いや　恐らくあれに間違いない
本当かよ？
どうしてそう言い切れるんですか
見てみろよ　あの給水塔の手前に何が見える
時計がありますね
公園じゃない？
だから何だよ
サインにもありませんよ　公園なんて
よく見てみろよ
サインの真ん中に目玉のようなもんがあんだろ
本当だ
確かに
ああ
給水塔と時計が重なっていたらどう見えると思う？
そう　サインにある目のようなものはあの時計だったんだよ
それじゃ秋夫君はあの給水塔にいるのね
いや　そうじゃない
秋夫君はあの給水塔と時計が重なって見える場所にいるんだ
そっかぁ
じゃあ　あの給水塔まで行ってみましょう
秋夫君がいる所が見えるかもしれねぇぞ
よし　行こう
どうだ　コナン
あそこに見えるのがさっきの時計のある公園だ
秋夫君のサインの目玉は給水塔の真ん中にピッタリ重なるように描かれている
つまり　多少のデフォルメはあるにせよ
秋夫君はこの範囲のどこかに監禁されているはずだ
結構　家があるなぁ
やっぱり　ここからじゃよくわかりませんね
みんなで手分けして探せばすぐ見つかるわよ
ＯＫ　じゃあ　やってみるか
怪しい人間や家をみつけたらすぐにバッジで知らせろ
絶対にひとりで後をつけたり秋夫君を助け出そうなんて考えるなよ
どうだった？
怪しい場所はいくつもあったけどよ
どこもこれっていう決め手に欠けますね
まだまだ絞り込むには数が多すぎる
そういえば　歩美ちゃんは？
あれ
５時に公園に集合のはずなんですけどねぇ
はい　こちら歩美です
歩美ちゃん
今　どこにいるんだ
コナン君
秋夫君　お腹空いてるんじゃないかと思って
コンビニで買い物してたの
ったく　しょうがねぇなぁ
待ち合わせの時間はとっくに過ぎてんだぞ
ごめん
今すぐ行くから　もう少し
あれ？
ピエロの覆面
何だって？よく聞こえないぞ
歩美ちゃん　どうかしましたか？
どうした　歩美ちゃん
怪しい人　見つけたの
怪しい人？
誘拐犯ですか
まだ　わかんないけど
秋夫君の描いたピエロって星形の三角帽かぶってて
緑色の髪の毛でリモコンを左手で持ってたよね
ちょっと待ってろよ
歩美の言う通りだ
間違いありません
ってことは　犯人は左ききってことだよね
歩美ちゃん　無茶するんじゃない
俺の言うことを聞いて
ちょっと待って
歩美ちゃん
見つけたわ　コナン君
やっぱり　秋夫君を誘拐した犯人に間違いないわ
これから尾行します
ダメだ　やめろ歩美ちゃん
危険です　歩美ちゃん
返事しろよ　歩美
大丈夫
でも　犯人に気が付かれたら大変だから
連絡はまた後でね　以上
むっ　無線を切った
歩美ちゃん
歩美
くそっ　歩美の奴
なぁ　コナン
歩美からの連絡待てっていつまで待てばいいんだよ
歩美ちゃんにもしものことがあったら　僕達の責任です
そうだ
お前のそのメガネで歩美の居場所わかんねぇのか
ダメなんだ　元太
追跡メガネは今博士に修理してもらってるんだ
とにかく　こうしていても始まりません
もう一度　探しましょう
探すってどこをだよ
だから
きっと　歩美からだ
きっと　歩美ちゃんです
こちらコナン　歩美ちゃんか
ただいま　ボウヤ　お腹空いたろ？
サンドイッチ買って来たよ　それとクレヨンと画用紙も
ありがとう　ピエロさん！
僕ね　ピエロさんがお買い物行ってる間にたくさんお絵描きしたんだよ
すごいなぁ
だっ　誰だ
あっ　私
おねえちゃん　だぁれ？
秋夫君　もう大丈夫よ
みんなで助けに来たからね
誰だ　お前
どうやってここへ
待て
そこまでだ
やいやい　誘拐犯人
俺達　少年探偵団が相手だ
おとなしく捕まるんだな
そうよ
くっ　くそ
来るんだ　ボウズ
光彦　行ったぞ
逃がすか
コナンくん
くらえっ
やった～
秋夫君
大丈夫？秋夫君
うん　大丈夫だよ　おねえちゃん
秋夫君　良かった　本当に良かった
やったな　コナン
作戦成功ですね
ああ
少年探偵団　またまた大勝利
その後　俺達の通報を受けた目暮警部達が駆けつけ
犯人は逮捕された
俺達はと言えば
バッカモン
予想通り　目暮警部から大目玉をくらってしまった
おねえちゃん　バイバイ
少年探偵団のおにいちゃん達　ありがとう
バイバイ
今度　遊ぼうね　秋夫くん
ありがとうだってさ
感謝されるっていい気持ちですね
やれやれ
やっぱり上手　秋夫君
どれどれ
コナン君
コナン
なっ　何だよ
また抜け駆けですか
おい　コナン
いつの間に
ったく　何でこうなるんだよぉ
殺してやる　お前絶対に殺したやるからな
下がって　下がってください
最近ずっと身の危険を感じておるわけですわ
なるほど
あなた　殺してやるって言ってたじゃない
違う　オレはやってない
そう　この事件を全うに推理する
Next Conan
割れた金魚鉢
Next Conan's Hint
ナイフ
金魚鉢割れて何が吹っ飛んだよ
凶器を