最近人気がある猫の名前は
男の子はレオ　ソラ　マル
女の子はモモ　ムギ　ココだそうです
さて　今日登場する猫達の名前は…
拾う謎解きクエスチョン
ハートの秘密に推理のキセキ
クイズ大好きおばあさん
野良猫　暗号　居場所を探せ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
歩美ちゃんが？
そういや　そうだな
はい　全然ですよ
ここんとこ付き合い悪いんですから
あの公園でブルースとかジャッキィとかってヤツと毎日会ってるらしいんだよ
つまり　外国人のボーイフレンドらしいんです
それで見に行くのかよ
おせっかいじゃないのか
おせっかいなんかじゃありませんよ
歩美ちゃんにふさわしい人物か調査するんです
コナン　お前も付き合えよな
いいよ　俺は
コナン　歩美の人生の一大事なんだぞ
おいおい　そんなに大げさなもんか
誰だ？あのおばあさん
田んぼの｢田｣の字？
そう　マッチ４本でね
｢田｣の字…｢田｣の字…
折っちゃダメ？
ダメダメ　歩美ちゃん
降参　どうやるの？
ちょっと貸してごらん
ほら
本当だ　｢田｣の字になってる
だろ？
これもこのクイズの本に載っていたんだよ
面白そう
今度貸してあげるね
さてと
何やってんだ？
よく来たねぇ
おや？足のケガもずいぶん良くなったね　ジャッキィ
ジャ　ジャッキィ？
ほら　スティーブ
あんたの皮膚病ももうちょっとだね
歩美ちゃん　スティーブにこの薬を塗ってあげておくれ
スティーブ？
スティーブ　動いちゃダメ　じっとしてなさい
ジャッキィとかスティーブって猫の名前だったんですね
ったく　心配して損したぜ
んなこったろうと思ったぜ
ブルース
どうしたの？一体
おい　ばあさん
今日こそはその猫を渡してもらうぜ
また　俺の車のボンネットに入っていやがったんだ
おまけに小便までしやがった
大体　あんたが余計な世話を焼くから悪いんだ
こんな野良猫ほっときゃいいんだ
そんなこと言うもんじゃないよ
それにあんたが車を止めている場所は駐車禁止じゃないか
猫のオシッコぐらいで大騒ぎするんじゃないよ
うるせ　猫の代わりに痛い目にあいたいのか
痛い目とはどんな目だい？今すぐ見せとくれよ
なに
待ちなさい
何だ　お前ら
俺達は少年探偵団だ
弱い者イジメは許しません
おい　ばあさん
今度その猫がボンネットに入り込んでいやがったら
承知しねえぞ
こら　ブルース
あれほどボンネットに入っちゃいけないって言ったろ
まったく　いたずら坊主なんだから
かわいい
いや　助かったよ　坊や達
ほんと　カッコ良かったよ　みんな
僕　感激しました
野良猫のために一歩も引かないなんて
なかなかできる事じゃありません
そうだよな
おばあちゃんはこの猫達にとっちゃ神様みたいな人だ
神様なんてとんでもない
私はそんな人間じゃないよ
この子らの足元にも及ばない　卑怯な人間なのさ
これ全部捨てられた猫ですか
そう　人間の勝手な都合でね
静おばあちゃんはもらい手を探しながら面倒を見てるの
それで私もお手伝いしてるってわけ
何だよ　歩美　水くせ～なぁ　少年探偵団の仲間だろ？
少年探偵団？
うん
今まで難しい事件をみんなで解決してきたんだよ
そうかい　事件をね
おばあさん　何か心配な事があるんですか
いいや　何にも
そうだ　歩美ちゃん　これを預かっておいてくれないかね
でも　どうして？
いや　明日私が来れないといけないから
このところ神経痛がひどくてねぇ
神経痛ですか？それなら温泉がいいですよ
温泉か
以前は伊豆の温泉によく行ったもんだよ
行ってみるかね　馴染みの宿もあるし
歩美ちゃんなら任せても安心だ
じゃあ　また明日な
バイバイ　おばあちゃん
ああ　気をつけて帰るんだよ
ブルースの姿が見当たりませんね
どっかで日なたぼっこでもしてんじゃねえのか
静おばあちゃん　遅いなぁ
いつもならとっくに来てる時間なのに
温泉に行ったんじゃないですか
昨日神経痛がひどいって言ってたじゃないですか
そうかなぁ
猫を放り出して行くようなおばあちゃんじゃないはずなんだけど
何かあったのかしら
急に具合が悪くなったとか
ねえ　おばあちゃん家へ行ってみようよ
どうする？コナン
行ってみよう
昨日気になる事言ってたしな
おばあちゃん　歩美です　いませんか
おばあちゃん　歩美よ
おばあちゃん　おばあちゃん
おばあちゃん　どこ行っちゃったのかしら
やっぱり　あの後　何かあったのかも
おかしいな
昨日の夕刊から溜まっている
つまり　ここには戻っていないということだ
何だって/何ですって
戻ってない？
かといって　昨日あのまま温泉に行ったとは考えにくいな
やっぱり　何かあったのよ
とにかく　歩美ちゃんは消防署
光彦は警察に電話して
昨日事故に遭った人や救急車で運ばれた人の中に
大森静って人がいないか確認するんだ
元太は昨日の男がどこの誰か調べてくれ
でも　どうやって？
いつも　違法駐車していたらしい
公園の近くの人が見ているかもしれない
俺はこの近所をまわっておばあさんの知り合いを捜してみる
よし　少年探偵団　出動だ
私はそんな人間じゃないよ
この子らの足元にも及ばない　卑怯な人間なのさ
俺の思い過ごしならいいが
静さんとは長い付き合いだけど
泊まりに行くような友達も身寄りもないはずだよ
だから捨て猫を放っておけないんだって
いろいろあったから骨休めに温泉にでも行ったんじゃないのかね
いろいろって？
公園のそばに江崎さんという一人暮らしのお年寄りの家があってね
静さんはそこでお世話する仕事をしていたんだよ
ところが　ちょうど　ひと月前
気の毒に　江崎さん
お風呂場で倒れて頭を強く打って亡くなってねぇ
それにしても偶然とはいえ
まるで計ったように蛇口の上に倒れ込んでしまうなんて
そんなわけで静さんは暇を出されてしまったんだよ
江崎さんが生きてた頃は｢旦那さん　旦那さん｣って言って
伊豆の温泉に連れて行ったり
それはもう　親身に世話をしていたんだよ
伊豆の温泉か
いつも伊豆のどこに泊まっていたのか知りませんか
さあ　聞いてなかったわね
江崎さんの家で知ってるかもしれないよ
江崎さんは亡くなったんじゃ…
今は甥子さんが住んでいるのよ
望月さんっていってなんでも杯戸町で会社の社長をしているって聞いたわ
そこで決まりですよ　コナン君
江崎さんを案内してよく行った思い出の伊豆の温泉
きっと　そこに行ったんですよ
だって　交通事故や事件に遭った人の中に
大森静って名前はなかったんですから
叔父さんと静さんがよく行ってた温泉ね
はい　伊豆の何という所に泊まっていたのか分かりませんか
望月さん
それじゃあ　間違いなく２時にロッカーは運び出しますから
ああ　お願いします
扉が開かなくなっていて中に荷物が入ったままですが
どうせ　ガラクタですのでそのまま捨ててください
分かりました　では
伊豆の温泉か　定宿は聞いてないな
心配しなくてもそのうちに戻ってくるよ
そうですか
猿の置き物がたくさんありますね
ああ
みんな　叔父さんのコレクションだよ
あれは三猿ですね
よく知ってるね
｢見ざる　言わざる　聞かざる｣といってね
余計なことはするなということさ
あちこち聞いて回ったけど
あの男がどこの誰かは分からなかったよ
私　伊豆のホテルや旅館に電話して聞いてみる
伊豆中のか
おい　ごまんとあるぜ
だけど　ジッとしてられないの
おばあちゃんの無事を確かめたいのよ
ブルースだ
ブルース　大変よ
おばあちゃんがいなくなっちゃったの
このスカーフ…
どうした？歩美
ブルースがおばあちゃんのスカーフを首に巻いてたの
ほら
ホントだ
じゃあ　ブルースはおばあさんと一緒にいたんですね
スカーフに何か書いてある
これは　｢日｣の字が８つですね
おい
その横に付いてるシミ…
これは…
血痕だ
おばあちゃんが拉致されて監禁？
伊豆の温泉に行ってるんじゃないんですか
ああ
おばあちゃんが血の付いたこのスカーフをブルースに持たせたってことは
どこかに閉じ込められてるってことだ
でも　ケガをして動けないだけなんじゃ…
だったら　自分のいる場所をそのまま書いてくるはずだろ？
それが　こんな暗号を書いてきたってことは…
暗号？
そうか　万が一犯人に見つかっても分からないようにしたんだ
ということは僕達がこの暗号を解かなきゃいけないってことですね
これ　見たことある
いつも　おばあちゃん　ここで猫を呼ぶ前に私にクイズを出してたの
その中に｢日｣の字に１本線を足して別の漢字にしなさいっていうのがあったの
ク…クイズか
光彦　分かるか？お前
そうですねぇ
中に横棒を足して｢目｣
縦棒を足して田んぼの｢田｣
上にちょんと足して｢白｣
頑張れ　光彦
他にありますか？コナン君
旧　由　甲　旦　申
キュ　キュウ　ヨシ…？
コウ　タン　シン…？
わりぃ
今　書くから待ってろ
左から｢目｣ ｢白｣ ｢田｣ ｢旧｣ ｢由｣ ｢甲｣ ｢旦｣ ｢申｣
お前　よくこんな字知ってるな
これがおばあちゃんの監禁場所を表してるんですか
最初の３つは｢目白の田んぼ｣という意味でしょうか
目白に田んぼなんかあるか
そうですねぇ
分かった
田んぼに雪が降って真っ白になったのよ
それで？
それで…それで…
それで目がまぶしい
場所でも何でもねえじゃんかよ
そういう元太君は何か思いつかないんですか
お　俺か？
メシロタがキュウヨシコウにタンシンした
そのまんまじゃないですか/そのまんまじゃないの
とにかく　残りの５つの文字の意味が分からないとどうにもなりませんね
最初の｢旧｣は新旧の｢旧｣　つまり古いという意味だ
次の｢由｣は理由の｢由｣　原因を表している
｢甲｣は甲羅のこと
｢旦｣は水平線から日が昇ったところ
つまり　夜明けとか朝という意味だ
俺　この字見たことあるぜ　年賀状に書いてあった
ああ　元旦の｢旦｣だろ？
元旦っていうのは元日の朝っていう意味だからな
年賀状？
ってことは　もしかして最後の｢申｣は…
｢サル｣か
サル？
ああ
十二支のサルはこの｢申｣って字を使うんだ
ってことは申年の人が関係あるんでしょうか
ねえ　コナン君
この｢旦｣っていう字　｢ダン｣って読んだりしない？
確かに旦那さんの｢ダン｣はこの字だけど
そうか
うん
おばあちゃん江崎さんのこと旦那さんって呼んでたってさっき言ってたでしょ？
ああ
つまり　この２枚
｢旧｣と｢旦｣で前の旦那さん
つまり　江崎さんのことを表してるんだ
でも　おばあちゃんは自分の居場所を知らせてきたんじゃ…
いや　どうやら違うようだ
昨日　おばあちゃんが自分は卑怯な人間だって言ったの覚えてるか
この子らの足元にも及ばない　卑怯な人間なのさ
じゃあ　あれは謙遜したんじゃないってことですか
ああ
恐らくおばあちゃんは江崎さんのことで何か秘密を知ってしまい
それが原因で拉致されてしまった
そして　その秘密をこうやって暗号で伝えてきたんだ
コナン君
この｢田｣っていう字　｢口｣っていう字に十字ですよね？
ああ
だったら　この｢田｣の字は｢くち｣に｢バッテン｣で
誰にもしゃべるなっていう意味なんじゃ…
いや　そうじゃない
これは｢口をふさぐ｣
｢殺人｣という意味なんだ
いいか　こういうふうに並べ変えると
前の旦那さんが殺された理由
つまり　江崎さんは事故死なんかじゃない
何者かに殺害されたんだ
そして　残りの４枚がその理由か原因
または凶器を表しているんだ
残りは｢目｣ ｢白｣ ｢甲｣ ｢申｣か
｢目｣ ｢白｣ ｢甲｣ ｢申｣
コウシン？
そうか　これは｢庚申｣のアテ字だったんだ
コウシンってあの庚申塔の庚申ですか
そういやぁ　駅の向こうにコーシン通りって商店街があったよな？
うん　じゃあ　そこにいる誰かが…
いや　そうじゃない
光彦の言った庚申塔にはある物が描かれてることが多いんだ
ある物？
三猿だよ
あの｢見ざる　言わざる　聞かざる｣の三猿ですか
ってことは
ああ　江崎さんの家にあった三猿の置き物
あれが江崎さんを殺害した凶器なんだよ
ちょっと待ってください
残りの｢目｣と｢白｣はどうなるんですか
あの置き物をよく思い出してみろよ
そうか　白目の三猿ですね
ああ
じゃあ　犯人はあの望月ってヤツか
たぶんな
とにかく　もう時間がない
２時にはおばあちゃんが運び出されてしまうんだ
おばあちゃんがどこにいるか分かったの？
恐らく　あそこに間違いない
俺達の通報で駆けつけた警察の手により
運び去られようとしていたロッカーの中から静おばあちゃんは無事救出された
その後　静おばあちゃんの証言により
三猿の置き物から江崎さんの血痕が発見され
望月氏は殺人および誘拐と監禁の罪で逮捕された
静おばあちゃん　もうすっかり元気になって
元通り　猫の世話をしてるらしいですよ
あれ？あの男…
この間おばあちゃんを脅してたヤツだよな？
ええ
何でおばあちゃんに謝ってんだ？
どうした？歩美ちゃん
何であいつ謝ってんだ？
あの人　車を盗まれそうになったんだって
でもね
その時車の中からブルースの鳴き声がして
驚いた泥棒があちこち調べてるうちに
持ち主のあの人が戻って来て車をとられずに済んだんだって
いや　本当にブルースって猫のお陰で助かりました
この通りです
お前は寝床を守っただけなのになぁ　ブルース
とまあ　そういうわけでして
このチラシを配って回ってるんです
それはご丁寧に
すっげ
近くで見るとまた違いますね
すっごくキラキラしてる
その様子だとなにか分かったみたいだね
ああ
歩美ちゃんのおかげでな
Next Conan
歩美の絵日記事件簿
Next Conan's Hint
リフォーム
蘭　何やってんの
空手の構えを変えようかなって
それもリフォーム？