今回の事件
犯人にたどり着く証拠は早い段階で画面に映し出されています
さて　あなたはそれに気づくことができますか
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
推理の鍵はテレビ番組
謎を見通せ　クライマックス
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
た　助けてくれぇ
助けてぇ
助けてくれぇ
助けて
助けて　助けてくれぇ
何だよ　歩美
ここは笑うとこじゃねぇぞ
悲鳴をあげてくれなきゃ
せっかくのホラームードが台無しじゃないですか
ゴメン　ゴメン
でも　おかしくって
チェッ
じゃあ　今度はよ
丸坊主強盗事件ごっこやろぜ
それより
金髪美少女誘拐事件なんかどうですか
でも　そろそろ家に帰らないと
そっか　今日はヤイバーの日だったもんな
今回はニセヤイバーシリーズの最終回ですから
見逃せませんよね
な　何でしょう　今の音
何をするんですか　倉田さん
うるさい　黙れ　裏切り者
お前のやってることはすべて分かってるんだぞ　鈴木
な　何の話ですか
貴様　真田運送に得意先を連れて鞍替えするつもりだろう
そ　それは
そうはさせるか
くらえ
逃がすか
ど　どうしよう
どうって　止めなきゃ大変なことになるぜ
でも　どうやって止めるんですか
そ　それは…
た　大変だ
ほ　本物の…
殺人事件です
シュンスケに迫るニセヤイバーの影
どうする　サトシ
どうする　仮面ヤイバー
『仮面ヤイバー』｢ニセヤイバーの最期｣
今夜７時３０分放送
みんなも一緒にヤイバーキーック
こちらコナン　どうした
コナン君　大変よ　人が殺されたの
何　今どこだ　歩美ちゃん
えっと　ここは…
大変です　あの人被害者を運び出すつもりですよ
どうする　光彦
仕方ありません
今のうちにトラックに乗り込んで行く先を突き止めましょう
よし
おい　どうした　歩美ちゃん
返事をしろ
探偵団バッジ
落としたんですか
そうみたい
仕方ありません　諦めましょう
もうすぐ　あの人が戻ってきちゃいますから
歩美ちゃん　聞こえてるか
返事をしろ　歩美ちゃん
歩美ちゃん
歩美
どうしたんだ　歩美
あれ　血かなぁ
みたいですね
みんな　ごめんね
私がバッジを落とさなければ　今頃コナン君に連絡して
歩美ちゃんのせいじゃありませんよ
俺達だってバッジ忘れてきちゃったんだからよ
でも
それにしても一体どこまで行くんだ　このトラック
そうですね
海に捨てるか　山に埋めるか
とにかく　ここまできたら犯行の全容を突き止めなければ
少年探偵団の名がすたります
全然　知らない街だわ
止まった
けどよ　どうせなら明日にしてくれれば良かったのに
どうしてですか
だって　今日はヤイバーの日だぜ
せっかく楽しみにしてたのによ
ったくもう
仮面ヤイバーだ
やった
今だ
ヤイバーミラクル　キーック
おい　動くな　止まれよ
ちょっと元太君
運転席に聞こえちゃうよ
チェッ　せっかくいいところだったのによぉ
電車だ
舗装されてない道に入ったみたいですね
山の中かしら
止まった
いよいよですよ
何だ　この音
穴を掘る音じゃない
穴って何の？
決まってるじゃないですか
人を埋める穴ですよ
あたし達　いつまでこうしてるの
お　俺　トイレ行きたくなってきた
どうやら　信号待ちで渋滞してるようですね
今がチャンスです　脱出しましょう
早く　電話を
うん
ナンバー　見たか
はい
新宿ナンバーの１０１５
はい　毛利探偵事務…
コナン君
歩美ちゃんか
今どこにいる　みんな無事か
うん　みんな無事よ
今逃げてきたところなの
えっと　今いる所はね…
ったく
二日酔いだってのに朝っぱらから呼び出しやがって
あのね　殺人事件なのよ
ここで鈴木って人が殺されたんです　犯人は…
犯人は倉田　被害者は鈴木
２人がそう呼び合ってたのを聞いたんだろ
そ　その通り
それに　犯人の乗ってたトラックだって見てるんです
ああ　新宿ナンバー１０１５だったなぁ
まあ　確かにその車を登録しているのは倉田運輸ってぇ運送会社だがよ
倉田運輸
住所はこのすぐそばだな
行ってみよう
はい
何のご用でしょう
おじさん
分かってるよ
私は毛利探偵事務所の毛利小五郎という者ですが
毛利小五郎ってもしかして…
すっごい
あたし　眠りの小五郎の大ファンなんです
そりゃどうも
何でも協力いたしますわ
じ　実はゆうべ　この子供達が妙な事件を目撃したと言い張っておりまして
そのことでちょっとお尋ねを…
あの人よ
くらえ
こいつが犯人だぜ　コナン
お　おい　お前達
お姉さん　この人がこの会社の社長の倉田さん？
ええ　そうだけど
今どこにいるの
なあ　すぐに連れてこいよ
聞きたいことがあります
お　おい　こら　ちょっと
待った　待った
お前達　落ち着け
倉田社長ならいつも昼過ぎに出社しますけど
昼過ぎ？
逃亡の恐れがありますよ
だから　落ち着けって
この会社に鈴木っていう人いる？
鈴木専務のこと？
鈴木専務なら　ほら　そこに
社員旅行でみんなで撮った写真があるでしょ
その写真の一番端っこでタバコ吸ってる人
それで　その鈴木さんは今どこに？
それが行方不明なのよぉ
かおりさん　それ　どういうこと？
あれ　言わなかったっけ？
さっき　専務の奥さんから電話があったのよ
ゆうべから家にも帰ってないんだって
どうしたのかしら
真面目な鈴木専務が
疲れちゃったんじゃない
こないだも何かもめてたわよ　社長と
倉田社長と鈴木専務って仲良しじゃないの
まさかぁ
あの２人　２０年前に一緒にこの会社を興したんだけど
今じゃ犬猿の仲
鈴木専務独立するんじゃないかってもっぱらの噂よ
ちょっと　かおりさん
いいじゃない　みんな知ってるわよ
新宿ナンバーの１０１５
間違いありません
血の跡があっただろう　コナン
動かぬ証拠だぜ
ゆうべも　その血の跡を見たわ
やっぱり　このトラックに被害者が乗ってたんですよ
いや　あれはペンキだよ
ペンキ？
うそ
暗がりだったから見間違えたんだろう
で　でも…
これだぜ
お前達の勘違いだったんだよ
どせ　マネキンか何かが人に見えたんじゃねぇのか
くっだらねえ探偵ごっこばっかやってるから　錯覚するんだ
錯覚なんかじゃないわ
本当ですよ
倉田社長は本当に山の中に鈴木さんを
じゃ　見たのか　埋めたところを
実際のところ　お前達はなんにも見てないんだろう
やれやれ
無駄な早起きしちまったぜ
すいませんでした　お忙しいところを付き合わせてしまって
いいえ
じゃあな
俺はもうひと眠りすっから
あなた達ももうお帰りなさい
コナン君
信じてくれますよね　コナン君は
とにかく　被害者を埋めたと思われる場所を特定するんだ
被害者が見つかれば全てが証明される
うん
午後７時１０分頃
このビルの前から被害者を乗せたトラックが出発した
出発してから戻って来るまでおよそ３時間かかりました
つまり　鈴木専務を埋めたと思われる山林まで片道９０分かかったわけです
ここから９０分で行ける山林となると
考えられるルートは　３つ
どの方面に走ったか分からないか
それが　残念ながらさっぱりなんです
じゃ　何か見えなかったか
そう言われても　知らない街ばっかりで
ホワイトダックが見えたわ
ホワイトダックは大手のコンビニですからね
都内のいたる所にありますよ
そうだ
途中でうな重の匂いがしたぞ
都内のうなぎ屋を手当たり次第に探せばいいんだよ
絶対分かるぜ
もっとマシな手がかりはねぇのかよ
僕はガソリンスタンドを数えてたんです
進行方向　右にハート石油
次にＭＭ石油があって
それから　またハート石油
そこまでは見えたんですが
ハート石油　ＭＭ石油　そして　ハート石油か
この道かもしれないな
そうだ　仮面ヤイバーも見たぜ
仮面ヤイバー？
電器屋さんのテレビでやってたんだよ
ちょうど　ヤイバーミラクルキックっていう一番いいトコだったのに
急にトラックが動き出しちゃってさ
ってことは　その時トラックは止まってたのか
ああ
信号待ちだったのかもしれません
かなり長い間止まってましたから
そうよ
それからトラックが動き出してからすぐに頭の上を電車が通ったわ
頭の上を電車？
高架線か
つまり　トラックは７時５０分頃に高架線の下を通ったということになる
どうして７時50分って分かるの
仮面ヤイバーの必殺技が出るのは毎回７時５０分前後って決まってるんだよ
そういえば
７時５０分　トラックがここを出てから４０分後だ
その頃　高架線と交差して　しかも信号待ちする地点といえばここだ
その延長線上で９０分で行ける山林といえば
ここしかない
何だか　怖い
タイヤの跡だ
まだ新しい
あっちだ
トラックはここで止まっている
見ろ
木の葉の下に新しい土が
間違いない
掘るぞ
マ　マジで
あった
やっぱり
何じゃこりゃ
コ　コナン君
一体　どうなってるんですか
つまり　こういうことさ
倉田社長と鈴木専務は例の現場でもみ合ううち
ふとした拍子に入れ替わってしまったんだ
被害者と加害者がな
被害者は倉田社長に
そして　加害者は
そこにいる　鈴木専務にな
どこか間違ってる？鈴木専務
トラックの灰皿を見た時　ピンときたんだ
あの山のような吸い殻にはどれも同じ特徴があった
先端を潰して残りを鋭角に折る
社員旅行の写真に写っていたあんたのタバコの吸い殻と全く同じだったんだよ
タバコの銘柄もね
あれを見た時
ゆうべ　あのトラックを３時間も運転した犯人は倉田社長じゃない
あんただと確信したよ
殺す気なんてなかったんだ
あれは　あれは正当防衛だぁ
それを決めるのは裁判だ　俺達じゃない
こ　このガキ
それも違うよ　俺はガキじゃない
江戸川コナン　探偵さ
そして　僕達は
少年探偵団よ
あいつが悪いんだ　俺のせいじゃない
俺は　俺は
チクショ
そうそう　言うのを忘れてたけど
警察にはとっくに通報済みさ
クソ
イテテテ…
こら　暴れるな
おとなしくして
観念しろ
お前ら…
あれ　どうしちゃったんでしょう
勝手に転んでのびちゃったぜ
ってことは…
やった
少年探偵団　またまた大勝利
コナンくん
あそぼ
またやりませんか　探偵ごっこ
次の事件を探そうぜ
今度はちゃんとコナン君も参加してよ
オイオイ　こりねぇ奴らだなぁ
自分なりの信念に基づき　奴を殺害したこと
僕は何一つ後悔していません
なめてくれたもんだな　この毛利小五郎を
あるはずなんだ　そこには何か意味や必然が
とにかく　行きましょう
Next Conan
探偵を引きずり回す
Next Conan's Hint
手紙
僕たちのクライマックスは
うな重
探偵団の推理
そろってねぇじゃん