栄えある未来に光の一歩
心の準備は　もちろんＯＫ
幾重のベールに隠された　組織の秘密を　ひとつずつ
命を賭けた　サスペンス
たった１つの　真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
黒の組織の狙いは　まだわからない
わかっているのは　奴らは暗殺を繰り返しながら大金を集め
灰原たちに　妙な薬を作らせ
有能なコンピュータープログラマーを集めているということ
毛利探偵事務所に捜索依頼のあった
システムエンジニアの板倉　卓さんも
組織の一員である　テキーラと関わりがあったらしい
やっと居場所を突き止めると
板倉さんは変わり果てた姿となっていた
また　奴らの手掛かりを失ってしまうのか
だが俺は　板倉さんの日記のディスクを見つけた
はやる心を抑えながら　板倉さん殺害事件の犯人を解き明かし
ついに彼の日記を手に入れた
ここに一体何が書かれているのか
奴らへと近づく危険な一歩を今　踏み出す
ある　ちゃんとあるぞ
俺のポケットの中に
あの　黒ずくめの男達の手掛かりが!!
あとは　博士んちのパソコンで
この　ディスクを隅から隅まで
ねぇ　コナンくん
えっ
人って変わっちゃうのかな
離れていると　人の心って
結構　つらいんだよ
待ってるだけってさ
大丈夫だよ　新一にいちゃんなら
蘭ねえちゃんが思ってるまんまだと思うよ
だから　ぜ～んぜん　心配しなくても
コナンくんが新一なら良かったのにね
バカね　私　何いってんだろ
蘭　違うんだ
俺　本当は俺
ダメだ　いっちゃダメだ
ヤツらの正体を暴くまでは
ヤツらをぶっつぶすまでは
俺のことは　絶対に!!
お　おまえは
また泣いているのか
また?
おまえは　いつも泣いているな
いつも?
いけませんか
いや　思い出していたんだ
おまえによく似た女を
平静を装って　陰で泣いていた
バカな女のことをな
バ　バカな女!?
ねぇ　蘭ねえちゃん
えっ
今の男の人　知ってるの
ええ
新一とニューヨークに行った時に会った人よ
廃ビルの前で　新一を待ってたら
さっきの人がやって来たのよ
「長髪を銀色に染めた　ヒゲづらの日本人を見なかったか」って
通り魔が潜んでいたあのビルか
でも　怪しい人じゃないと思うよ
えっ　どうして
背中にＦＢＩの文字が入ったジャケットの人と　一緒にいたから　たぶん
ＦＢＩ
バカな　ＦＢＩが　この日本で　一体　何を
ほら　帰ろ　コナンくん
あ　うん
でも　あいつ　本当にＦＢＩなのか
あの　通り魔は自殺に見せかけて誰かが殺害したんだ
ＦＢＩが　あの近辺を固めていたんなら
そんな　ヘマするわけがねえ
それに
ジェイムズさんが誘拐された事件で
灰原は　ヤツの気配に反応した
赤井秀一
まさか　ヤツの正体は
何　ヤツらの手掛かりを手に入れたじゃと
本当か　新一
ああ　灰原に知られると余計な心配しかねねえから
あいつがいないスキにチェックしねえとな
え～と　２年前　２年前
あった　これだ
「３月７日　関西弁の男が突然訪ねて来た
どうやら開発中のシステムソフトが目当てだったらしいが
私が目を悪くして開発を断念したと知ると
あっさり帰っていった」
「上から下まで真っ黒な男
二度と会いたくはない」
おいおい　これだけかよ
その後の日記にも　大男に関することは書かれてないようじゃのぉ
分かったのは　板倉さんが何かのソフトを開発していて
それを　ヤツらが欲しがっていたってことだけとはね
しかし　その板倉って人は　相当　いい加減な性格だったようじゃなん
ほれ　日記と日記の間隔がバラバラじゃ
わしなら統一せんと　気になって仕方ないんじゃがのぉ
そういえば　あの人
「机の書類が１０ｃｍ動いたって　板倉さんが怒ってた」っつってたなぁ
違うぜ博士　いいか
この　スペースにカーソルを合わせて
ドラッグして　反転させると
こ　これは!?
「疲れた　このままでは　いつか私は殺されてしまうかも」
「あぶり出し」だよ
たぶん　この日記を誰かに盗み見された時のために
カモフラージュしたんだよ
ま　まさか新一　その誰かって
ああ　恐らく　ヤツらに間違いない
博士
お風呂　空いたわよ　博士
どうやら　あぶり出しは　大男が来た１０日後から使われてるみてぇだなぁ
続けて読むと
「３月１７日」　「また机の上のペンが５ｃｍ移動している
やはり誰かが事務所に忍び込んでいるようだ」
「６月１１日
鍵を取り換え　隠しカメラを設置したが
無駄だったようだ」
「７月６日」　「誰なんだ　姿を現せ」
「１月６日」
「この恐怖から逃れるために机の中に侵入者に向けての　メッセージを入れた
「要求を飲む」と
「１月８日
意外にも　すぐ返事が来た
私が入れたメッセージの代わりに　侵入者のメモが入っていたのだ
赤く書かれた「ＯＫ」の文字と共に　怪しげな電話番号が」
「１月２３日
しばらく迷ったが　警察に通報せずに電話することにした」
「電話に出たのは　何と女だった
女王のような　しゃべり方をする高飛車な女
女の要求は
例の開発中のシステムソフトを　１年で完成させたら
高額で買い取りたい　ということだった
どうやら　前に来た大男の仲間のようだ」
「２月１３日」
「彼らとの連絡方法は電子メールに変わった」
「私は　報酬を前金で口座に振り込むことと
これ以上　私の周りをうろつかないことを条件に
引き受けることにした」
「１２月２２日
ダメだ　やはり　私にはできない
なぜなら　あのソフトは　私が目を患ったからだけではなく
我々　人間のために断念したのだから」
「に　人間のため」じゃと!?
「２月９日　いよいよ期日が迫って来た
彼らから　ソフト受け渡しの時間と場所を指定するメールが届くのは
５日後の午前零時
それまでに　何とか海外に」
この日記の日付が４日前ってことは
メールが届くのは今から３時間後の　午前９時か
どうやら板倉さんは　そのメールを見る前に
外国へ逃げる気だったみてぇだな
「２月１０日
しかし　彼らは　あのソフトで　一体何をしようとしてるんだ
最初に電話に出た　あの女の　奇妙な言葉が耳から離れない」
「そう　あまりにも高圧的な女の口調に堪えかねて
『何様のつもりだ』　となじったら
女は　笑いながら英語で　こう返した」
We　can　be　both　of　God　and　the　Devil
Since　we're　trying　to　raise　the　dead...
...against　stream　of　time
な　何じゃと!?
「我々は神であり悪魔でもある　なぜなら」
「時の流れに逆らって　死者を蘇らせようとしているのだから」
は　灰原
あ　哀くん
何なのそれ
魔法使いが出て来る　ファンタジーでも読んでるの
ああ　そ　そうなんじゃ
ネット連載しておる洋モノの小説にハマってのぉ
で　工藤君は何してるの
あ　俺　俺は
か　彼は　わしの新発明を試しに来たんじゃよ　のぉ
おう
名付けて『どこでもボール射出ベルト』じゃ
一見　ただのベルトに見えるが
見えねえよ
ダイヤルを合わせてボタンを押すと
ほ～れ　サッカーボールの出来上がりじゃ
ス　スゲ～ッ!!
バカバカしい　私もう寝るから
で　これからどうするんじゃ
決まってんだろ
これから板倉さんの別荘に行って　例のシステムソフトを手に入れ
その別荘のパソコンで受け取るんだよ
午前零時に送られて来るヤツらからのメールをな
しかし　大丈夫か
もしも　ヤツらが待ち伏せでもしておったら
大丈夫だよ
板倉さんは　ヤツらに
自分の周りを　うろつかないよう約束させてたんだ
机の上のペンが　５ｃｍ移動してるのを気にするような神経質な人間相手に
そんなマネはしねえよ
た　確かに
ソフトを完成前に　彼にヘソを曲げられたら元も子もないからのぉ
問題は　板倉さんが殺されたニュースが
テレビやラジオで流れたか　どうかじゃなぁ
それも　今のところ大丈夫
ずっとラジオをチェックしてたけど
逃走中の　宝石強盗犯のニュースでもちきりだからな
それより気になるのは日記の最後のあの言葉
ああ
「我々は　神であり悪魔でもある
なぜなら　時の流れに逆らって　死者を蘇らせようとしているのだから」
どういう意味なんじゃ
なぁ博士
まさか　灰原が作ろうとしてた薬って
まさか　ゾンビじゃあるまいし
あせっちゃダメ
時の流れに人は逆らえないもの
それを　無理やりねじ曲げようとすれば
人は　罰を受ける
何だ　何だよ　罰って
やっと着いたわい
さて　どうやって中に入るかじゃが
ええと
えっ　どこで　その鍵を
その階段の裏に　隠してあったぜ
ほら　日記に書いてあっただろ
「５年も会ってない友人が　私の別荘から電話をして来た」って
ってことは　知り合いならいつでも入れるように
別荘の周りに鍵が隠してあるってことだ
ああ　なるほど
しかし　無用心じゃのぉ
無用心だからこそここに置いたんだよ
ヤツらが欲しがっていたこのソフトが
こんな所に無造作に置いてあるとは　ヤツらも思わねえからな
そして　これから送られて来る　ヤツらからのメールを受け取らなければ
ヤツらは　いずれ板倉さんを捜しに　ここへやって来て
ソフトと小切手を見つけてくれるだろうから
板倉さんは　ヤツらに会わずに縁が切れるってわけさ
し　新一　そろそろ時間じゃぞ
ああ
さあ来い　黒ずくめの男達
その　汚えシッポを見せやがれ
おっ　来た　メールだ
お～し　こいつを開けば
えっ　パスワード!?
おい　カウントがどんどん減って行くぞ
クソっ
メ　メールが消えた
クソっ　すぐに開けねえと　消えちまう設定になってたんだ
じゃあ　まさかメールを開けなかったことが　ヤツらに分かったんじゃ
ただ今　留守にしております
ご用のある方はピ～っという発信音の後に　メッセージをお入れください
よぉ　ど～した
ウオッカ
そこに　いるんだろ
バ　バレたんじゃ
この別荘で　メールを開き損ねたのがバレたんじゃよ
ああ
もしくは板倉さんに気づかれないように
ヤツらが　この別荘をずっと見張っていたか
おいおい　そうだとしたら逃げるに逃げられんぞ
おい　返事をしろ
その別荘にいるのは分かってんだよ
聞こえねえのか　おい
おい　返事をしろ
その別荘にいるのは分かってんだよ
さっさと返事をしねえか　板倉さんよぉ
ああ　すまない
暗くて　電話が取りづらくてね
おいおいおい
どうやら　この雪で電気の配線が切れてしまったようだ
お陰でメールを開け損ねてしまったよ
山奥の別荘なんかで　メールを受け取るからだよ
おい　ちょっと待て
停電してるのに何で留守電が作動したんだ
この辺りは　雪が降ると　よく停電するからね
バッテリーが内蔵されてる　電話機を使ってるんだよ
なるほどな
しかし　よく分かったな　私がここにいると
俺達は　あんたのことなんざ　すべてお見通しなんだよ
そんなことより完成したんだろうな　例のシステムソフト
ああ　何とかね
まぁ　そういうわけで　パソコンが使えないんだ
すまないが　直接教えてくれないか
このソフトの受け渡しの時間と場所を
しゃ～ねえなぁ
一度しかいわねえから　よ～く聞けよ
工事中の『賢橋』って駅知ってるよな
今度　東都地下鉄に加わる洒落た駅だ
明朝午前零時
そこの一番地下にある　コインロッカーの００３２番の前に来い
ダメだ　明日は都合が悪い
何
今日の夕方から　検査入院することになってるんだ
まさか　てめぇ　まだソフトが完成してねえから
時間を引き延ばしているんじゃねえだろうな
そ　そんなことはない
ちゃんと完成しているさ
入院前に　渡すとしたら　今日しかないが
夜が明けたら工事の人が　駅にやって来る
そ　そうなれば君達には　都合が悪いんだろ
じゃあ　４時だ　今から４時間後の　午前４時
さっき　いった場所にソフトを持って来な
４　４時間後
この　群馬から東京にか
どうした　完成してんなら持って来れるはずだぜ
ああ　分かった
４時間後　そこに持って行こう
じゃあ　４時間後
『賢橋駅』地下にあるコインロッカーの　００３２番の前だ
遅れるなよ
あ　ああ
お～し　かかった
おい　どうする気じゃ
まさかヤツらの言いなりになって
そのソフトを持って行く気じゃあるまいな
言いなりには　なってねえよ
会話を誘導して　受け渡し時間を　午前４時に早めたんだよ
な　何じゃと
夜が明けたら
板倉さんが殺されたニュースが　流れちまうかもしれねえだろ
それが　ヤツらに知られたら
この取引もヤツらの手掛かりもパアだ
なお　逃走中の宝石強盗犯は
幸い　どの局も　そのニュースは　まだ　やってないみてぇだしな
さっ　俺達がここへ来た痕跡をすべて消して
博士のビートルで早く別荘から出ようぜ
で　出るって
この　別荘の周りで　ヤツらが見張っているかもしれんのじゃろ
大丈夫だよ
ウオッカやヤツの仲間がこの付近に潜んでいたのなら
「電気の配線が切れたからパソコンが使えない」
なんてウソはすぐに　バレてたはずさ
な　なるほど
だから　この別荘の明かりを点けたんじゃな
ああ　少なくとも別荘の明かりが見える場所には
ヤツも　ヤツらの仲間もいねえってことだ
くそっ　ダメだ
このソフトにもパスワードが設定されてるぞ
あの　メール同様ヤツらと板倉さんの間で
パスワードが決められてたってわけか
じゃあ　とりあえずコピーを
それもダメだ
しっかりコピーガードが掛けられてるよ
これじゃ警察は動いてくれねえぞ
お　おい　博士
まさか　これって
ああ　たぶん
やっぱり　パンクしておるわい
こりゃ～
スペアタイヤを　近くのガソリンスタンドに電話して持って来てもらわんと
大丈夫かよ
こんな時間に　こんな所にすぐには来てくんねえぞ
まぁ　車の中でのんびり待てば良かろう
それじゃあ　受け渡し時間に間に合わねえんだよ
これは　きっと神様が　新一に　危ないマネはするなといっておるんじゃよ
くそ
く　車
どうかしたんスか
あ　いや　ちょっとタイヤがパンクしてしまって
僕達　東京に戻りたいんだけど　乗せてってくれない
東京
よぉ　どうする
いいんじゃない　方向　一緒だし
じいさん　この辺の道知ってるか
ええ　一応
じゃあ　じいさんは助手席　坊ずは　後ろに乗んな
すまんのぉ
カ～ッコいい　これって　外国の車だよね
ねぇ　この車　おにいさんの？
ええ　もう乗り飽きて　買い替えようと思っているところさ
彼　ああ見えても大会社の跡取り息子なのよ
ほぉ～
おっと　いけね
ねぇ　今　何か　変な音しなかった
そぉ　別に聞こえなかったけど
どうせ　トランクに積んでる荷物がズレたんだろ
気にすることはねえよ
ち　ちょっと　吸わないでよ
忘れたの　私が　タバコ嫌いなのを
ああ　悪い
そうだったな
ああ　東京方面はそこを左じゃよ
お～っと
雪も止んだし　３時前には着けると思うぜ
で　でも　何で群馬に
お孫さんを連れて　スキーっスか
まぁ　そんなところじゃ
おかしい
おかしいぞ　こいつら
まさか
まさか　こいつら
おっと
もう　いい加減にしてよ
さっきから　何回クラクション　鳴らされてると思ってんのよ
だから　いってんだろ　雪道は苦手だって
それより坊や　さっきから　何　聞いてるの
ああ　これ
ラジオのニュースを聞いてるんだ
ニュース
うん　いろんなニュースがあったよ
景気回復のこととか
『ビッグ大阪』の新監督のこととか
逃走中の宝石強盗犯のこととかね
それで　その宝石強盗犯は捕まったのか
ううん
まだ群馬の辺りを逃げてるってさ
でも　きっとすぐに捕まるよ
だって　ほら　あそこみたいに　あちこちで検問やってるらしいから
免許証を拝見
失礼ですがどちらから来られましたか
え～と　それは
山村刑事だ
き　君は　確かコナンくん
ねぇ　山村刑事
これって　宝石強盗犯を捕まえるための検問なんでしょ
あ　ああ
目出し帽をかぶった３人組の強盗犯でね
群馬の宝石店を襲った後
逃走用の盗難車を山の中に乗り捨てて　どこかに消えたんだ
でも　３人の中の１人はケガをしているから
遠くには行っていないと思うんだが
ケガ
そうなんだよ
通報を受けた時　たまたま　僕は近くで聞き込みに回っている最中でね
駆け付けた時
ちょうど犯人達が　宝石店から逃げ出すところに出くわしたんだ
そこで僕は　持っていた拳銃を抜いて　こういったんだ
「止まれ!!　止まらんと撃つぞ!!」ってね
カッコいい
それでも　止まろうとしない
犯人目がけて　威嚇射撃を１発
おい
バキュ～ン
そうしたら　何と　犯人の１人の太ももに当たっちゃってね
まぁ　とにかく
その３人組は　山の中に別の車を前もって用意していたか
もしくは　偶然　通りがかった車を　奪って逃げていると思われる
そういう怪しい連中を見なかったかい
知ってるよ　他人の車に乗っている人でしょ
それ　僕達のことだよ
わしの車が　山の中でパンクしてしまってのぉ
通りがかった　この人達に乗せてもらったんじゃ
そ　そうなんです
じゃあ　あなたの車は
車のディーラーに電話したら　朝　取りに来てくれるというから
キーを付けたまま山の中に置いて来たよ
だったら　あんたの車ヤバくない
えっ
今頃　その犯人達が見つけて乗ってるかもな
さ　さぁ　もう行っていいだろ刑事さん
あ　あの
あなたがヒザに掛けているジャケット　一応　取ってくれます
ちょっと　私達を疑ってるの
ほら　撃たれてなんかいないわよ
そ　そうですね
じゃあ　お気をつけて
はい　阿笠ですけど
えっ　群馬県警
阿笠さんの話だ
と後で車をディーラーに取りに来てもらうということだったんですけど
このまま山の中に放置していたら
逃走中の強盗犯に悪用されかねないので
一応　こちらの方に　レッカーで　移動することにしました
ですから　車は県警の方に取りに来るようにと　お伝えください
あ　はい
それでは失礼します
どうも
こんな時間に　車で群馬に行って何やってるの
どうせまた工藤君に　そそのかされて　何かの事件に首を突っ込んでいるのね
まったく　寝る間も惜しんで人の粗探しとは
予備の追跡眼鏡
おお　そうよ　ブツの受け取りは早まった
今から１時間後の　午前４時
場所は　前と変わらず『賢橋駅』　地下のコインロッカーだ
ジンの兄貴にも　そう伝えてくれ
そろそろ着くぜ　お２人さん
お目当ての『賢橋駅』に
おい新一　本当に行くのか
ああ
でも　その前に　やっとかなきゃいけねえことができたけどな
おい
何だか知らねえが
俺の車の中で　ヒソヒソ話はやめてくれねえか
あ　こりゃ失敬
ちょっと　吸わないでっていったでしょ
あっ　そうか　悪い悪い
すぐ捨てるからよ
これ　窓から　ポイ捨てはいかんぞ
ちゃんと灰皿の中に入れんと
おいおい　小銭がタバコの灰と　吸い殻まみれじゃないか
いくら　金持ちだからってこんなマネをすると罰が
まぁ　仕方ねえよ
この２人宝石強盗犯なんだから
な　何じゃと
この車は　そのおにいさんの車じゃないんだよ
たぶん　山の中で逃走用の車を乗り捨てた後
通りがかった人から　奪った車
この車の　本当の持ち主はタバコを吸わない人で
料金所とかですぐ払えるように　灰皿を小銭入れとして使ってたんだ
それに気づかず吸い殻を入れてしまったから
小銭に気づいた後も　構わず灰皿として使ってたってわけさ
俺達を乗せるまではな
バカね　坊や
あ　あの小銭は　タバコ嫌いの私がやった　いたずらで
この車が　そのおにいさんのじゃ　ないって証拠なら　他にもあるぜ
左ハンドルに慣れてないから　つい
いつもの運転席から見える位置を走ってただろ
だから　車がセンターライン寄りになって
対向車から注意されてたし
それに　カーブを曲がる時
ウインカーを出さずにワイパーを動かしてただろ
左ハンドルの車は日本車と違って
レバーが　左右逆に付いてるのを忘れてな
まだあるぜ
最初に　この車に乗った時だ
左側のドアを開ければすぐに乗せられるのに
何で　道路側から乗せたんだって思ったけど
検問に引っかかった時
山村刑事の話を聞いて分かったよ
おねえさんが座って隠しているその座席には
足を撃たれて　さっきまでそこに座っていた
もう１人の仲間の血が付いてるってことがね
その　もう１人の仲間は　恐らくトランクの中
検問を抜けるためにそこに身を潜めてるんだ
じ　じゃが　どうしてわしらを車に
もちろん　ただの車泥棒なら　ヒッチハイカーなんて乗せやしねえが
それをわざわざ乗せたのは　検問を抜けるため
子供と老人を連れていたら家族旅行だと　警察に思わせて油断させられるだろ
へぇ　賢いじゃないの　坊や
でも　あんまり小さいうちから　賢すぎるのも
考えものね
し　新一
それより坊や
どうして検問で私達のことを警察にいわなかったの
あの時は　もう分かってたんでしょ　私達が宝石強盗犯だって
時間をロスしたくなかったんだよ
あそこであんたらを警察に引き渡せば
同乗してた俺達も事情聴取されて
大事な約束に遅れちまうし
あんたらならいつでも捕まえられるしな
へぇ　強気ね　坊や
好きよ　そういうの
へっ　生意気な口がたたけるのも　今のうちだ
「助けてぇ～」って泣いても
許してやらねえからな
ええっ
何かに　つかまってろ
このガキ　何てこと
やめなよ　そんなショボいモデルガンじゃ
宝石店はだませても　俺の目はごまかせねえぜ
な　何なの　何なのよ　あんた
江戸川コナン　探偵さ
た　探偵
ああ　そうそう
そこ　気をつけて
『ボール射出ベルト』だよ
ダイヤルを最大にすると
ちょっと
アドバルーン大にもなるんだぜ
じゃあ　俺は行くから　博士は警察に電話してくれ
宝石強盗犯を捕まえたってな
何かあったら探偵バッジで連絡すっからよぉ
それまで『賢橋駅』には近付くんじゃねえぞ
お　おい　新一
そろそろ時間だ
全員配置に就いたか
よ～しネズミ１匹　出すんじゃねえぞ
おい　板倉
チッ　板倉の野郎まだ来てねえじゃねぇか
小切手
こいつは　板倉にくれてやった額と同じじゃねえか
バカなヤツだ
金を手放した上に　ビビってブツだけ置いて行くとはな
お～し　もらった
ああ　俺だ
板倉の野郎が　まだ　この近くをうろついているはずだ
とっ捕まえて　ここに引きずって来い
何　駅の構内に入ったのは　酔っ払いとガキ１人だけだと
そんなはずはねえ　捜せ
何のマネだ
あ　兄貴
ジン!!
取引は明日　零時のはずだぞ
ヤ　ヤツが明日はまずいってごねたから　この時間に　変えたんでさぁ
ヤ　ヤツはバラし損ねやしたけど
ちゃんと　目当てのソフトは手に入れやしたし
ヤツの心臓は　かなり悪い
放っといても　どうせ　そのうち　おっ死んじまうと
おい
これが　どうしてテープで固定されていたと思う
えっ
おまえの指紋を採るためだ
手袋のままじゃテープははがせねえからな
そして
待ち合わせ相手が見当たらなければ
おまえは　イラついてタバコに火をつける
こいつの唾液を調べれば分かるだろうな
おまえの血液型も
あ　兄貴
おっと　俺達の根城まで嗅ぎつける気だ
見ろ　ケースの内側に発信機だ
こいつは　とんだキツネだぜ
い　板倉の野郎
いや　板倉じゃねえ
心臓を病んでる男が
わざわざ吹雪の中　山奥の別荘になんて　行きはしねえよ
じ　じゃあ　俺が電話で話した男は一体
恐らくヤツが雇った切れ者の誰かだろうが
１つだけ　ドジを踏みやがった
えっ
このケース　一応指紋は拭き取ったようだが
まだ　生温かい
ってことは
まだ　この近辺に身を潜めているということだ
や　やべぇ
このままじゃ　見つかっちまう
どうする　どうする
残るは　そこだけ
あ　兄貴
誰もいませんぜ
これから　どうしやすか
あ　兄貴
フン　大の大人が　こんな所に隠れられるわけねえか
まぁいい
姿を変えてズラかるぞ
警察を呼んでいるかもしれねえしな
えっ
板倉が雇ったその男がですかい
ああ　次はねえと思って気をつけろ
どうやら　我々のことを　嗅ぎ回っている野郎がいるようだ
探偵のようなキツネがな
どうする　後をつけるか
いや　まだ早い
そう　見せかけて待ち伏せてるかもしれねえ
でも　何なんだ　ヤツらは何をしようとしてるんだ
灰原は妙な薬を作らされてたけど
板倉さんはシステムエンジニア
薬とは関係ねえじゃねぇか
人間のために開発も断念したソフト
一体それは
一体　それは
足音
誰か　誰か近づいて来る
くそ　身体が　動かねえ
は　灰原
何してんのよ　こんなとこで
な　何って
おまえこそ　どうしてここへ
朝になっても　博士もあなたも戻って来ないから
予備の追跡眼鏡で捜しに来たのよ
あ　朝だと
お嬢ちゃん　お友達は見つかったかい
はい
じゃあ　工事の邪魔だから　早く出てくれよ
ねぇ　工藤君
そうか　酸欠になって　あの中で気を失っちまったんだ
で
何やってたのよ　あんな所で
ね　寝てなかったから　ちょっと仮眠を
それ　答えになってると思ってるの
まぁ　いいじゃねえか
早く帰って飯でも食おうぜ
腹が減って　腹が減って
ちょっと
博士はどうしたのよ
博士なら大丈夫　今頃　警察だよ
次のニュースです
昨日　午後５時頃『ホテル　ニュー・米花』で　男性の遺体が発見されました
亡くなったのは　ＣＧデザイナーの板倉卓さん　４５歳
警察では
まさかな
おい　どうした
えっ　ううん
何でもないわ