あ　兄貴
今夜のはいつもと様子が違いますぜ
ああ　２時間３０分の特別版だ
新年あけましておめでとうございます
名探偵コナン
これからもより一層の努力を続けてまいりますので
テレビも　映画も　少年サンデーも
そして　この私鈴木園子ちゃんも
じゃ毛利蘭も
おいおい
何言ってんだよ
応援してください
間に合わんかった
不気味な雰囲気　謎めく二人
コナンと灰原に近づく包囲
命の危険も顧みず
息詰まる２時間半が始まる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
季節外れのハロウィーンパーティー？
今何月だと思ってんだ
ハロウィーンは１０月３１日だぞ
だから頭についてるでしょう
季節外れのって
んで　何で書いてあんだ　その招待状
えっと　手紙には
む　無能な探偵毛利小五郎殿
来たる満月の夜　貴公をこのおぞましき夜会に招待しよう
血塗られた船上パーティーに
無論　貴公の出欠にかかわらず
死に逝く哀れな小羊は自らの運命を呪い
罪人はその断末魔に酔いしれる事になるであろうが
この名探偵毛利小五郎様に対する挑戦状ってわけか
一体どこのどイツだんなの寄越したのは
外国の人かな
アルファベットで書いてあるから
Ｖ　Ｅ　Ｒ　Ｍ　Ｏ　Ｕ　Ｔ　Ｈ
Ver Vermouth
Vermouth
さあ　すまんが　蘭君
わしはそんな名前聞いたことないよ
そっか
誰だろう　こんな招待状送ってきたの
それで　毛利君は行くのか　その夜会に
明日なんじゃろう
うん
売られた喧嘩は買うのが江戸っ子だって言って
お父さん
今それに備えて園子にいろいろメイクして貰って
どれで行くか悩んでるよ
メイク？
うん
招待状に書いてあるのよ
ハロウィーンパーティーだから
参加者は全員化け物に仮装し
黒いスーツか黒いドレスで正装して来るようにって
もちろん同伴者も
え　ど　同伴者って事は
蘭君も一緒に行くのか
行くわけないじゃない
そんな化け物のパーティーなんかに
それはそうか
あ　それでね
博士にちょっと頼みたいことがあるんだけど
何じゃな
うちのお父さんの所に来たってことは
もしかしたら
アイツの所にも来てるかもしれないから
ああ　新一君の所にか
うん　だから郵便受けを覗いといてくれる
そう言うのメールでちゃんと教えとかないと
アイツ後でぶんぶん言うから
ああ　来ていたら折り返し連絡するよ
まあ　来てないと思うがのう
それと　この事コナン君には内緒にしといて
え
あの子こういう所に行くと
すぐに危ない事に首突っ込んじゃうから
それに
それに何じゃね
もうすぐ学校始まるから
ちゃんと家に帰って来てねって伝えといて
それまでウロチョロ出歩かないようにって
ああ　分かった
伝えておくよ
それじゃ
うん
これでどうだ
鈴木園子渾身の力作よ
なんかいまいち普段と変わんねえ気がすんだがなあ
何言ってんのよ
それぐらい控えめな方が丁度いいの
ゴテゴテメイクして失敗したら目も当てられないじゃない
それはそうなんだが
いいじゃない
とてもよく似当てるよ　お父さん
それくらいの方がお父さんの良さが滲み出てカッコイイって
そうか
それで　園子の方は何の仮装をするか決まってるの
それはもうバッチリ
超ミニのキュートなヤツで　怪物達もメロメロよ
怪物をメロメロにしてもね
だって　もしかしたら
すっごいイケメンの怪物がいるかもしれないじゃない
いるわけねえだろ　んなヤツ
何よ
おじさんだって
すっごいボディコンの女吸血鬼か何かが目当てなんじゃないの
で
あなたも乗る気　その幽霊船に
ああ　差出人の名前が引っかかるからな
こ　心当たりがあるのか
いや
それがあるのは灰原の方じゃねえのか
Vermouthはジンやウォッカと同じ様に酒の名前だからな
さあ　聞いた事ないわね
私　お酒に詳しくないし
イタリアで生まれた酒さ
Vermouthはそれの英語読み
日本じゃ普通こう呼ばれてるよ
ベルモット　ってな
やっぱりな
その顔は聞き覚えのある名前
黒ずくめの仲間のコードネームってわけか
じ　じゃあ　その招待状は
ああ
ヤツらの仲間のベルモットさんからのお招きってわけさ
ま　準備万端整えたか　痺れを切らしたか知らねえが
こいつに乗らねえ手はねえ
ダメよ
行っちゃダメ　止めなさい
これは罠よ　行ったら殺され
ああ　かもしれねえな
だったら　だったらどうして
お　おい　新一
何もそんな
悪いなあ　灰原
このままじゃ
一歩も前に進めねえんだよ
じ　じゃが
哀君を残して君がここを離れるのは
見ろよ　博士
俺の家に届いたこの招待状の宛名を
封筒と招待状は工藤新一宛になってるが
一緒に入ってた手紙の出だしは
し　親愛なる　え　江戸川コナン様
お　おい　新一
こ　これは
ああ　バレっちまってんだよ
俺の正体が
APTX4869で体が幼児化した工藤新一だって事がなあ
ええ
そして　恐らく
灰原が元組織の一員のシェリーだって事も
し　しかし　おかしいじゃないか
そこまで分かっているのなら
何でアイツらはここを襲って来ないんじゃ
さあな　その理由は分からねえけど
その原因の一つなら
何となく分かった様な気がするぜ
お　おい　まさか　哀君の風邪が
だ　大丈夫
何じゃ
電話？
メール？
ようし
残る問題は
ハロウィーンパーティー　ですかい
ああ　明晩１９時例の港でおっぱじめるそうだ
け　けど兄貴
何で俺はそんなふざけた場所に
ベルモットが一枚噛んでいる
内情を探れとの命令だ
こっちも
あの女の秘密主義にはうんざりにしていたところだからなあ
許可は受けてねえが　構わねえ
妙な真似をしやがったら　容赦はするな
たとえあの女が　あの方のお気に入りだとしてもなあ
おかしい
やっぱりおかしい
昼間郵便受けを覗いた時と比べると
僅かだが水道もガスも電気もメーターが動いてやがる
誰かいる　この中に
俺と灰原を監視するには絶好の場所だったってわけか
二人までなら倒せるが
もし三人以上いたらどうする
落ち着け
メーターの動きの量からすると
いるのはせいぜい一人か二人
それに
すげえ満月だなあ
本当　血塗られた船上パーティーってのにぴったりね
ようし　なんだか盛り上がって来たぞ
血が騒ぐ
ちょっとおじさん
満月で血が騒ぐのは狼男でしょう
おじさんはドラキュラ
うるせえ
俺は名探偵の血が騒がって言ってんだよ
お客さん
お客さん達もやっぱりあの
季節外れのハロウィーンパーティーってのに
出席するんですか
そうなんすよ
仮装パーティーなんて馬鹿らしいっと思ったんすけどね
やあ　実はね
私もなんですよ
しかし　大丈夫かのう
哀君をあのままほっといて
部屋もあたっかくしておいたし
食料も水も置いといたから
問題ねえだろ
それより　早く博士が作った新しいゲームやらせてくれよ
おお　やってみるか
引き出しの中の物の配置が微妙に動いてる
探したのね
たった一人で　彼らと対決するために
いるいる
狼男に　フランケンに　ミイラ男
キョンシーまでいるぜ
モンスターが一杯だ
本当　わくわくしちゃう
でもいいのか
鈴木財閥のご令嬢がこんな連中に紛れてても
いいって　いいって
蘭と違って　割とこういうの好きだから
ところで　お嬢さん
一体何の化け物に
失礼ねえ
魔女よ魔女
ちゃんと箒持ってるでしょう
なっ　何だコイツ
ね　おじさん
ほら　前が空いたから詰めろって言てんじゃない
ったく　それならそうとちゃんと言えつうの
自分が扮装してるモンスターに成り切ってるのよ
こりゃこりゃ　お美しい魔女さんすなあ
ありがとう
でも私
魔女じゃなくってよ
メデューサ
石にしちゃうわよ
次のお客様　招待状を
はいはい
これはこれは　名探偵の毛利小五郎様でございますね
バレました
参ったなあ
招待状に名前が書いてあるでしょう
では　ご記帳を
毛利小五郎　っと
ところで
まさか本当に殺人事件を起こしたりしねえだろなあ
招待状と一緒に入れただろう
犯行を仄めかすこの手紙を
招待状は確かに私どもが作った物ですが
この様な手紙や封筒は存じ上げませんが
そうなの
パーティー中に犯人当てゲームがあるのは確かですが
もしかしたら
招待状だけじゃ毛利さんが来てくれないと思って
プロデューサーが
プロデューサー
いや　何でもありません
では　呪われた宴をお楽しみください
ほら　おじさん
早く行こう
おい　こら
次のお客様
招待状を
あなた　もしかして
高校生探偵の
ありがとう
にしても　随分と集まったもんだなあ
本当
いよいよ始まるわね
ああ
冥府魔道を彷徨う禍々しき怪物どもよ
我が幽霊船シーンファントム号へ良くぞ参った
我はこの船の舵を取る亡霊船長
キャプテンゴールドだ
宴まであと１時間
まずは運命を共にする同士を探したまえ
同じ刻印を授かった７人の同士を
同じ刻印？
タロットカードよ
おじさんも船に乗った時に貰ったでしょう
きっと　同じカード貰った人とチームを組んで
ゲームか何かやるんじゃない
このＸＶって書いてあるヤギのカードか
じゃ俺達はヤギさんチームってことか
ヤギじゃなくってよ
ＸＶはローマ数字で１５
カード名はＴＨＥ　ＤＥＶＩＬ　悪魔のカードよ
そうすか
それに　チームにわけたのはただゲームをするためじゃないわ
このパーティーは映画のオーディションも兼ねているのよ
オーディション？
知ってるでしょう
毎年夏にやってる「亡霊船長の航海記」っていう映画
まあ　悪い事をした人間の所に
怪物がうじゃうじゃ乗った幽霊船がやって来るってやつ
じゃ　うまくすれば私もあの映画に出られるの
ええ
このパーティー　今年で４回目らしいけど
毎年この中に映画スタッフが混ざっていて
じっくり審査してるみたいよ
なるほど
人気のある怪物は重複するから
チームに分けて　選び易くしてるってわけか
だから皆自分をアピールしてるでしょう
月に向かって吠える狼男
ロボットの様なパントマイムをするフランケンの怪物
何を聞かれても沈黙を守り通すミイラ男
おい　お前のカードは何だよ
まあ　出演出来るって言っても
主役モンスターの後ろでうごめく脇役
そんな人達まできちんとメイクしてたら
膨大なお金が掛かるから
映画に出たがってるホラーファンに
自慢の仮装と演技でただで出て貰おうってわけよ
それに　映画で使ってるこの幽霊船でイベントをやれば
映画の宣伝にもなるしね
さあものども　出航の時は来た
呪われた七つの海を渡り
愚かで傲慢な人間どもに　我らが力　思い知らせてくれようぞ
もしかしてこの船　動くの
死神のカードお持ちの方いませんか
隠者　隠者のカードをもってるヤツはどこだ
え　工藤新一
あの高校生探偵がこの船に乗ってるの
うん　そうそう
でも彼　何かの事件に巻き込まれて殺されちゃったって聞いたけど
嘘　嘘　そんなのデマに決まってんじゃない
で　で　彼なんの仮装してた
包帯巻いてたから　ミイラ男じゃない
ミイラ探偵ね
カッコイイ
ようし　これで７人揃いましたなあ
さっき見た人達だ
それじゃ　呼び方は
こちからメデューサさん
狼男さんに　フランケンさんに　ミイラ男さん
ええっとそれから
ミイラ男さんその２って事でいいすか
何　握手するの
なるほど
透明人間ってわけね
さてと
この７人で　一体何をやるのかしら
犯人当てゲームだとは言ってたが
どうじゃ　今回のわしが作ったゲーム
行けてるじゃろう
ああ　傑作だぜ
じゃろうじゃろう
これならあいつらも満足するじゃねえのか
はい　阿笠ですけど
夜分すみません　新出です
あの　博士は
いないわよ
江戸川君とどこかに出かけたんじゃないかしら
あれ　でも　さっきから声が
あ　これ？
まだ灰原の風邪は治り切ってないだぜ
テープの声よ
何の悪戯か知らないけど
さっきから　ずっと流れてたの
それより　何の用
実は君に用があったんだけど
ほら　君の風邪なかなか良くならないって言ってただろう
だから　一度設備の整った病院で見て貰った方がいいっと思って
知り合いのドクターに聞いてみたんだけど
出張するとかで　今晩しか空いていないらしいんだ
そこで　急な話で悪いんだけど
今から迎えに行っていいかなあ
博士には　後でこっちから連絡しておくから
ま　無理にとは言わないけど
構わないわ
勝手な事されて頭に来てたとこだし
一人で留守番も退屈だしね
よかった　それじゃそうだなあ
今から１時間後にそっちに行くから
すぐに出られるように準備して待っててくれないか
分かったわ
それじゃ　１時間後
やった　やっと７人揃ったぞ
とろいヤツらめ
ねえ　おじさん
狼男さんと　フランケンさんと
ミイラ男さんの姿が見えないんだけど
なぬう
トイレ行ってんのかなあ
じゃあねえか
なら　探しに行って見る？
そろそろ宴も始まりそうだし
ま　まあ
ああ　ここだここだ
いたいた
もう　フランケンさん
随分探したすよ
しかし何つうトイレなんすかね
薄暗くて蜘蛛の巣だらけで鏡まで割れてやがる
おまけに男女共用だし
どうせ皆モンスターばかり
男も女も関係ないってことでしょう
取れない
手に付いた血　取れない
洗っても　洗っても取れない
おいおい　トイレの中まで成り切りかよ
あの　狼男さんとミイラ男さんはいますか
いないみたい
ああ
なんだありゃ
よ　大将　どうした
あ　バーテンさん
俺にもこいつと同じヤツ頼むよ
シルバーブレットでございますね
じゃ　私ホワイトレディーお願い
かしこまりました
くるいじゃねえか
なんか嫌な事でもあったのか
お　おい
なんだ　誰か探してんのか
でも　どこ行っちゃったんだろう　ミイラ男さん
知るか　ったく
団体行動のできないヤツらだなあ
そろそろあれから一時間ね
なんだ
何
宴の始まりよ
聞け　怪物共よ
お前達にいい知らせがある
宴の肴が決まった
どうやらこの魔界のパーティーに
醜くもなく魔力も持たぬただの人間が混じっているようだ
さあ　運命に定められし同志7人で手を組み
その愚か者を見つけ出し
肉を貪り　腸をかき出し
流れ出す血を一滴残らず飲み干すのだ
おし　犯人探しとなりゃこの毛利小五郎様の出番だ
でも　私達7人揃ってないよ
構うもんか
俺が犯人を見つけちまえば　向こうからノコノコ出てくるだ
そのものは暗示するキーワードは我が握っている
褒美の宝をもらいたくば　甲板に出て　我が啓示を
な　何だありゃ
どうしました
すいません　工事のトラックが積み荷を崩しちゃって
今　お急ぎで片付けてますので　少々お待ち願いますか
ちょっと急いでるんで　迂回して行きます
すいません
お待たせしました
もう通れますので
ご苦労様
じゃ
お気をつけて
今通過しました
な　何だありゃ
あ　あれは
ぼ　亡霊船長
これはまた派手な演出だね
これ　本物の血よ
何
早く　早く誰か彼を降ろして
はいはい
Hi
Oh sorry
驚かせてごめんなさい
私はドクター新出が担当している
帝丹ハイスクールのEnglish teacher
彼の車　ここに来る途中故障してしまいました
だから私　代わりに迎えに来ましたね
よかったら
このチェーンロック　外してくれませんか
大分遅れちゃったなあ
ジョディー先生
ボーガンの矢で心臓を射抜いてやがる
しかも　ご丁寧に悪魔のカードまで添えて
悪魔をあの世への案内人にしたってところかしら
へん　案内人なんかいなくても
すぐに三途の川は渡れたでしょうなあ
ほとんど即死だったろうか
そうね
多分　その矢を発射したボーガンは
この広い太平洋のどこかに捨てたはず
見つかりこっないわね
さてと　この船にカメラ置いてませんか
現場写真を撮っておきたいんだが
パーティーの撮影用のデジカメならありますけど
いや　証拠品となるものだから　フィルムのほうがいいんだが
おじさん　使い捨てでよければ　私持ってるけど
ほら
まあ　ねえよりましか
じゃ　仏さんの顔を拝んでみる見るか
この顔　どっかで見たことが
この人よくテレビに出てくる映画プロデューサーじゃない
確か名前は　福浦千造
「亡霊船長」シリーズの前の
「13日の仏滅」をプロデュースして　注目されたんだかしら
じゃ　まさか
プロデューサー自ら亡霊船長の役で映画に出てたのか
あ　いえ　映画は本当の俳優がやっていました
福浦さんは「亡霊船長」が大好きで
毎年やるこの船上パーティーの時はいつも進んでこの役を
毎回マストの上からライト浴びて
問題のヒント出す演出を決めたのも福浦さんです
まあ　この怪物達の中に人間が混ざっているっていうあのクイズか
髑髏のマスクの内側にマイクがついてるわ
どうやらこのマイクで直接喋っていたよね
で　あのクイズの答えってのは
そ　それが
問題やヒントは福浦さんが一人で決めておられたので
我々スタッフは何も
クイズを最初に解いたグループに
映画の試写会の招待券が貰えるとは聞いていましたが
まあとにかく
犯人はあんたらスタッフのなかの誰かだってことは確かなようだなあ
まず第一に　亡霊船長に扮した福浦さんは
出題の途中で苦しみ出した
恐らく　その時ボーガンで打たれたんだろう
ところが　その時
客である俺たちはまだ船内のパーティー会場にいた
マストの上の福浦さんをボーガンで射抜くのは不可能だ
それが可能なのは
予め甲板にいて
照明やら音響やら出題の時の準備をしていたスタッフだけ
そして　第二にこの悪魔のカード
恐らく乗船する時に
このカードを貰った客の誰かの犯行に見せかけたかったんだろうが
このカード用意していたあんたらなら
何枚でも作れるだろうしな
あ　いえ
そのカードは不正防止のために
福浦さんが作ったもので
我々が前もっと用意するなんてとても無理ですよ
去年はトランプでしたし
それに　出題の前から甲板に出ていたお客様は何人かおられましたよ
海が見たいとおっしゃって
それが　どんな方だったかは暗かったのでよく覚えてませんが
そうなの
なるほど
つまり犯人は　この悪魔のカードをもらった
私達7人の中にいる可能性が高いってわけね
大丈夫
これから会いに行くドクター　とてもとても優秀ね
風邪なんかすぐに治って
楽になりますよ
ところで　この船　港に戻るのはいつ
あと一時間くらいだと思いますけど
そう
じゃそ　れまで船内に入って
事件を検証してましょう
眠りのバンパイヤさん
どうしたの　おじさん
遅くなりそうだから　蘭に電話をな
出ねえなあ
お風呂にでも入ってるんじゃない
じゃ　まあ
皆さんが持っている悪魔のカードを見せてもらいましょうか
あれ　あれ
どうしたんすか　ミイラ男さん
ど　どこかに落としたのかなあ
さてはあんたわざと自分のカード矢に刺して
容疑者から外れようとしていたなあ
わざわざ自分のカードを凶器に添えるなんてこと
犯人がするわけないという心理を逆手に取って
この悪魔のカードは
福浦さんが作ったこの世に七枚しかないカードとは知らずになあ
そ　そんなこと　私だって知ってましたよ
なん　なんで知ってるんだ
だ　だって
私は客に混ざって　優秀なメイクをしている人を選べと
福浦さんに頼まれた
映画のスタッフなんですから
映画のスタッフだと
だ　だから
私が福浦さんを殺害するなんて
客に紛れ込んでる映画のスタッフってお前だけなのか
いえ
私の他のミイラもほとんどそうで
できのいいメイクのお客さんを見つけては
福浦さんにメールで知らせていたんです
このメイクをしてくれたのも福浦さんだよな
福浦さんに色々指示を受けたのもメイクの時です
指示　指示ってどんな
特定の酒を飲めとか
僕は　鳥肉料理だけを食べろと言われました
俺はこの赤い鬘を被らされたよ
とにかく　指示はそれぞれバラバラで
共通していたのは　絶対に喋るなってことくらいですよ
なんだそりゃ
知りませんよ
福浦さんの指示なんですから
だがね　クイズの問題を待っている時
あんた　俺たちの前から姿を消したじゃないか
ト　トイレに行ってたんですよ
この二人も一緒でした
でしたよね
確かに　トイレに行く時は一緒だったけど
ほ　ほらね
で　でも
トイレから出るのは見てないぞ
な　何言ってんだよ
出る時あんたの後ろ通ったじゃないか
な　なんでそんな
き　きっと　きっと気がつかなかったんだ
誰かが　鏡を割ったから
あの鏡　雰囲気作りで最初から割れてたんじゃねえのか
出航するまでは　割れてなんかいませんでしたよ
本　本当なのか
本　本当なんです
俺たちスタッフ全員でこの船の装着をしたんですけど
トイレの鏡を割れなんて指示出されていません
じゃ　福浦さんが出題する直前
あんた一体どこに居たんだ
い　いましたよ
お　狼男さんのそばに
ね
わ　私の姿　見かけたでしょう
さあ　覚えてねえなあ
そ　そんな
俺はなんとか映画に出演してやろうと思って
自分をアピールするに必死だったからよ
こうやってなあ
そ　そういえば　何度も吠えてたっけ
どうやら　誰もあんたの姿を見かけていないようすなあ
つまり　あんたのアリバイは不成立ってわけだ
そ　そんな
わ　罠だ　これは　誰かが私を陥れるための　陰謀だ
切羽詰まった犯人は　大体そう喚くんだよ
とにかく
この犯行はアリバイもなければ　カードも持っていない
ミイラ男さん　あんたしか　あんたしか考えられねえんだよ
そいつは見当外れたぜ
毛利探偵
な　何
それじゃ真実はまだ闇の中
この声　亡霊船長のマイクからです
オノレ
甲板か
退け退け
見てこい
だ　誰だ
どこにいる
あなたは事件を解くカギを　既に飲み干したというのに
残念です
貴様　誰だ
いい加減なことを言うとただじゃ置かねえぞ
もうお忘れですか
私ですよ　毛利探偵
と　透明人間
亡霊船長キャプテンゴールごと　このパーティーの主催者で
映画プロデューサーの福浦千造さんを殺害したのは誰か
そして　その方法はいかなるものか
さあ　謎解きを始めましょうか
その声
そ　その口調って
ま　まさか
闇を照らす
月光の下で
お　お前は
た　た　探偵　坊主の
工藤　新一
ええ　う　嘘
なんでお前はここに
工藤新一？
く　工藤って　あの高校生探偵で有名だった
ええ
死んだじゃなかったんだ
そ　そんな
バ　バカな
あの坊主は前に
ほら　これで文句あるまい
は　早くフィルムを
あ　兄貴
ジンの兄貴が　毒薬でばらしたはず
い　一体どうなってんだ
ねえ
一つだけお願い　聞いてくれる
探偵坊主　しばらくだなあ
格好つけて出てきたところ悪いが
もうこの事件のカタはついてんだよ
今お前が立っているマストの上で
問題のヒントを出そうとしていた福浦さんを狙って
パーティー会場である下の船室から抜け出し
この黒い甲板に出て
悪魔のカードを連れたボーガンの矢で
射抜くことができたのは
ただ一人
その時間にアリバイもなければ
悪魔のカードも持っていないこのミイラ男で決まりなんだよ
この推理のどこが見当外れっていうんだ
おい　なんとか言って見ろ
失礼　ちょっと風邪気味で喉がね
か　風邪
えっと　アリバイとカードでしたよね
カードは多分　ミイラ男さんに罪を被せるために
犯人が掏り取ったんでしょう
犯人が掏り取った
それはミイラ男が犯人じゃないってんだったら
カードは落としたか誰かに取られたって推理しかねえよなあ
なんだってカードは一人に一枚しかない特殊品だからなあ
ええ　犯人はそのことを知ってか知らずか
ミイラ男さんから盗んだんです
トイレの中でね
トイレだと
おい　そうなのかミイラ男
さ　さあ
本人が知らねえってんだ
その線はねえなあ
まあ　覚えていないのも無理はない
おそらく犯人はミイラ男さんが入ったトイレの個室の隣に入り
仕切りの隙間から麻酔薬か何かを注射器で注入し
気化したそれを吸い　ミイラ男さんが意識を失うと
こっそり上の隙間から侵入して
カードを抜き取ったんでしょうからね
おいおい　そんな証拠どうこにあるんだ
証拠なんてありませんよ
これは考えられる　一番簡単な方法を言ったまでのこと
その麻酔薬も　恐らく注射器も　海の中でしょうしね
なんなんだそりゃ
まさか犯人も分かんねとか言うんじゃねえだろうなあ
な　な
それこそ　犯人としての可能性がある人物は
たった1人しかいませんよ
毛利探偵
な　何
福浦さんを殺害し
その罪をミイラ男さんに被せたのは
ただ一人
あなたですよ
狼男さん
な　何
お　狼男
風邪引いて頭が鈍ってんじゃねえのか
狼男はトイレから出てきたところも
福浦さんが問題を出す直前も　姿を見かけてんだ
それに引き換えミイラ男は　全く誰にも目撃されてねえんだよ
何言ってんですか
私がトイレから出た時　あなた見ていたじゃないですか
俺の記憶を疑うのか
それに　出題の直前もいましたよ
あなたのそばに
おいおい
まさか
ミイラじゃなくて透明人間だったとかいうんじゃねえんだろうなあ
その謎を解くカギは
フランケンさんが握っています
えっ　な　なんで
話してくれませんか
あなたがトイレの中でまでモンスターに成り切っていたわけと
その直後　何に驚いていたのかを
お　俺たちホラーファンの間じゃもう有名になっていたんだ
パーティーの中にメール打ってるヤツが
俺たちを映画に出すかどうか審査している　映画のスタッフだと
だ　だからすぐにこの人がスタッフだとわかって
アピールしようとトイレについて行って
彼が出てくるまで　ずっと演技していたんだ
で　でも　彼が入ったトイレから出てきたのは
お　狼男かよ
ミイラ男は狼男
おいおい
じゃあ　まさか
そういうことです
犯人はトイレで眠らせたミイラ男さんに
罪だけではなく　あるものも一緒に被せたんですよ
狼男である　自分のマスクをね
トイレの鏡を割ったのは
ミイラ男さんにそのことを悟らせたくないためでしょう
鏡なんか見なくても　普通気がつくんじゃねえのか
こんなの被らされたら
ミイラ男さんは元々顔に包帯を巻いていますし
眠らされている時なら　気がつかなくても不思議じゃありませんよ
しかもそのマスクは首から下が隠れるから
ネクタイの色が違っても誤魔化せますし
二人共白い手袋をしていて
服装もほとんど同じです
誰も不審には思わないでしょう
けどなあ　背格好が似てて同じ悪魔のカードを持ち
尚且つ無口なヤツと偶然トイレが隣同士になるなんて
ちぃと出来すぎちゃいねえか
偶然はカードの柄だけでしょうね
待っていたんですよ　トイレの中でそういう人を
自分の怪物ぶりをアピールしようと
ろくに喋らないお客さんは大勢いましたしね
カードを矢に刺したのは　その場の思い付きかも知れません
犯人として疑われるのは　カードを持たないもの
真犯人に辿り着くことはないと　高をくくったのでしょう
し　しかし　園子君が呼んだ時
狼男はトイレから出てきたじゃねえか
薬で眠らされていたんなら
何であんなにタイミングがいいんだよ
トイレから出てくる前に　何か聞こえたでしょう
そっか　遠吠えよ　狼の
あの遠吠え　録音したのをリモコンで再生してたみたいだから
トイレの隣の個室からスイッチを入れれば
ミイラ男さんは驚いて目が覚めるわ
ああ　恐らくそのスピーカーを取り付けた場所は
マスクの後ろ
盗聴器も一緒につけて
マスクを被せたミイラ男さんの周りの人の声に
素早く反応出来るようにしてたんだ
誰かが話しかけても
あの遠吠えでミイラ男さんには
そばに狼男がいるからだと思わせることができますからね
なるほど
確かに　遠吠えの度にキョロキョロしてる変な狼男だったぜ
そうやって　パーティー会場内に狼男がいると印象を付けて
アリバイを作り
甲板に上がって　マストの上の福浦さんをボーガンで射殺
そして　駆けつけた客の中から
その遠吠えを頼りにミイラ男さんを見つけ
その混雑に乗じてマスクを剥いで被り直し
客の中に紛れ込んだ
さて　こんなところでしょうか
狼男さん
どこか間違ってますか
高校生探偵だか何だか知らねえが
言いたい放題言やがって
このマスクをミイラ男に被せただと
証拠あんのか
俺がやったって証拠は
あなたが犯人だと指し示すものならありますよ
ここに二つ
一つはこれ
この怪物たちの中に人間が混ざっているという
例の問題のヒントです
にっ　鶏
おいおい　んなもんどっから
ここに紐で繋がれていましたよ
恐らく福浦さんはスポットライトを浴びながら
こうするつもりだったんです
逆さ吊り
逆さ
鶏の逆さは　り　りとにわ　わに　りとわに
それのどこがヒントだってんだ
りとわに　りとわに
なるほどね
鶏の雄はコック　尻尾はテール
その昔　雄鶏の尻尾で多種類の酒を混ぜて作り
その雅名がついたという
カクテルの語源
カクテルがヒントってことか
毛利探偵　あなたも飲んだでしょう
そのカクテルを
俺はビールと　んなようなもん
そういや　狼男を探してて
よ　大将　どうした
あ　バーテンさん
俺にもこいつと同じヤツ頼むよ
飲んだなあ
そういや　確かありゃ
シルバーブレットってカクテルですよ
会場のバーで飲むよ　福浦さんに指示されたんです
ってことは
あの時トイレから慌てて出ていたのは
トイレで寝ちゃって　まだそのカクテルを飲んでなかったから
はっ　はい
そいつは偶然だな
その酒なら俺も飲んだぜ
違うでしょう
あれはあなたがマスクを被せたミイラ男さん
新一君がいま推理したとおりよ
ガキがカッコつけんてじゃねえよ
狼男はこの俺一人だ
で　狼男さん
本当にそのカクテルを飲んだのですか
狼男の演技をアピールして　映画に出たがっていたあなたが
ああ　景気付けになあ
それとも何か　狼男が酒飲んじゃいけねえのかよ
本当にシルバーブレット
しつけえな　俺は飲んだんだよ
シルバーブレッ　ト
おい　まさか
シルバーブレット
シルバーブレットて言や
狼男が飲むなんて
そう　カクテルの名前はシルバーブレット
言葉の意味は　銀の弾丸
それは映画の中で
狼男の息の根を止める唯一の武器
ホラーファンなら誰でも知っていることです
そして　その名を持つカクテルは　魔除けの酒でもある
おそらく福浦さんは　このカクテルのヒントで
客たちをバーに行かせ
誰にどんな酒を出したか　バーテンさんに教えてもらって
シルバーブレットを注文したミイラ男さんが答えの人間だと
当てさせるつもりだったんです
魔除けの酒をわざわざ注文するモンスターなんていませんから
ねえ　狼男さん
まあ　もっとも福浦さんに何も聞かされていないバーテンさんは
毛利探偵にも同じ酒を出してしまったようですが
そのミイラ男のメイクを福浦さんがやったというなら
多分　包帯の下に付けられているはずですよ
あなたが答えだという　当たりのマークがね
失礼
あったわよ
人間って書いてあるわ
で　もう一つの証拠ってのは
ボーガンの名手でも
カードを矢に刺して遠くから人を射抜くのは不可能です
もちろん　不安定なこのロープの上からもね
確実に仕留めるには
ここまで登って至近距離から発射しなければならない
その時　狼男さんがここに立った跡が残っているんですよ
なっ　何
トイレの鏡を割った時に踏んで
靴底に食い込んでしまった鏡の破片の跡が
後で鑑識さんに照合して貰えば
ピッタリ一致するでしょう
さあ　狼男さん
見せてくださいよ　あなたの靴底を
そして聞かせてください
こんなところに登った訳を
んじゃちょっと見せてもらおうかな　狼男さん
さあ　足を上げてえ
お　俺じゃない
俺はやる気なんかなかったんだ
悪いのはあの悪魔
み　みんな　あの悪魔のせいなんだ
あの悪魔なんだよ
べ　ベルモットっていう
ジョ　ジョディ先生
Oh　新出先生　どうしたんですか
それはこっちのセリフです
その子をどうするつもりですか
No no　ちょっとドライブしてただけね
私　あなたと違って
とてもとても暇ですから
暇
ドクター新出
もうすぐ殺人事件の裁判ね
ちゃんと証言しなきゃいけません
本当はホームヘルパーの保本ひかるさんが引き金を引いて
あなたのファーザーを殺害したことを隠してね
ひかるさんが引き金
とぼけてもダメね
私毛利探偵に　こっそり本当のことを聞きました
何を言ってるんですか
あの事件の犯人は僕の義理の母
それに　死因は感電死
拳銃なんかじゃありませんよ
ベ　ベルモットだと
そのベルモットに頼まれて
福浦さんを殺害したってのか
おい
い　いや　福浦さんを怨みに思っていたのは確かだよ
死ぬほど好きだった映画「仏滅」シリーズをあっけなく完結させて
この子供騙しの「亡霊船長」シリーズを始めやがったあの男を
そのことをインターネットのあるサイトの掲示板に書き込んだんだ
怨みを晴らしたいって
そ　そうしたら　ベルモットって奴が話に乗ってきたんだよ
「殺害方法も凶器もこっちで用意するから　やってみないか」と
んな動機で誘いに乗って
あんた人の命をなんだと思ってんだ
も　もちろん　最初は断ったよ
でも　その後
俺や家族を隠し撮りした写真や
電話の盗聴テープや
毎日の行動が綿密に書き込まれた書類が
ダンボール箱にびっちり詰まって送られてきたんだよ
断ったり警察に通報したりしたら
俺や家族の誰かが死ぬって
まるでそう暗示してるかのように
死因は感電死で拳銃なんかじゃない
何なんですか
Oh sorry
私が今言った引き金とは
電気のブレーカーのことね
殺害するための仕掛けを仕組んだのは犯人ですが
ブレーカーを上げて　殺害するための引き金引いてしまったのは
何も知らなかった保本ひかるさん
その彼女を傷つけないために
犯人と警察が示し合わせて　嘘の調書が作られたんです
殺害は別の方法で行われたとね
まあ　知らなくても当然です
あなたが警視庁から盗んだ調書には
そんなこと書いてありませんから
裁判後乗り切って　ドクター新出であり続けるために盗んだ
あの事件の調書にはね
違いますか
あなたは一体
A secret makes a woman woman.
覚えてる
あなたが私に残した最後の言葉よ
そして忘れまいとして　何度も口ずさんだ
父の敵の言葉
そうよね
クリス・ヴィンヤード
いえ　またの名を
ベルモット
あなたは誰
シー
秘密よ秘密　教えられないわ
A secret makes a woman woman.
パパのメガネ
ごめんなさい
パパ　どうしたの
もう寝てるの
寝る前に絵本読んでくれるって言ってたのに
じゃあ　パパが起きるまでそばにいてあげてくれる
そしてあなたは家に火を放ち
何もかも灰にしたのよ
FBIの捜査官として
父が　秘密裏に集めたあなた達の調査資料とともに
でもあたしは助かったわ
あの後
父が起き抜けに飲むオレンジジュースが切れていたことを思い出して
母の具合が悪くて　昼から横になっていたのでね
役に立てると思って
意気揚揚買い物に出たから
へえ　あの時の少女があなたなの
随分探したのよ
焼け跡からご両親の骨しか発見されなかったから
父の仲間が守ってくれたわ
証人保護プログラムを私に適用してくれて
命の危険がある証人の名前や住所を変え
別人にして保護する馬鹿げた制度
窮屈だったでしょう
故郷を離れ　別人になって
苦労したのね
それで　健気にも父の跡を継いで私を追っていたってわけ
FBIのジョディ·スターリング捜査官
さすが千の顏を持つ魔女ベルモット
その変装能力があれば
どこでも侵入できて　調べ放題ってわけね
あなたこそよく気が付いたわね
ドクター新出の変装に
分かるわよ
大した病気でもないのに
お忍びの女優クリスとして
素顔であの新出医院に通いつめている姿を見れば
彼を殺害して　成り済ますつもりだったってことわね
じゃあ　もしかして
私の目の前で　家族を乗せた彼の車が
ガードレールを突き破って海に沈んだのは
あなたの仕業だったとか
ええ　殺害される前に事故で死んだように見せかけたのよ
車を海に沈めたままにして
彼が死んだことを誰にも知られなければ
あなたがドクター新出として立ち回りやすいから
もちろん　その車に乗っていたのは
酸素ボンベを背負った私の仲間
本物の彼は遠いところで平和に暮らしているわ
そして　あなたは我々の思惑通り
新出医院に居座って　何かを調べ始めた
その何かは　あの医院のあなたの部屋に忍び込んだら
一目瞭然だったわ
ダーツの矢で串刺しにされた
二十歳前後の赤みがかった茶髪の女性の写真
あの女性を見つけ出して
消そうとしているってね
さて　ここからは質問
あなたが連れ出して殺そうとしていた
写真の女性と　瓜二つのこの女の子
勿論証人保護プログラムを要請するけど
本当にあの写真の女性なの
まだあるわ　その写真の下に貼ってあった二枚の写真に書かれた
Cool guyとAngelの意味
あの男の子は確かに頭が切れるけど
GuyじゃなくてKidよね
そう　あのコナンっていう男の子
あのボウヤが　この少女の元から離れるまで
手を出さなかったその理由
ジャックされたバスの中で
やめてください　ただの子供の悪戯じゃないですか
あなたが身を挺してまで守った
あの訳を　答えてくれる
あ　あいつさえいなけりゃ　こんなことには
だ　だから
ベ　ベルモットも捕まえてくれよ
んで　ベルモットなんて酒みてえな名前どうせ偽名だろう
正体は知ってんのか
姿も見てねえのか
じゃあ　あんたを脅迫するために宅配されてきた荷物の伝票は
ま　まさか捨てちゃったの
どうせ本当の住所なんて書いちゃいねえよ
とりあえず　港に着くまでどっかに縛り付けとっか
これにて一件落着
さあ　答えて頂戴
いいわ　答えてあげる
それはね
動かないで
あらあら　物騒なもの持ってるじゃない
日本の警察の許可は取ったのかしら
こっちの警察との合同捜査は
あなたの身柄を確保した後で要請するわ
もちろん　処分は受けるつもり
その前にどうしてもあなたに聞いておきたいことがあるのよ
あら　何かしら
あなた　どうして
どうして年を取らないの
私があなたに目を付けたのは
あなたが母親の柩の前で言ったあのセリフ
A secret makes a woman woman.
胸を高鳴らせて調べたら
見事に一致したわ
あなたが私の父を自殺に見せかけて　殺害した時に
不自然な落ち方をしているのを
直そうとして掴んだ父のメガネ
そのレンズに付着した指紋と
あなたの指紋がね
でも疑問が残ったわ
二十年も前の事件の被疑者にしては
あなたは若すぎる
まさかとは思ったけど
ある人物の指紋と照合してみたら
背筋が凍りつくような事実が判明したのよ
あなたが母親のシャロン·ヴィンヤードと同一人物だってことがね
そして　やっと見つけたってわけ
あなたの逮捕を妨げていたその謎を
説明してくれそうな証人をね
You guys,　come out and hold this woman！
日本の警察から身柄を引き取ったら
吐いてもらうわよ　何もかも
まあ　あなたが　默秘し続けても
いずれこの子が
Thank you,　Calvados.
まだダメよ
この女には聞きたいことがあるから
ど　どうして
仲間をここ張り込ませ
私を誘き寄せたつもりでしょうけど
私　二時間前に一度ここへ来たのよ
あなたに変装して
そしてあなたの声でこう言ったわ
This is it tonight,　come back tomorrow.
気づかなかった
毛利探偵が関わった事件の調書を盗んだのには
もう一つ意味があったのよ
全て盗んだのは　必要としてる事件の調書を特定させないためだけど
警視庁にそれをまとめて送り返したのは
私が日本に留まっている目的が　毛利探偵と関係があると匂わせて
あの探偵事務所を張り込ませ　あぶり出すため
あなた達FBIの仲間をね
おかげでその人数や宿泊場所や
連絡の方法も手に取るように分かったわ
この場所で私を罠にかけるってこともね
じゃ　私たちがあなたの部屋に忍び込んだこと
ええ　知らないふりをしていたのよ
あの写真を見せたら
あなた達がこの女を見つけてくれるかもしれないと思ってね
それにしても
あなたには二度も驚かされたわ
一つは　あの二十年前の少女があなただってこと
もう一つは　ドクター新出の事件の裏を知っていたこと
どうやって聞き出したの
他言無用のそんな話
き　聞き出したんじゃないわ
頼まれたのよ
そ　そう問い詰めて　あなたの正体暴けば
わ　私のことを信用するって
こ　この子にね
え　そう
この子がね
ま　話は警察に行ってからたっぷりな
んでも　こんな短期間で解決しちゃうなんて
さすが工藤新一や
お見事
いえいえ
すぐに解けたのは
僕も犯人と同じトリック使っていたからなんです
なんじゃそりゃ
へえ
その狼男さんと同じトリックですよ
さあ　二十年ぶりの再会もここまで
お別れの時間よ
ほら　笑いなさい
天国のパパに会えるんだから
へえ　狼男と同じトリックを使ってた
犯人は　仮装の上にマスクを被せて
二重に仮装をさせてたんだぞ
お前は包帯しか巻いていなかったじゃねえか
一体どういう意味だよ
あ　あなた　まさか
ああ
だから　それは
こういうこっちゃ
お　お前は
は　服部平次
Co Cool kid
江戸川コナン
探偵だ
新一君じゃなかったんだ
は　服部平次
変装
変装だと
でも　声も口調も新一君そっくりだったけど
当然よ
あの変装は六時間かけた私の自信作
声は似てるもなにも
襟につけたマイクに　小声で話す平次君の推理を受信して
新ちゃんがマスクのマイクで喋り
その声を　平次君のネクタイのスピカーから出していたんだから
どうかしら
私と阿笠博士の見事なコラボレーション
よっしゃ　こっちはええぞ　工藤
そっちも決めろや
おっと　動くなよ
あんたの体がライフルの死角になってんだ
さあ　ジョディ先生の後に車に乗ってもらおうか
警察までドライブしようぜ
ジョディ先生
早く　車に乗って
ジョディ先生　大丈夫
まさか
工藤新一？
ほら　前に兄貴が組織の薬で毒殺したガキですよ
悪いな　ウォッカ
殺した奴の顔と名前は
忘れることにしてるんだ
それで
その死んだガキが化けて出たとても言うのか
あ　いや
そ　それが妙な事になってまして
だいたい　何でお前が工藤新一に変装しなきゃいけねんだ
はあ　スマン　スマン　オッサン
や工藤の奴　最近全然顔見せへんからなあ
なんや寂しなってなあ
アイシの振りして推理かましたら
出てきよるかもしれへんって思てたやけど
やっぱり　噂通り死んでもたんやろかな
ったく　大阪の坊主
お前これで二度目だろうが
蘭がいたら
ブっ飛ばされてるわよ
こ　怖あ　堪忍や
しゃあないやろ
工藤にメールで頼まれたんやから
奴らは自分を遠ざけて何かやらかそ思てるから
裏かくために自分になりすまして　この船に乗ってくれへんかってな
けどビビったで
工藤の家行ったら　アイツのオカンがいてはったんには
工藤のことが心配で
ずっと家に隠れて様子見てたみたいやけど
母さん
おいおい
まさか
人を変装させる特技持ってたとは　アルセーヌ　ルパソもびっくりや
おかげで包帯男のまんま　推理せんで濟んだけとな
気になるんは阿笠っちゅうジイさんの家の地下室に
眠らしてとじ込めてある　おの小っちゃい姉ちやんや
追跡メガネっちゅう機械を　あの姉ちゃんが隱し持ってなかったら
大丈夫やって工藤はゆうてたけど
オレやったら
工藤が自分の身代わりになって危ない奴らに会いに行くんを
默って待ってられへんで
鍵こじ開けて　何がなんでも
何がなんでも工藤　お前の所に
灰原　お前
は　灰原
くそう
来るな　来るんじゃねえ
戻れ　バカヤロウ
いやよ　工藤君
これは私の問題
あなたには関係のなかったことなんだから
だから
死なないで
死んじゃダメ
予備の追跡メガネ　やっぱりお前隠してやがったな
く　工藤君
逃げるんだ　灰原
早く
何やってんだ
逃げろう　灰原
こんな所から早く　早くしろう
Good night,　baby.
And
Welcome
Sherry
ベルモットって奴が
灰原を狙うために俺を遠ざける理由で考えられるのは
奴の正体が　女優のクリス·ヴィンヤードで
しかも　シャロンと同一人物だった場合だ
多分　変装で二役をやってるんだろうけど
母さんの知り合いなら
ガキの頃の俺を　アルバムとかで見てるだろうから
俺の正体を見抜くのはわけないし
事件に巻き込みたくねえのも分からなくはねえからな
大丈夫
絶対生きて帰って来てやっから
心配すんな
本当にそうなの
シャロン
バカな女
このボウヤの可愛い計画を台無しにして
わざわざ　死にに来るなんて
ただ死にに来たんじゃないわ
全てを終わらせに来たのよ
たとえあなたが掴まっても
私が生きているかぎり
あなた達の追跡は　途絶えそうにないから
その代わり　約束してくれる
私以外　誰にも手をかけないって
絶対に
約束してくれる
いいわ
ＦＢＩのこの女以外は助けてあげる
でもまずはシェリーあなた
恨むのなら
こんな愚かな研究を始めた　あなたの両親を恨むのね
Co Cool kid
嘘
ど　どうして
待って　カルバドス
ま　まさか
見られた
待って　カルバドス
待って
待ってって言ってるでしょう
さあ　その茶髪の子から退きなさい
死にたくなければ早く
ダメ　動いちゃ
さあ　早く退くのよ
止めて
警察呼んだから
もう少しの辛抱だから　お願い
お　お姉ちゃん
ぎ　銀髪
こういう結末を用意していた　神様って奴を恨むんだな
何してるの
早く　私の腕に掴まって
早くしないと　雨で手が
なぜだ　どうして俺を助けた
一体どうして
わけなんているのかよ
人が人を殺す動機なんて知ったこっちゃねえが
人が人を助ける理由に　論理的な思考は存在しねえだろ
退きなさい
何してるの
早く　私の腕に掴まって
Move it,　Angel！
何
こ　ここがライフルの死角
いつの間に
銃を捨てて
銃を捨てなさい　さもないと次は頭を
ポンプ音
ショットガン
OK　カルバドス
挟み撃ちよ
ヤ　ヤバイ
後ろから
さあ　カルバドス
あなた愛用のそのショットガンでＦＢＩの小猫ちゃんを吹っ飛ばして
ほう　あの男カルバドスっというのか
ライフルに　ショットガンに　拳銃三丁
どこかの武器商人かと思ったぜ
あ　赤井秀一
シュウ
もっとも　両足を折られて当分商売はできんだろうがな
まあ　カルバドスは林檎の蒸留酒
腐った林檎の相棒にはお似合いってところか
く　腐った林檎？
あんたに付けた標的名だ
大女優シャロンが脚光を浴びたのは舞台のゴールデンアップル
あの時のままあんたは綺麗だが
中身はシワシワのラットウンアップル
腐った林檎ってな
ダ　ダメよ　シュウ
安心しろ
防弾ジャケットやパッドを重ねて体中に装着していることぐらい
奴の動きで分かる
アバラは二　三本折れただろうがな
それより　見ろ
散弾で裂けた奴の顔を
やはりあれがあの女の変装なしの素顔ってわけだ
ガキ達が邪魔だ
Co Cool kid
あの重体でミラーごしにガソリンタンクを撃ち抜くとは
やるねぇ
シュウ
何感心してんのよ
人質取られて逃げられちゃったじゃない
テメエの車のキーぐらいは抜いとけよ
わ　悪かったわね
まあ　収穫ならあの女の仲間があそこに
おいおい
まだ銃持っていたのか
まさか　自決？
おっと　日本警察のお出ましか
きっと　この子が呼んだんだわ
トランクの中じゃ会話は聞き取れなくても
銃声ならわかるから
多分　私の家の写真を見て不審に思い
私のことを探ろうとして　車に忍び込んだのよ
そして　銃声に釣られて外へ出て
銃口を向けられた茶髪の子を庇ったんでしょうけど
さっきのドンパチで撃たれたと思って
二人とも気絶しているわ
まったく　度胸があるんだかないんだか
じゃあ　後は任せた
長期休暇で来日していたＦＢＩ捜査官が
ガキの誘拐事件に巻き込まれたとでも言っといてくれ
あの女を逃がした現状では
本当のことを話しても誰も信じてくれんだろうし
結局本命は出て来ずじまい
それに俺はまだ
その茶髪の少女と顔を合わせるわけにはいかないんでな
Ok　ボス
さて　後はこの子
何でも出来ると信じてるこのボウヤをどうするか
心電図モニターの電極
それに発信機に録音機
まさか　さっきの電話の音を
止めときなよ
そいつを引っこ抜くと　俺の心臓が止まったことになり
オメーが今打ったボスのメールアドレスが
俺の仲間に送信されちまうぜ
電話会社には契約者の守秘義務があるが
警察なら専用の書類にお偉いさんの印鑑を押して
複数の人間の立ち会いの元で
その情報を得ることができる
着信番号が携帯じゃなく
固定電話なら住所までバッチリな
つまり　今の音を録音し解析して
アルファベットや番号を割り出せば
おめえらのボスの名前や居場所がわかるってわけだ
たとえ俺が殺されてもな
まあ　お前らが血眼になって捜している
裏切り者のシェリーを捕まえたとなれば
必ずあんたらのお偉いさんに連絡を取ると踏んでたよ
ジョディ先生が危なくなったんで
予定を変更しちまったけどな
さあ　どうする
離れた場所で　俺の仲間が着信を待ってるぜ
発信されたくなかったら　ボスの所へ連れて行け
ケリをつけようじゃねえか　ベルモット
もう隠れんぼは止めにしてえんだよ
わかったわ
私の負けよ
シェリーは諦めてあげる
ただの睡眠ガスよ
バ　バーロ
んなことしたら　オメーもガスを
ええ　これは賭
あなたが先に起きたら
警察を呼んで私を拘束し　警察と共にボスの所へ乗り込む
私が先に起きたらどうなるか
わかるわよね
た　大変じゃ
早く起こしに行かんと
新一が
し　新一
新一
赤井秀一にやられただと
え　ええ
彼に偶然見つかって
アバラ三本もっていかれたわ
一年前にお前がニューヨークで通り魔に化けておびき出し
殺しそこねたあのＦＢＩか
ただの通り魔なら　彼も油断すると思ったのにね
や　やっぱり　相撃ち覚悟で　あの時やっておけばよかったわ
ボ　ボスが　あの方が
我々のシルバーブレットになるかもしれないと
恐れているあの男を
俺達を一撃で破壊させられるシルバーブレットなんざ存在しねえよ
とにかく
今　２０号線沿いの電話ボックスだから
拾ってくれる
ちょ　ちょっとトラブルがあって
動けないの
その前に　お前に聴きたいことがある
工藤新一ってガキ　知ってるか
さあ　知らないわ
ど　どうして俺を助けた
わけなんているのかよ
人が人を助ける理由に　論理的な思考は存在しねえだろ
そう　彼よ
私の胸を貫いた彼なら
なれるかもしれない
長い間待ち望んだ
シルバーブレット