Impact Noir!
Quand le bras de l＇Organisation vous atteint
ブラックインパクト
組織の手が届く瞬間
新年
あけましておめでとうございます
名探偵コナンの放送もまる10年
これからも
一層の努力を続けてまいりますので
テレビも
お　え　映画も
少年サンデーも
少年探偵団も
応援してください
ということで
本日は盛大に盛り上がりましょう
歌はわれらの新
江戸川コナン
曲は「ぼくがいる」
どうぞ
どうぞっておい
コナンの歌って
確か
だよね
へ　眼鏡のがきんちょが？
嘘
おいおいマジ
おい
そりゃねーだろう
新年から申し訳ございません
園子
本日は10周年拡大版のスペシャルストーリーじゃぞ
ブラックインパクト
組織の手が届く瞬間
なんかいやね
盛りだくさんの2時間半　お楽しみください
蘭　あたし今回出てないよ
それでは　このコーナーから
スタート
高校生探偵として活躍していた俺を
妙な薬で子供の姿に変えた黒ずくめの男たち
奴らは人の命なんかなんとも思わない凶悪な犯罪組織だった
かくして
俺と黒の組織の戦いの日々が始まった
そう
探偵江戸川コナンとしての戦いやね
あの薬の名はアポトキシン4869
あれは私が組織の為に開発したもの
もっとも
まだ試作品の段階なんだけど
灰原哀
本名　宮野志保
組織ではシェリーと呼ばれていた
組織に不信感を抱いた私は
例の薬を飲んで
脱出したの
だって
お姉ちゃんを殺したのよ
あいつ
ジン
この男こそ
俺をこんな姿にしやがった張本人
相棒のウォッカと共に
多くの犯罪に関与していると思われる
私たちは街で偶然
ジンの車を見つけたわ
追跡をしたが
灰原が奴らの仲間に捕まってしまった
灰原やばいぞ
奴らが来る
俺は一時的に元の姿に戻す効果のある酒
パイカルを飲むように灰原に指示
脱出させようとした
しかし
そこにはジンが待ち伏せしていたの
煙突の中に入れ
マジでやばかったが
なんとか灰原を奴らから取り戻すことができた
ＦＢＩ捜査官
ジョディと赤井が密かに捜査を始めた
二人が追っているのは
ベルモット
ベルモットは学校の担当医
新出医師に変装してシェリーを探していた
そしてついに見つけやがった
そんなこととは知らずに
わしは往診を頼んでしまったんじゃ
哀君の風邪があんまりひどかったもんでの
バレちまったんだよ
灰原のことも　俺のことも
急な話で悪いんだけど
いまから迎えに行っていいかな
俺は灰原に変装して
ベルモットの誘いに乗った
ＦＢＩも網を張っていたわ
ベルモットとＦＢＩとおれ
三つ巴の対決になった
灰原を狙ったベルモットの計画は失敗
この事件では組織の情報を掴むことはできたんじゃ
そう
それは奴らのボスへのメールアドレスのプッシュ音が
どうやら私はお前を自由にさせ過ぎたようだ。
私の元へ帰って来て
おくれベルモット
七つの子のメロディになることなんだ
そして今夜　七つの子のメロディと共に
暗殺計画が実行されようとしている
一体誰を狙ってるんだ
Ladies and gentlemen
Thank you for waiting
We are proudly presenting you the next vice president
Candidate from our town
Kevin Brown
Please give him a big hand
Kevin…Kevin…
やった
500ヤード
クリア
次はあんたの番だよ
さすがだね
600ヤード　クリア
ケビン·ブラウンは三度死ぬってね
四度
やりますね　兄貴
残念
これであたいがクリアすりゃ
あたいの勝ちだね
もらったよ
どうやら
600ヤードが限界みたいですね
ここまでだ
ジン
待ってよ
もう一度
その必要はない
今度の狩りは精々が2　300ヤードだ
それじゃ
キャンティ
コルン
仕事だ
なにもたもたやってんだい
すいやせん
証人　正直　証拠に衝撃
最高を目指して果てない衝動
ついに接触黒ずくめ
緊迫した事態を重ねて
最後に恐怖のターゲット
ただ一つの真実を見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
どうでしたか
沖野ヨーコの4分クッキング
本日のゲストは　名探偵の毛利小五郎さんでした
ではでは　また来週のこの時間に
はい　OKです
お疲れさまでした
はい　以上です
良かったよ　お父さん
本当
生放送なのに堂々とされてって
素敵でした
いやいや失敗です
ヨーコさん　あなたのあまりのお美しさに目が熱く興奮し過ぎて
私が作ったほうのヨーコ風醤油ラーメンは
このとうり麺がのびてノックアウト状態っスから
のびてんのはあんたの鼻の下だよ
でもよかったね
祝日に朝生7の収録のが重なって
生放送が見学できちゃったんだから
う　うん
そういえば朝食まだだったわね
よかったら　テレビ局の食堂でご一緒にいかがです
おっ　いいっスね
じゃあ　先に行って待ってて下さい
毛利さんに会わせたい人がいて
今呼んでみますから
あ　すみません　沖野です　寝てました
どうしたの　コナン君
あ　ううん　な　何でもないよ
やべな　誰かが携帯を使っているところを見ると
すぐにベルモットの事を思い出しちまう
俺の体を薬で小さくした
黒ずくめの奴らのボスのメールアドレス
あの　『七つの子』のメロディーを
そのメールアドレスは決して開けてはならない
パンドラの箱なんだから
えい　えい
分かってるよ
本当かしら
オムライスの方がよかったかな
毛利さん
お待たせしました
ハイ
あれ　あなた確か
日曜夜のニュースでよく画面の端にいる
そう　アナウンサーの水無怜奈さんです
初めまして
わたくしは名探偵毛利小五郎です
娘の蘭です
コナン君です
こんにちは
よろしく
ほらっ
えっ　ああ
ちょっとヨーコちゃん
本当に　あんな事名探偵に相談させるつもりなの
大丈夫　毛利さんならきっと力になってくれますから
でもね
何か　お困り事でも
はい
もう　ヨーコちゃんったら
ピ　ピンポンダッシュ
その犯人を私に捕まえろって言うんスか
ほら　やっぱり失礼よ
でも　ただのイタズラじゃないみたいだし
と　言いますと
あ　はい
いつも土曜日の早朝にされるので
今日こそは犯人を捕まえようと
待ち構えていたんですが
チャイムが鳴って
すぐに扉を開けたら
人っ子ひとり　誰もいなかったんです
嘘
それ以来　扉を開けるのが多くなってしまって
それって　アナウンサーさんが住んでるとこ
え　ええ
杯戸町のマンションだけど
よかったら　毛利さんに家に来ていただいて
調べてもらったらどうですか
私はこの後仕事で行けませんけど
どうでしょう　毛利さん
はい
扉の周辺には　誰かが隠れられそうな場所はないようっスな
ええ
じゃ　本当にチャイム鳴らして試してみない
いいっスか
じゃ　鳴らしますよ
お父さん
だ　大丈夫ですか
ええ
まあ
でも　これで隠れる時間もほとんどないって分かったね
ああ
じゃ取り敢えず中で詳しい話を
あっ　はい
どうぞ
お邪魔します
あっ　今スリッパを
あっ　僕スリッパいらないから
あったりめぇだ　ガキのくせに
あ　すいません
どうぞ
お邪魔します
しかし　すんごい鍵の数ですなぁ
ほんとだ　4つもある
女の一人暮らしは物騒ですから
まっ　そりゃそうっスな
何か飲まれます
じゃ　コーヒーを
私手伝います
よしっ
チャイムが鳴った時に玄関の音を拾えるように
一応　盗聴器を仕掛けておくか
仕掛ける場所は　扉の外の壁
ここなら　後ですぐに回収できる
剥がれ落ちてどこかに行っちまった時のために
発信器もチューインガムにくるんでと
これでよしと
今　今誰かに見られていたような
コナン君
ジュースでいい
う　うん
どうかしたの
ううん
何でもないよ
じゃ　コナン君はジュースね
気のせいか
それとも
ほ　ピンポンダッシュは2ヶ月前からですか
ええ　その頃から毎週土曜日の朝6時半頃に
2ヶ月前に何かあったとか
あったと言えば
『朝生7』から日曜夜のニュース番組に担当が替わったぐらいで
どちらもメインキャスターじゃありませんけど
じゃ　ヨーコさんとは朝生7で知り合ったんですか
え　その頃はヨーコちゃんも私も
同じ火　木　土曜日の担当だったから
そうだとすると
2ヶ月前からイタズラされていたかも知れませんな
はい
朝生7をやっていた頃の土曜は
いつも朝四時には家を出ていましたから
ね　2ヶ月の間ずっとイタズラされてたの
そうよ
土曜日はいつも
あっ　でも1回だけなかった事が
先々週は　月曜から金曜まで
取材で海外に行っていたんですが
帰って来た次の日の土曜日には
何も起こりませんでした
疲れて眠っていたから
チャイムが聞こえなかったのかも知れませんけど
あっ　それと10月の連休明けの火曜日にも同じイタズラが
火曜日にあったのはその日だけですけど
そ　それに　1回だけ扉の外に変な物が
変な物？
何かの薬が入った瓶が置かれていたんです
後で知り合いの医者に調べてもらったら
それが睡眠薬だとわかって
す　睡眠薬?
こりゃストーカーだな
たぶんそれはあなたを眠らせてよからぬ事をやるぞという予告
そ　そんな
他に何か変わった事はありませんでしたか
睡眠薬が置かれていた他に
他には
何か
一昨々日の晩
空室のはずの隣の部屋に
誰かがいたみたいなんです
何ですって　一昨々日というと火曜日っスな
はい　0時少し前頃
お風呂から出てベッドで寛いでいた時に
隣は空き部屋だったんじゃ　と思って
ベランダから見てみると
隣の部屋は真っ暗で
じゃ　外から聞こえたのかなって
それで　朝になって管理会社に電話したんですが
「夢でも見たんでしょう」と言うばかりで
うん　どうもその男がストーカーの可能性は高いっスな
その男は　隣の空き部屋の合鍵を持っていて
一昨々日だけではなく
主に金曜日の夜隣の部屋に泊まり
翌朝この部屋のチャイムを鳴らしていたんです
そっか　隣の部屋ならチャイムを鳴らしても
すぐに隠れられる
だから　あなたは犯人を
見つけられなかったんですよ
ね
隣の部屋っていつから空いてるの
多分
半年ぐらいまえから
だと思うけど
やはり鍵がかかってますな
中に入れば
その男の手掛かりが見つかるかも知れないと思ったんですが
管理会社に電話して開けてもらったら
でも　この前の感じだと
取り合ってくれないかも
ダメか
木　美（み）　和
木　美（び）　和
何じゃこりゃ
うん　なんだろう　木　美（び）　和って
び？
あれ
なんで俺「み」って読んだんだ
木　美（び）　和
木曜
美女
和食
なんだ
怜奈さん　そんなキーワードの番組をやっていませんか
いいえ　それより　それって人の名前じゃないかしら
人の　人の名前
はい
捜査一課
目暮
おお　コナン君か
うん
あ
えっと
いるようだな
ちょっと待ってな
えっと
保留ボタンを
ということで
高木
内線だ
あ
はい　高木です
高木君
は
警部　教えたじゃないッスか
内線
ま　いいじゃないか
おっと
それより高木君に一番
コナン君からだ
お　コナン君から
なんだろう
コナン君
はい　高木です
あっ　高木刑事
ちょっと聞きたい事があるんだけど
一昨々日の夜
杯戸町にあるマンションの305号室に入らなかった
えっ　ああ　確かに入ったけど
んっ　理由
というわけで　この車両が下の
理由はちょっと　ね
もしかして高木刑事
向かいのマンションの部屋を張り込んでたんじゃない
ん　どうかしたかね
あっ　いや　別に何でもないです
何をやっとるんだ
実はそうなんだ
その部屋の窓から見えるマンションの部屋に
ある事件の容疑者の元婚約者が住んでいてね
その容疑者が接触する可能性があったんで
管理会社に頼んで張り込みをさせてもらったんだ
やっぱりそうか
えっ　やっぱり
あ　結局その容疑者は鸟矢町で捕捉されたために
夜中のうちに
張り込みを解いたんだけど
捜査中のことなんで
管理会社には他言しないようにって
頼んでたはずなのに
なのに　どうして僕が張り込みをしていたのが分かったんだい
高木刑事　張り込んでいる間
ガラス戸にイタズラ書きしたでしょ
「高木美和子」ってね
何なんだね　高木君
高木君
どうしたの
あ　すみません
挙動不審だなヤツ
ああ　コナン君　今の事
彼女には黙っててくれないかな　頼むよ
うん　いいよわかった
でもね　ここには蘭ねえちゃんと小五郎のおじさんもいるけどね
え
そんな
高木！
つまり　高木刑事は容疑者の元婚約者を張り込んでいる間
つい佐藤刑事の事を思い出して
彼女が自分と結婚したらって
その名前をガラス戸に書いちゃったんだ
で　その直後に
「容疑者が捕まったんで　すぐに戻ってこい」
っていう電話を目暮警部からもらって
急いで出ていったんで
ガラス戸に書いた名前を消し忘れちゃったんだって
そっか　それで3日間の間に「高木」の「高」と
「美和子」の「子」の字が消えちゃったのね
なんでぇ　ったく人騒がせなヤローだ
す　すいません
でも高木刑事らしくていいじゃない
本当　その方　刑事さんに似合わず
なんか　可愛いって感じ
ですよね
でも　これでまた振り出しに戻っちゃったね
ああ　ええ
明日は　問題の土曜日なのに
こうなったら
現行犯で捕まえるしかねぇな
怜奈さん
お　はい
今晩我々をここへ泊めてください
明朝この毛利小五郎が
その不届き者をふん縛って見せましょう
片付けなら手伝いましょうか
あっ　気にしないで
明日は資源ゴミの日だから
不要になった雑誌や新聞を紐でくくって
まとめてるだけだから
仕事柄　目を通す新聞や雑誌が多くて
片付けですな
『ジキルとハイド』か
なつかしいっスなぁ
私中学の時に読んですごい怖かった
コナン君　知ってる
うん　温和な性格のヘンリー　ジキル博士が
自分の発明した薬を飲んで
邪悪な性格のエドワード　ハイド氏になっちゃう
二重人格の話でしょう
うわ　詳しいのね
小僧
ガキのくせに妙な言葉出してるんッスよ
どうもすみません
いいえ
はい
いつもここに出してるんですか
ええ
ここに置いておけば
朝出かける時忘れずに
ゴミ置き場に出せるでしょ
ああ　なるほど
それに　ここは角部屋だから
一晩だけなら邪魔にならないしね
もしかして火曜日もゴミの日
ええ　燃えるゴミの日よ
そのゴミも前の日にここに出して置いてるけど
なるほど　そういう事か
ねえ　もしも犯人がわかっても
あんまり怒らないでくれる
きっと　お姉さんの大ファンだから
そりゃあそうだろうよ
ストーカーなんだからよ
起きて　おじさん　おじさん
おじさん　そろそろ時間だよ
き　来た
怜奈さんはそこにいて下さい
ヤロー
待ってろ
今取っ捕まえて
目にものを
あれっ　あっ
お　お父さん
だ　誰もいねぇんだ
ええっ　ウ　ウソ
ウソでしょう　なんで
信じられない
まさか　どうして
どうして　ね　お父さん
し　知らねぇよ
いるよ
ここに
いるって　それ雑誌じゃねぇかよ
コ　コナン君
だからこの裏に
バーカ　大の大人が
っんな所に隠れられる　わけが
こ　子供
この　てめぇかぁ
ピンポンダッシュの犯人は
そっか
子供だから見つからなかったんだ
まさか
そんなところに人が隠れてるんなんと思わなかった
なるほど
先々週の土曜日だけ　やらなかったな
玄関前に雑誌の束が置いてなかったからだな
その週彼女は取材で家を空けてて
捨てる雑誌はほとんどなかっただろうからな
おい　どういうつもりだ
なんでこんな事をした
おめぇどう見ても小学生だろうが
まあ　言わねぇんなら仕方がねぇな
警察で親共々こってり絞って
チャイムを鳴らしたのは
起こそうとしてたんだと思うよ
あの　お姉さんが
『朝生7』に間に合うようにね
きっとこの子は　『朝生7』にお姉さんが出なくなったのは
朝寝坊してるからだと勘違いしてたんじゃない
だからチャイムを鳴らすのは6時半で　土曜日だったんだよ
土曜日は学校が休みだから
チャイムを鳴らした後急いで家に戻れば
『朝生7』に出てるかどうかを確かめられるしね
だけど　1回だけ火曜日にあったらしいじゃねぇか
まさかてめぇ学校サボって
休みだったと思うよ
10月の連休は第二月曜日が体育の日
もしも　その連休に運動会があれば
連休明けの火曜日は普通　小学校じゃ休みになるからね
じゃあ　睡眠薬はお姉さんにぐっすり眠ってもらって
早起きしてもらうためだったのね
うん　お母さんがよく寝られるって飲んでいたから
そう
でも　どうしてなの
なんでそんなに私を
似てたから
母さんに似てるから
僕の母さん　去年交通事故で死んじゃったから
だから　だから　僕
ボウヤ
お母さんがいなくて寂しいのはわかるけど
いつまでもお母さんにしがみついていたら
お空にいるお母さんを心配させるだけよ
男の子なら
強くなってお母さんを安心させてあげなさい
だから　もうここへは来ちゃダメ
お母さんのためにも
ボウヤのためにも
わかった
うん
バイバイ　お姉さん
バイバイ
あっ　ちょっと
昔　私にもあれくらいの弟がいたから
あっ　それより
探偵の依頼料をお支払いしないと
ええ　いいッスよ
夕飯をご馳走になりましたし
で　でも
気持だけでも
そうっスか
じゃ後で口座番号を携帯にメールしますから
あなたのメールアドレスを　な
おいおい
ったく　何ともしけた事件だったぜ
でも　よかったじゃない
変なストーカーじゃなくて
あっ　雨
や　やべっ
盗聴器回収してねぇ
ああっ
どうしたの　コナン君
僕　さっきのお姉さんの部屋に忘れ物しちゃったみたいなんだ
まったく
お父さん先に行ってて　私コナン君と
ぼ　僕　すぐ取ってくるから
えぇっ　コナン君
じゃあ　駐車場で待ってるね
靴音がするって事は
水無さんが踏んじまったんだな
携帯電話の起動音
『七つの子』
まさか
まさかあの人
はい　ああごめんなさい
ちょっとトラブルがあって　携帯の電源切ってたの
大丈夫　他愛ないトラブルだったから
その事を今あの方にメールで伝えたところ
まさか　まさか
ええ　問題ないわ
予定通り10時に落ち合いましょう
ジン
な　何
ど　どうして
え
な　なんじゃと
そりゃ本当なのか　新一
ああ
間違いねぇ
黒ずくめの奴らの仲間を見つけたぜ
恐ろしい程の偶然が重なってな
やべ　発信器の移動速度が速まった
車に乗りやがったな
博士　とにかく急いで
ビートルで俺を拾ってくれ
もちろん灰原には気づかれんなよ
あっ　あぁ
で　新一
ああ　俺が今いるのは　杯戸町の
逃がすかよ
あっ　コナン君
忘れ物見つかった
えぇっ
なんだ　どうした
コナン君博士と偶然会って
これからトロピカルランドへ行くことになったんだって
よせよせ　雨が降ってんのによぉ
何考えてんだか
じゃ帰るときまた電話するね
あ　ちょっと
なるほどね
偶然知り合ったアナウンサーに
事件の依頼を受け
彼女の部屋へ行き
あなたが調査のために
チューイングガムで壁に取り付けた受信器と盗聴器がはがれ
偶然彼女の靴の裏にくっついて
その彼女がこれまた偶然
彼らの仲間
だったわけね
おい　博士　灰原は連れて来るなって言っただろ
そ　そう言ってものう …
で　その水無怜奈っていうアナウンサーが
彼らの仲間だっていうのは　確かなんでしょうね
ああ　奴らのボスのメールアドレスに送信してたし
その後からかかってきた電話の相手を　こう呼んでた
ジン
ってな
しかしラッキーじゃったのぉ
偶然が重なって奴らのシッポを掴めるとは
いや　その逆
逆だ　最悪だよ　よく考えてみろ
もしもその発信器と盗聴器が奴らに見つかれば
当然誰が仕掛けたんだって事になる
そして真っ先に疑われるのは
ついさっきまであのアナウンサーの部屋にいた探偵
毛利小五郎だ
おいおい　まさか
あ
例えそれが彼女に依頼された調査のために
おっちゃんが取り付けたものと思われたとしても
奴らの会話の内容を聞かれたかもしれない
という可能性は否めない
そうなっちまうとおそらく奴らは
口封じに掛かれでしょうね
毛利小五郎の
そして　必要であれば
彼の周りの人間も一人残らず
そ　そんな
つまり盗聴器から奴らの情報が入って来れば来るほど
おっちゃんや俺たちの首も
確実にしまっていくってわけだ
じゃあ　じゃあ奴らに気づかれる前にそれを早く回収せんと
でも腑に落ちないわね
そのアナウンサーが毛利探偵に依頼してきたのって
ピンポンダッシュの犯人捜しだったんでしょ
しかも犯人は子供
彼女が彼らの仲間ならそんな事件
ああ　俺もそこがひっかかってたんだが
発信器の移動が遅くなった
それに　エンジン音が反響してる
ってことは
どこかの屋内駐車場に入ったな
じゃ　その建物のとこかで彼女は奴らと
シ
何かに近づいてる
車か
この　独特の不等長なアイドリング音
そして　このレスポンスのいい噴け上がりは水平対向のエンジン
おい　まさか
あぁ　こいつを積んでるのは
大概ワーゲンかスバルか
奴の愛車
ポルシェしかねぇぜ
どうした　キール
約束は10時のはずだぞ
ジン
ごめんなさいね
気になる車がついて来ていたから
念のためにまいてたのよ
まさか　俺たちの車
いや　車間は600ｍ以上はあいている
そんなはずはない
問題はねぇんだろうな
ええ　ただの思い過ごし
だからドア越しに構えているそのベレッタ
サヤに収めてくれない
妙な勘ぐりで私を撃てば
ＤＪは殺れないんじゃなくて
ＤＪ　ＤＪだと
まあいい
このビルの500ｍ四方には我々の目が届いている
妙な車が近づけばすぐに　わかるだろうからな
博士　ゆっくり車を路肩につけてくれ
停まったらフードをかぶって外に出て
車の調子を見てるフリをするんだ
おい　早く
あ　あぁ
じゃあ最終確認だ　言ってみろ
時間は13時
場所はエディＰ
インタビュアーの私はＤＪを例の位置に誘導する
そうそう　待ってるよ　キール
あたいのこのスコープのど真ん中に
獲物を突っ込んで興奮させてちょうだいね
あら　キャンティ　コルンも一緒ね
頼もしいわ
キール　キャンティ　コルン
何人いやがんだ
頼りにしてるわよ
私たちの功績は日の目を見ることはないけど
失敗はすぐに知れ渡ってしまうだから
成功しても失敗しても世間に知れることはない
それが組織のやり方だ
そうだったわね
さあ　そろそろ時間よ
さっさと片付けて
私の出番は
無くしてくれる
ベルモット
ちょっと何さ　何で
何でこの女がいるわけ　聞いてないよ
カルバドスを勝手に連れ出して見殺しにしたこの女が
計画に加わるなんて
車に戻れ　キャンティ
ベルモットは　万が一のためだ
でもね
これはあの方の命令でもあるんだぜ
それにしても場所がエディＰだなんて
まさに狩り場にはうってつけって所かしら
ええっ　どういう意味ですかい
少しは向こうの歴史も勉強する事ね　ウォッカ
それより　問題は外の雨だ
大丈夫…予報じゃ…昼前に…あが…そうだから
くそっ　雨が強くなって　音が
灰原　わかるか
ＤＪって誰なんだ
エディＰってどこなんだよ
奴らが言ってたんだ
何かの暗号なんだろ
さぁ　ＤＪはわからないけど
エディＰが場所なら
Ｐは　駐車場か公園じゃないかしら
じゃあ　キールにキャンティ
コルンって奴　知ってるか
キールは覚えがないけど
キャンティとコルンは聞いた事があるわ
腕利きのスナイパーってね
じゃあ　やはり奴らは誰かの暗殺を
ね　どういうこと
まさかその二人もそこにいるの
くそ　情報が足りねぇ
もっと近づかねぇと
発信器の場所は
ここから北北西580メートル先
あのビルの地下駐車場だな
灰原は博士とここで待ってろ
ちょっ　ちょっと　どこへ
いいから待ってろ
そこまでよ
工藤君
新一
ハァイ
クールキッド
ジョ　ジョディ先生
ハァイ
ど　どうしてここへ
私たちＦＢＩも彼女に目を付けていたのよ
ベルモットがドクター新出になりすました直後から
頻繁にあの病院に通っていた
あの水無怜奈っていうアナウンサーをね
でも　驚いたわよ
彼女を張り込んでいたら
毛利探偵たちが彼女の部屋へ入って行くんだもの
えっ　じゃあ
今誰かに見られていたような
あれは
そう　あれは私です
そして　それが子供のイタズラ事件の依頼だとわかって
彼女はシロだと踏んで
張り込みを解除しようとした時に
あなたが怖い顔で引き返してきたのを見て
クールキッド
これは何かあるなと
彼女の追跡を続行したわけ
まあ　彼女が私の車をまこうとしているとわかったから
深入りせずに追跡を諦めたんだけどね
そうか　彼女が言っていた
ごめんなさいね
気になる車がついて来ていたから
念のためまいてたのよ
気になる車ってジョディ先生の車だったんだ
あなたも彼女の車を見失っちゃったんでしょ
後はＦＢＩに任せて
あなたは帰りなさい
あなたはって　当てがあるの
詳しくは話せないけど
彼女　今日ある3人にインタビューするらしいのよ
もしかしたら　3人の中の誰かに
彼らの息がかかっている人がいて
何かの取引か　情報交換がされるんじゃないかと思ってね
いや　取引なんかじゃない
奴らは　その3人の誰かを今日の午後1時に暗殺する気だよ
え　どっ　どうしてそんな事を
偶然　彼女の靴の裏に発信器がついちゃって
それを　この追跡眼鏡の集音器で
やば　近づいてくる
乗って
博士も早く乗って
こちらジョディ
対象車は鳥矢街道を南下中　追跡を
ジンの車は別の道か
ワ　ワシらも追うのか
いや　このまま闇雲に追っても
後手後手に回るだけだ
尾行に気付かれたら洒落にならねぇし
しかし　何とかせんと
誰かが殺されてしまうんじゃろう
要するに　暗殺を阻止するには
ＤＪなる人物と
エディＰって場所を割り出して先回りするしかないってわけね
ああ　だから教えてくれる
あのアナウンサーが今日インタビューする
その3人の事を詳しく
彼女がインタビューするのは
今度衆議院選に初めて出馬する3人よ
1人目は　帝都大学薬学部教授で
数々の新薬を研究開発してきた常盤栄作
2人目は　資産家の御曹司で人気俳優
なおかつ　当選したら二世議員となる千頭順司
3人目は　元防衛庁官僚の父を持ち
自らも自衛隊の幹部だった土門康輝
でも　彼女が何時にどこで誰にインタビューするかは
聞き出せなかったわ
彼女とテレビクルーに任せてあるからって
もしかしたら　アポなしのインタービューかも
となると
そのテレビグルーも奴らの仲間の可能性が高いな
しかし　3人ともイニシャルはＤＪじゃないしのぉ
常盤栄作　ＥとＴ
千頭順司　ＪとＳ
土門康輝　ＹとＤ
せめて場所が分かればいいんじゃが
駐車場や公園なってたくさんあるし
ＤＪって普通ディスクジョッキーの事よね
語源はディスク
つまりレコードを取り替えながら次々に曲をかける様子を
レコード盤を乗りこなす競馬騎手になぞらえた所から来てるけど
その3人の誰かが
音楽やギャンブルにはまってるなんて情報は入ってないし
えっ　ギャンブル
ど　どうするんじゃ　そろそろ
ギャンブル
そろそろ追いかけんと本当に彼女の車を見失って
いや　追跡はなしだ
その人の事務所に問い合わせて聞いてみようじゃねぇか
午後1時頃の候補者の予定を
まっ　まさか　わかったの
ああ　その3人の中の誰が
奴らの標的のＤＪかって事はね
ヒントは　ダイヤのジャック
ダイヤのジャック？
それが　ＤＪの意味だっていうの
ああ　奴らのカード
日本でいうトランプになぞらえて
標的の人物をそう呼んでいたんだ
となると　ダイヤは財産やお金を意味しておるから
そのＤＪは資産家の御曹司で
当選したら二世議員となる千頭順司じゃな
違うわ　トランプのジャックの意味は
宮廷に仕え官に任ぜられた家来か兵士
王子や息子の意味はないわ
え　しっ　しかし大金持ちは彼しか
確かにダイヤは金を意味してるけど
占星術的には地の性質を持ってるんだ
つまり　元自衛隊の幹部であり
「地」を示す文字がその名に刻まれている
土門康輝
彼が奴らのターゲットだよ
土門康輝　人一倍正義感が強く
テレビや新聞で暴力や犯罪に対する過激な発言を繰り返し
高い支持を得ていて
その代償に
その筋から恨みを買い
ヒットマンを差し向けられたけど
見事に返り討ちにしてしまったというタフガイ
彼なら　私たちが守らなくても大丈夫な気もするけど
いや　狙ってるのは黒ずくめの奴らだ
油断ならねぇよ
出たわ　彼の後援会事務所の電話番号
ホームページには今日の昼からゴルフの予定になってるけど
どこでやるかは　書いてないわね
そのゴルフ場の駐車場が
土門さんの狙撃場所ってわけか
とにかく　この事務所に電話して聞くのが早そうね
はい
ジョディ先生　番号はこれよ
OK
はい　OK
なに
あ　いや　おめぇ
変わったなって思ってよ
ヘ
だって　前までは奴らが絡むと
やめなさい
危険よ
逃げたほうがいいわ
ばかりだったじゃねぇか
当たり前でしょう
今回はあなたが不用意に仕掛けた発信器と盗聴器が
彼らの仲間の一人の靴の裏に付着してしまっているのよ
あれが見つかれば
あなたやあなたの周りの人間
つまり　私たちにも火の粉が飛んでくるんだから
それはそうだけどよ
それに
私
やっぱりあたし会ってくる
そばでみたら
犯人が分かるかも知れないもん
ダメよ
言ったでしょう
それで犯人が捕まらなければ大変な事になる可能性があるって
で　でも
あなただけじゃないわ
あなたに加担した周りのみんなも
犯人の仕返しを食う恐れがある
悪い人をお懲らしめたい気持は分かるけど
ここは我慢して
耐えて身を引くのも一つの勇気
で　でも
でも私逃げたくない
え
逃げたばっかじゃ勝てないもん
絶対
それに　なんだい
えっ　わからない
どういう事
ゴルフ場に行くんじゃないの
それが　昨日キャンセルされたんです
急に人と会う約束が出来たとおっしゃって
じゃあ　急いで彼に連絡して
命を狙われているから
会うのをやめなさいって
よくかかってくるんですよ　そういう電話
でも大丈夫です
土門さんは強いですし
ボディーガードも2人帯同されてますし
どうぞご心配なく
では　こちらも忙しいので
あ　ちょっと
どうやら　イタズラだと思われているようじゃな
そんな
ま　無理もないがの
くそ
やっぱもうひとつのヒント
狙撃場所のエディＰを探し当てねぇと
その土門さんにインタビューをする
彼らの仲間のアナウンサー
今　どこにいるの
ここから南東18キロだから
場所は汐留の日売テレビ局
そこで　多分クルーたちと合流して一緒に
ん　電話？
どうしたの
一応確認だ
用心深くてしつこい性格なんでな
大丈夫　順調よ
これからクルーたちと
テレビ局のワゴンでエディＰに向かうところ
雨も上がったし
絶好の狩猟日和ね
キール　今朝もそうだったが
お前の電話　ノイズが気になるぞ
ああ　多分　地下だからなんじゃない
今朝も地下で受けたし
じゃあ　ジン
あたいら先に行ってるよ
Hey Chianti
Good Luck.
殺す
絶対殺す
俺も　ベルモット　嫌い
カルバドス　アイツに惚れてた
アイツ　それ利用した
だから　嫌い
ええ　本当ならとうの昔に殺ってるところさ
あの女があの方のお気に入りじゃなきゃね
くそ　奴らが言ってた
暗殺の時間まであと30分もねぇ
エディＰ　エディＰ
一体どこなんだ　エディＰって
のお　一応ワシらも
そのテレビ局に向かった方がいいんじゃないかの
ええ　そうね
ここでまごまごしていても埒があかないし
その狩り場ってとこが分かったとしても
問題のテレビ局のワゴンと距離が離れ過ぎていたら
先回り出来ないし
ん
狩り場　そう言えばベルモットが言ってたな
まさに　狩り場にはうってつけって所かしら
え　どういう意味ですかい
少しは向こうの歴史も勉強することね
ウォッカ
歴史？
あ　電話　俺のだ
えっと　この音は
コナンの携帯の方か
あ　もしもし
もしもしじゃないわよ　もう
急に電話切ったりして
ご　ごめんなさい　蘭ねえちゃん
おぉ　これが来りゃ大穴だ
ちょっと博士に代わって
あっ　もう観覧車に乗る番になっちゃったから
また後でね
あっ　コラ　もう
オー　クールキッド
まるで二重人格ね
二重人格　待てよ
狩り場　歴史　パーク　二重人格
お　片付けですな
ほぉ　『ジキルとハイド』か
なつかしいッスな
そうか
博士　そこの信号を左に折れて
高速に乗ってくれ
高速
じゃが　あれに乗ると日売りテレビからずいぶん離れてしまうぞ
離れてもいいんだよ
先回りするんだから
先回り
じゃ　まさか
ああ　やっと分かったぜ
奴らが土門さんを暗殺しようとしている
エディＰって場所が杯戸公園だって事がな
杯戸公園？
でも　何でエディＰが
さっきジョディ先生が言った二重人格って言葉でピンときたんだ
エディが　エドワードを縮めた呼び名だって事がね
なるほど
エドワード　ハイド
スティーブンソンの怪奇小説
『ジキルとハイド』に登場する
ハイドのファーストネーム
つまり　エディＰは杯戸パークってわけね
じゃが　あの公園にはパーキングもあったような
いや　奴らは狩り場にはうってつけって言ってた
本家本元のロンドンにあるハイド　パークは
16世紀頃まで
鹿や猪とかが生息してて
貴族の狩猟場だったんだ
つまり　狩り場さ
間違いねぜ
やべぇ　このままじゃテレビ局のワゴンの方が先に着いちまう
博士　急いで
わ　わかった
ねえ　ジン
まだかい　キールは
退屈すぎてマジ死にそう
待て　ＤＪを連れて今そっちへ向かっている
退屈しのぎに関係ねぇ羊を狩るんじゃねぜ
コルンもな
あっ　あの子
それにＦＢＩ
どうして
いいか
行くのは俺と先生だ
絶対に車から出るんじゃねぇぞ
あっ　あ
先生
もう時間がない　どこだ
わざわざすみません　我々の独占インタビューに答えて頂いて
いやいや　それより場所はここでよかったかな
ええ　とても素敵な公園ですね
私のいつものジョギングコースなんですよ
まあ　その時は彼らボディーガードも
一緒に走る羽目になりますがね
何グズグズやってんだい
キール
ところで　例の件ですが
このインタビューを受ける代わりに
私が出した条件のんでくれましたか
ええ　もちろんですわ
感謝します
よぉし　キール
そのままＤＪを例の位置に誘導しろ
こいつはへビィな映像が撮れそうですぜ
生放送じゃないのが惜しい
まだ九十メートル
間に合ってくれ
立ち話もなんですから
どこか落ち着ける場所で
そうですね
じゃあ　あのベンチにでも座って
ベンチ　いいですね
そう　その調子
さっさと終わらせようぜ　土門先生
あれ　土門さんじゃないッスか
スゴーイ　本物だ　握手してください
かまわんよ
応援してます
日本を変えてください
ああ　ありがとう
捉えた
撃っていいか
まだだ　コルン
邪魔な羊が多すぎる
ＤＪがベンチに腰を下ろすまで待て
いた
ねえ　あれって　よくテレビに出てる土門さんよね
マジかよ
でも　スナイパーはどこに
奴らは雨を気にしていたから
たぶん
ビルの屋上　あそこか
もう1人は
給水タンクの下ね
じゃあ　私は土門さんを確保するから
君は他のみんなを安全な場所へ
いや
下手に突っ込んで
ライフルを乱射されたら
周りの野次馬たちに当たりかねない
それを阻止するには
諦めさせるには
傘？
まあまあ　握手はインタビューの後で
イライラさせやがる
焦るな　待つんだ
あった
スプリンクラー？
ねえ　先生
拳銃　持ってる
ありがとう　ありがとう
拳銃
い　一応持ってるけど
サイレンサーは
あ　あるわよ
じゃあ　これから僕が言うものを撃ってくれる
誰にも気付かれないように
だから　握手は後で
土門さん　応援してます
頑張ってください
ありがとうございます
こういう映像も後で選挙戦に役立つのかな
ええ　もちろん
いいかい　コルン
あたいは頭
あんたは背中だよ
俺　頭がいい
オッケー　好きにしな
どうした　キール
早くＤＪを座らせろ
キール
土門さん
そろそろインタビューを
ええ　そうですね
すいません　皆さん
少し下がっていただけますか
インタビューを収録しますので
スプリンクラー
雨か
ちょっと　ウソ
マジかよ
ホラ　座りな　早く
ああ　すまん
ＤＪ　紺の傘
撃っていいか
待て　傘越しだと確率が下がる
しかし妙ですねぇ
こっちは雨なんか...
こっちも降ってきやしたぜ
本当に降ってきた
恵みの雨ね
キャンティ
キール　コルン
いったん引き上げろ
1時間後　例の場所で待ってる
じゃあ　とりあえず教えてくれる
暗殺劇第二幕の　シノプシスを
これじゃあ仕方ない
インタビューは公園内の東屋で
ええ
じゃあ　行きましょうか
あ　あの　私たちも行っていいですか
ああ　もちろん
じゃあ　俺も
私も
チャンス
ちょ　ちょっと
今のうちに　靴の裏の発信器と盗聴器を
おし　もらった
ボ　ボウヤ
見つかった
まさか　私を　つけて来たの
ち　違うよ
たまたま偶然
そう
ありがとう
助かったわ　靴を拾ってくれて
本当に　ありがとう
ディレクター
インタビュアーに誰か代役を立てていただけます
ええ？
すいません　さっきから喉の調子がおかしくて
おいおい
ジン
あのアナウンサーに見つかったじゃと
まさか
バレたの　私たちが追ってること
いや　何とかごまかせたと思う
発信器と盗聴器にも気づいてねぇし
じゃったら何でその時それを回収しなかったんじゃ
靴の裏に何か付いてると言えば
取れたじゃろうに
ああ　俺もそうしようと思ったんだけど
なんか　あの人
本当にありがとう
妙な感じがして
でも　おかげで彼らの追跡は続行できるわ
彼らの暗殺計画にはまだ続きがありそうだし
ああ
それより　放っておいて大丈夫なの
彼女が連れてきたテレビクルーは今
土門さんに張り付いているんでしょ
クルーたちは無関係だよ
彼女はわざわざ理由をつけて
クルーと別行動を取っていたからな
だからたぶん
奴らはこれからまたどこかに集まって
次の計画を
まあ　ここから先は
ＦＢＩに任せて
あなたたちはビートルで家に帰るように
この子は　借りて行くけどね
じゃが　車もなしにどうやって追跡を
ノープロブレム
私のボスが　直々に運転手を買って出てくれたから
じゃあ　博士
おっちゃんと蘭ねえちゃんを頼む
上手いこと博士ん家に呼んで　匿ってくれ
あ　ああ
念のために　私たちの仲間を2　3人
張り込ませておくから
じゃあ　頼んだぜ
ねえ
わかってるでしょうけど
あなたの第一目標は
発信器と盗聴器の回収よ
妙な好奇心と正義感で躊躇してたら
何もかも失ってしまうわよ
ああ　わかってるよ
ほう　スプリンクラーを撃ち抜いて雨だと思わせ
ターゲットの人物はもちろん周りに居る人たちにも
傘をささせて狙撃を阻んだのか
さすが　君が一目置いている少年だ
ビュロウにスカウトしたいぐらいだよ
彼はジェイムズ
一度会ったことあるわよね　コナン君
君とはパンダカーの時以来だね
あの時は助かったよ
パンダ
え
そうだよ
ジェイムズさんが僕たちに残した「P&A」っていう暗号が
パトカーだって言ってるんだ
だから
そうして「P&A」がパトカーなの
「P&A」の「&」はアルファベットに直して並べてみてよ
えっと　「P&A」だから
ＰとANDとＡ
パ　ン　ダ
そうか　パンダだ
なるほど
パトカーのカラーリングは白と黒
おい 急げ
人質を盾にして逃げるぞ
た　助けてくれよ
ね　な　なんだ
お巡りさん
助けてください
おい
あのう　すみません
本庁の高木です
あの誘拐犯の囲いに協力してください
脅かしやがって
よし　適当に付き合った後
横道にそれろう
よし　かかった
よし
そろそろ横道に
左がダメなら右の道に入れ
で　でもよ
右にも別のパトカーが
じゃ　後ろだ
速度落として後ろに
後ろもパトカーに
な　なに
おい
俺たち完全に
サツの車に囲まれてるぞ
このジェイムズっておっさんも
ＦＢＩだったってわけね
しかし　何で彼らが議員にもなっていない
あの土門康輝を狙うんだね
たぶん　父親が有名な元官僚で
政界に顔が利き　カリスマ性が高く
正義感のかたまりみたいな人だからなんじゃないでしょうか
すでに　「未来の首相候補」とまでウワサされてますし
なるほど　自分たちに抗う若い芽は
早いうちに摘んでおけということか
それが　彼らのやり方です
それに　今殺せば　毒島桐子の仕業だと思わせられますしね
ブスジマキリコ
ええ
この前　彼にヒットマンを差し向けた疑いのある
泥参会の女幹部ですよ
なるほど
次の交差点　左に折れて
どう　彼らの声　入ってきた
いや　まだ遠すぎて　何も
そういえば
シュウの居場所　わかります
ああ　赤井君なら私も探しているところだよ
この状況は彼に説明したんだろ
ええ　この子が取り付けた発信器と盗聴器のことも
そうしたら　電話口で
そうか
って答えたっきり
音信不通になってしまって
うん　どうも恋人を失くしてからの彼は
心を閉ざす傾向にあるようだ
それ以前も開いていたわけではないがね
シッ
聞こえてきた　この声は
16時頃　ＤＪは車で橋の上を通る
そこが暗殺場所だ
ジン
今回　キャンティとコルンには援護に回ってもらう
えっ　援護だって
俺　撃ちたい
まあ　そう言うなよ
奴の車は防弾装備の特注品だ
公園のようにはいかねぇよ
でもね
それに　自衛隊上がりのボディーガードが奴の両脇を固めている
お前の放つ7.62ミリ弾が
一番薄いサイドウインドウを貫いたとしても
ＤＪには届かねぇぜ
じゃあ　どうやって殺んのさ
橋の上で　素っ裸でＤＪの車をヒッチハイクでもして
車に乗り込めって言うわけ
あら　キャンティ　いい線いってるわよ
ベルモット
このバイクで　私がＤＪの前で転倒して車を停め
出て来たところを
後ろから来た私が　仕留めるの
その時ＤＪと共に車外に出た
ボディーガードを片付けるのが
お前ら2人の役目だ
けど　用心深いあの男が
そんな簡単に出てくるかね
大丈夫
ヘルメットが飛ばされて
頭から血を流した女が倒れていたら
正義感の強い彼なら
駆け寄ってくれるんじゃない
冗談はやめな
橋には他の車も居るんだよ
アンタほどの有名女優が顔を晒したら
バカね　晒すのは　この顔よ
泥参会の毒島桐子
さすが　ベルモット　そっくりですぜ
なる　だからその女がしゃしゃり出てきたってわけかい
場所　どこだ　ジン
ＤＪを仕留めるのは
ベインＢだ
ベインＢ
ベインＢ　それが次の暗殺場所なのかね
うん　時間は16時
土門さんの車がどこかの橋の上を通るところを狙うみたいだよ
つまり　ベインＢのＢはブリッジというわけか
でも　どこの橋か特定できないと
暗殺を阻止することは
黙って
奴ら今　地図を確認している
もしかしたら地名を口走るかも
コルンは　ここ
キャンティは　この位置だ
しっかり頼むぜ　お2人さん
私のバイクは　どこかしら
ああ　あのコンテナの後ろ
ありがとう　じゃあ　ベインＢの手前で合流しましょう
ねえ　キール
あなたまさか
これじゃないでしょうね
バカね　そんなわけないでしょ
何だ
じゃあ　私は先に行ってるけど
何かあったらちゃんと援護してちょうだいね
この暗殺劇
何か嫌な感じがするから
フンッ　任せなよ
ヤバくなってアンタが向こうの手に落ちそうになったら
構わずアンタに弾丸をぶち込んでやっからさ
ええ　その時はちゃんと顔を狙ってくれる
私が暗殺に関わっていたことが世間に知られたら
いろいろマズイでしょ
何か気になることでもあるのか　ベルモット
いや
ただそんな予感がするだけ
気にしないで
じゃ　私たちも出発しましょう
さあ　どこまで掴んでいるかは知らないけど
私たちを止められるかしら
私の愛しい
シルバーブレット君
結局　場所は分からずじまいか
うん
何だかさっきから　音が聞こえづらくなってるし
手がかりはどこかの橋だということだけね
その土門さんの後援会事務所に
問い合わせれば分かるんじゃないのか
彼らこれからどこへ行って
どの橋をわたるのか
なんとも電話してますけど
教えてくれないんです
あまりにもしつこいから
不審者と思われているようだよ
やれやれ　やはりベインＢのベインを解かねば
この悪い風向きは変わらんようだな
風向き
ベインといえば
ヴイ　エー　アイ　エヌ
「無駄な」「くだらない」
「うぬぼれが強い」という意味だが
そんな地名　この東京にあったかしら
いや　そうじゃない
ヴイ　エー　アイ　エヌじゃなく
ヴイ　エー　エヌ　イーのベインだよ
え　風向計や風車の羽根のベインかね
ああ　それと同時に
弓矢の矢羽を意味する単語
この辺で矢羽を暗示する地名って言ったら
鳥矢町
つまり　ベインＢは鳥矢ブリッジ
鳥矢大橋ってわけさ
それは朗報だ
暗殺予定時刻の16時まで
あと2時間もある
やっと彼らの　先手を取れるわ
奴らは女3人に 男3人の計6人
そのうち女2人バイクで後の4人は車2台に分乗
1台はホロシェ356Ａ
とりあえず　捜査官の車を至急その橋に向かわせて
その橋に通じるすべての道を押さえるとしよう
一網打尽にするんですね
いや　気配をころしてこっそり背後に回り
一人ずつ確実に釣っていこう
ったく
なんでこの名探偵毛利小五郎が
博士の家でゲームしなきゃいけないんすかね
まあ　いいじゃないか
暇だったんじゃろ
それに　それはワシの自信作の推理ゲーム
まずは　君に試してもらいたくてのぉ
でも　よく事件が起こるゲームね
これで3件目
いいんじゃねぇか
本当に人が死ぬわけじゃねぇし
そのつらい気持ちがプレヤーに伝わればちっちゃい意味もある
まあ　殺人なんてゲームやドラマの中だけに留めてほしいもんだ
本当に人を亡くした悲しみは
ゲームやドラマどころじゃねぇからな
それよりコナン君は
博士と一緒だったんじゃないの
あ　ああ　先に帰ったよ
雨がひどくなってきたからのぅ
じゃあ私も帰ろっかな
コナン君お腹すかせてたらかわいそうだし
ああ　いや
帰っちゃダメよ
江戸川君なら大丈夫だから
心配ないから
だから　もう行かないで　お願い
哀くん
哀ちゃん
うん　わかった
哀ちゃんがそう言うなら
そうするわ
ではここで
ジンたち黒の組織の足取りを洗い直してみよう
アナウンサーの水無怜奈さんから調査依頼を受けた俺たち
だが俺が仕掛けた盗聴器と発信器が
水無さんの靴にくっついてしまった
予定通り
10時に落ち合いましょう　ジン
聞こえてきたのはジンとの会話
彼女は奴らの仲間だった
奴らは衆議院議員候補の土門康輝さんを暗殺しようとしていた
計画に関わっているのは
ジン　ウォッカ　ベルモット　キール　キャンティ　コルン
見通しのいい杯戸公園
この状況で狙撃を阻止するには土門さんを見えなくするしかない
ジョディ先生の拳銃でこの場は何とか切り抜けた
16時頃ＤＪは車で橋の上を通る
そこが暗殺場所だ
だがジンは次の手段を用意していた
場所は鳥矢大橋
見てろよ
絶対に止めてやるからな
暗殺なんかさせやしねぇ
この後はいよいよクライマックス
ジンは急にターゲットを変更
米花町へと向かい始めた
今度は一体誰狙おうって言うんだ
オッケー
こっちは視界良好だよ
そっちはどうだい　コルン
よく　見える
ええ　もう配置についているわ
よぉし　後はキール待ちだな
ねえ　ウォッカ
さっきからそっちの声にノイズが
いや
何でもないわ
そうね　到着まであと数分ってところかしら
着いたら教えろ　キール
了解
エクスキューズミー
聞きたいことがあるんだが
バイク　止めてくれる
なんてことだ
まだ息はある　急いで病院に
OK
み　水無怜奈
でも　なんで　水無怜奈なの
君の話だと
このバイクの女は毒島に変装したベルモットのはずじゃ
発信器の位置とかなり離れてたから
きっとそうだと踏んでたんだけど
どこかで革のつなぎとブーツに着替えたのね
発信器と盗聴器が付いたローファーは多分　そこに
でも　一体どこで
ねえ　まだかい　ジン
待たせる男は嫌われるよ
焦るなキャンティ
キールからの連絡がまだ来ない
それにＤＪの車はまだ橋には着いていない
どうでもいいけど　そっちの声ノイズだらけで聞き取りづらいよ
ノイズ
なんッスか　兄貴
声を立てるな
あ　ありゃあ　蘭君がゲームを
ええ
で　毛利君の姿が見えんが
ああ　もうすぐ競馬のメインレースだからって
さっき家に帰ったけど
え　どうしたの
発信器の反応が消えた
で　音は
一応　かすかに聞こえてるんだけど
さっきから　音がこもりっぱなしで
えっ　中止？
ここまで来てやめろって言うのかい
ああ　今あの方にも了承を取った
ターゲットを変更するとな
変更
ターゲットを変更？
で　どこなの
次の標的は
場所は米花町　5丁目
毛利探偵事務所だ
毛利探偵事務所
おお　なんだなんだ
今日は当たりまくってるじゃねぇか
えっ　黒い車が2台連なって
鳥矢大橋から　どんどん離れてる
それ　本当に彼らの車なの
はい　1台はポルシェ356Ａで
もう1台はバイパー
ハーレーが乗り捨ててあったので
バイクの女も　恐らくその車に
そ　そんなはずないわ
だって　彼らの標的の土門さんの車は
今　私たちの車の目の前を走行中で
まだ橋には着いてないんだから
ねえ　その2台の車どっちに向かったの
その車の行き先は
え　鳥矢4丁目の交差点を左に曲がって　杯戸町方向に？
妙だな　狙撃に失敗した杯戸公園に
いや　奴らが向かっているのは
おそらくその先の米花町
バレちまったんだ　発信器と盗聴器が
土門さんの車は後ろのＦＢＩの車に任せて
米花町に向かって
おっちゃんがやベー
どうしたんだい後ろの車
先から張り付いて妙だと思っていたが
放っておけ　あまり神経をとがらせすぎると
いざという時にまいってしまう
君たちの働きには十分感謝しているから
まあ　私も　君たちが守るべき男になるように
この苦境を乗り越えねばならんがね
苦境ですか
ただ今連絡が入った
悪い知らせだ
でも　本当なの
あの毛利小五郎がキールの靴の裏に
発信器と盗聴器を取り付けたって話
ああ　間違いない
報告によると今日
俺たちと会う前にキールが接触したのは
奴だけだ
でも　それだけで彼を疑うのは
仕掛けた理由は知らねぇが
やったのは奴だ
何日も前に誰かに仕掛けられていたとしたら
キールが気づかねぇ訳がない
名探偵ならなおさらな
じゃあ　キールが姿を消したのも
あの探偵の仕業ですかい
シッ　大声を出すな
まだ盗聴器はいきている
えっ　発信器と一緒に潰したんじゃ
音を拾われないように何重にも布で包んで
俺のコートに忍ばせている
こうすれば多少のかく乱にもなるし
あの探偵にはまだこの世にいる内に
少々聞きてぇ事があるんでな
何　おっちゃんが家に帰っただと
そ　そうなんじゃ
蘭君はまだ居るんじゃが
毛利君はちょっと目を離した隙に
もう一度探偵事務所に行って彼を呼び戻そうか
いや　それはまずい
え
どうやらこっちの捜査官が
博士の家に着く前に出て行ったようよ
何かあったのか
説明は後だ
俺が連絡するまで
家から一歩も外に出るんじゃねぇぞ
頼むおっちゃん
無事で　無事でいてくれ
こ　怖い
怖すぎる
これで第1レースから11連勝
ついに俺にも競馬の神が舞い降りたのか
って　おいおい
くそ　このポンコツテレビ
肝心なときはいつもこうだ
あ　　あ くそ
おい　おっちゃん　おっちゃん
ったく　こちとら次のレースに12戦完全的中がかかってんだ
最終レースの気になるオッズは
電話なんかに出てられっか　ったく
素直な男だね
テレビアンテナ吹っ飛ばしたら　ツラ見せてくれたよ
あいつ　耳　何か入れてる
どうせテメエが仕掛けた盗聴器の音を
性懲りもなく聞いてんだろうぜ
ならば　望み通り
こっちの声を聞かせてやろう
聞こえるか　毛利小五郎
ジン
動くなよ
お前の背中は完全に取った
その背広に風穴を開ける前に聞きたいことがある
お前とシェリーの関係だ
お前が仕掛けた発信器と盗聴器
前にあの女に仕掛けられたものとよく似ている
偶然とは言わせねぇぜ
10秒くれてやる
答える気になったら
そのイヤホンから左手を離して上に上げろ
イヤホン
うお　当たりゃ万馬券だ
そうか　おっちゃん競馬をラジオで
み　見えた
毛利探偵事務所よ
車の屋根を　早く
1　行けっ
サ　サッカーボール
コラー　どこのどいつだ
ごめんなさい　ちょっと強く蹴りすぎちゃって
て　てめえ
それより競馬どうなった
そのイヤホンで聞いてたんでしょ
競馬
あっ　あぁ　てめえのせいで外しちまったじゃねぇか
どうやら彼は無関係のようね
殺れ　ガキもろとも
あいよ
疑わしきは罰せよってやつですね　兄貴
待ってよ
確証もないのに
警察と関わりの深い彼を殺ったりしたら
くどいぞ　ベルモット
あ　兄貴
お前あの探偵と　何かあるのか
あら　あったらどうなの
フン　まあいい
こいつを仕掛けた奴は
うかつにも指紋を残しているようだ
奴を殺った後で奴の周辺を探れば
誰の仕業かわかるだろうからな
なに
後ろ　8時の方向
あのビルだよ
バ　バカな
700ヤードは離れ
貸せ
赤井秀一
やっと会えたな
愛しい　愛しい宿敵
恋人さん
ＦＢＩ　そういう事か
あ兄貴
ずらかるぞ
でも　探偵とガキは
かまうな　急げ
彼らの車は米花5丁目から西へ　追跡を
まあ　途中でまかれてしまうだろうがな
えぇ　さっきの銃撃ＦＢＩだったんですかい
ああ　はめられたんだよ　俺たちは
ずいぶん前から　俺たちがあそこに来ると踏んでねぇと
あのビルの位置取りはできねぇからな
じゃあ　毛利小五郎とＦＢＩがつるんで
それはないんじゃない
ＦＢＩにとって　彼は私たちをおびき寄せるただのエサ
でなきゃ　仲間をあんな危険な目には遭わさないんじゃなくて
多分　キールと彼が接触するという情報を聞きつけて
2人が別れた後でＦＢＩがキールの靴に
発信器と盗聴器を仕掛けたのよ
万が一　それが発見されても　私たちが彼を疑うようにね
フン　そういう事にしておこう
毛利小五郎はお前のごひいきの探偵のようだからな
ありがと
それより問題はキール
まさかＦＢＩに
ああ　奴らの手に落ちたと見て間違いない
まあ　キールがそう簡単に口を割るとは思えねぇが
あらゆる手を使って必ず捜し出してやる
あら　当てでもあるの
当てなんざいくらでも転がってるぜ
俺はまだ毛利小五郎を完全なシロだとは思ってねぇしな
観ました　今朝のテレビ
ああ　土門さんが選挙の出馬を
今回は見合わせたっていうニュースだろ
理由は　官僚だった父親の不倫疑惑が発覚したから
それも20年も前の
日売テレビがつかんだそのネタをふせる条件で
土門さんは単独インタビューに応じたようだが
それは水無怜奈が勝手に仕組んだこと
テレビ局の方には通っていなかったという事か
まあ　それで出馬を断念するような律儀な男だとわかっていれば
彼らも苦労しなかっただろうがね
でも　その彼ら
せめてもう2、3人捕まえることができたら
足を撃ち抜く事もできたが
防弾ジャケット越しに弾をぶち込むだけにとどめたよ
ヘタに足止めして
街中で銃撃戦になれば
一般人に被害者が出かねなかったし
あの場合　発信器と盗聴器を仕掛けたのはＦＢＩだと
奴らに思わせる事が最優先　だったんだろ
そうだけど
それにまだ奴らとの糸は
切れたわけじゃない
命に別状はないが意識が戻らないらしい
回復を待つしかなさそうですね
彼女が入院している事はふせてもらっていますし
しかし　アナウンサーが突然消えたら
テレビ局が黙っちゃおるまい
大丈夫　あの子が
あの子がうまくやってくれるらしいから
またあのボウヤか　何者なんだ
探偵よ　私のお気に入りのね
あっ　人事部長ですか
水無怜奈です
大変申し訳ないんですが　しばらく休暇を
∮⌒
ラッキーだったわね
あなたと行動を共にしていた毛利探偵が疑われ
彼らに暗殺されそうになったのに
間一髪で助かったんだから
まあ　そうなる事を予測して
彼らを待ち伏せ狙撃し
発信器や盗聴器はＦＢＩの仕業だと見せかけてくれた
その赤井って人に感謝するのね
ああ　感謝してるよ
蘭を博士ん家でかくまってくれた　オメエにもな
それより大丈夫なの
あの後　毛利探偵に誰もガードがついてないらしいけど
その方が安全だから
ＦＢＩの護衛は断ったよ
せっかくおっちゃんとＦＢＩは無関係だと
思わせられただろうに
ヘタに護衛なんかつけたら
やっぱりＦＢＩと関係があると勘ぐられて
よけい危険だからな
そうだけど
それに　こっちには奴らから手に入れた
カードが　1枚残ってるし
アナウンサーの水無怜奈さんね
意識不明で入院してるそうだけど
ああ　24時間ＦＢＩが監視して
目を覚ますのを待ってるらしいぜ
でも　その病院が彼らに見つかったら
大丈夫　彼女の声でテレビ局に電話して
長期休暇を取ったから
まさか　入院してるとは奴らも思わねぇさ
とにかく　油断しないことね
多分　彼らは
今も彼女の居場所を血まなこになって捜しているでしょうから
ああ　奴らなら　どんな手を使ってでもだろうからな
まさかこれ…
ラブレター？
もしかしたら　犯人も俺たちと同じような気持ち
ね　日記には他に何か書いてなかった？
その永井って人
竹刀　持ってた人でしょ？
蘭のやつ
自分の気持を正直に話すって言ったけど
まさか　オレのこと
Next Conan
蘭へのラブレター