∮银色子弹
黒ずくめの組織
俺の体を幼児化した薬アポトキシン４８６９を開発した
国際的犯罪組織
今回また奴らが動き出した
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
ピンポンダッシュ*の相談が
組織に絡む事件に発展
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
どうでしたか
沖野ヨーコの４分クッキング
本日のゲストは　名探偵の毛利小五郎さんでした
ではでは　また来週のこの時間に
はい　ＯＫです
お疲れさまでした
はい　以上です
でも良かったね
祝日に『朝生７』の収録が重なって
生放送が見学できちゃったんだから
う　うん
そういえば朝食まだだったわね
よかったら　テレビ局の食堂でご一緒にいかがです
おっ　いいっスね
じゃあ　先に行って待ってて下さい
毛利さんに会わせたい人がいて
今呼んでみますから
あ　すみません　沖野です　寝てました
どうしたの　コナン君
あ　ううん　な　何でもないよ
やべな　誰かが携帯を使っているところを見ると
すぐにベルモットの事を思い出しちまう
俺の体を薬で小さくした
黒ずくめの奴らのボスのメールアドレス
あの　『七つの子』のメロディーを
なにモタモタやってんだい
すいやせん
オムライスの方がよかったかな
毛利さん
お待たせしました
あれ　あなた確か
日曜夜のニュースでよく画面の端にいる
そう　アナウンサーの水無怜奈さんです
初めまして
わたくしは名探偵毛利小五郎です
娘の蘭です
コナン君です
こんにちは
よろしく
ほらっ
えっ　ああ　ちょっとヨーコちゃん
本当に　あんな事名探偵に相談させるつもりなの
大丈夫　毛利さんならきっと力になってくれますから
ピ　ピンポンダッシュ
その犯人を私に捕まえろって言うんスか
ほら　やっぱり失礼よ
でも　ただのイタズラじゃないみたいだし
と　言いますと
あ　はい
いつも土曜日の早朝にされるので
今日こそは犯人を捕まえようと
待ち構えていたんですが
チャイムが鳴って
すぐに扉を開けたら
人っ子ひとり　誰もいなかったんです
よかったら　毛利さんに家に来ていただいて
調べてもらったらどうですか
私はこの後仕事で行けませんけど
どうでしょう　毛利さん
はい
扉の周辺には　誰かが隠れられそうな場所はないようっスな
ええ
お邪魔します
あっ　今スリッパを
あっ　僕スリッパいらないから
あったりめだ　ガキのくせに
あぁ　すいません
どうぞ
お邪魔します
しかし　すんごい鍵の数ですなあ
ほんとだ　４つもある
女の一人暮らしは物騒ですから
まっ　そりゃそうっスな
よしっ
チャイムが鳴った時に玄関の音を拾えるように
一応　盗聴器を仕掛けておくか
仕掛ける場所は　扉の外の壁
ここなら　後ですぐに回収できる
剥がれ落ちてどこかに行っちまった時のために
発信器もチューインガムにくるんでと
これでよしと
今　今誰かに見られていたような
ほ　ピンポンダッシュは２ヶ月前からですか
ええ　その頃から毎週土曜日の朝６時半頃に
２ヶ月前に何かあったとか
あったと言えば
『朝生７』から日曜夜のニュース番組に担当が替わったぐらいで
どちらもメインキャスターじゃありませんけど
ねえ　２ヶ月の間ずっとイタズラされてたの
そうよ　土曜日はいつも
あっ　でも１回だけなかった事が
先々週は　月曜から金曜まで
取材で海外に行っていたんですが
帰って来た次の日の土曜日には
何も起こりませんでした
疲れて眠っていたから
チャイムが聞こえなかったのかも知れませんけど
あっ　それと１０月の連休明けの火曜日にも同じイタズラが
ほぉ
火曜日にあったのはその日だけですけど
そ　それに　１回だけ扉の外に変な物が
変な物
何かの薬が入った瓶が置かれていたんです
後で知り合いの医者に調べてもらったら
それが睡眠薬だとわかって
す　睡眠薬
こりゃストーカーだな
たぶんそれはあなたを眠らせてよからぬ事をやるぞという予告
そ　そんな
他に何か変わった事はありませんでしたか
睡眠薬が置かれていた他に
他には
あっ
何か
一昨々日の晩
空室のはずの隣の部屋に
誰かがいたみたいなんです
何ですって　一昨々日というと火曜日っスな
はい　０時少し前頃
お風呂から出てベッドでくつろいでいた時に
隣は空き部屋だったんじゃと思って
ベランダから見てみると
それで　朝になって管理会社に電話したんですが
「夢でも見たんでしょう」と言うばかりで
うん　どうもその男がストーカーの可能性は高いっスな
その男は　隣の空き部屋の合鍵を持っていて
一昨々日だけではなく
主に金曜日の夜隣の部屋に泊まり
翌朝この部屋のチャイムを鳴らしていたんです
そっか　隣の部屋ならチャイムを鳴らしても
すぐに隠れられる
やはり鍵がかかってますな
中に入れば
その男の手掛かりが見つかるかも知れないと思ったですが
き・み・わ
き・び・わ　何じゃこりゃあ
うん　なんだろう　き・び・わって
び　あれ　なんで俺「み」って読んだんだ
怜奈さん　そんなキーワードの番組をやっていませんか
いいえ　それより　それって人の名前じゃないかしら
人の　人の名前
あっ　高木刑事
ちょっと聞きたい事があるんだけど
一昨々日の夜
杯戸町にあるマンションの３０５号室に入らなかった
えっ　ああ　確かに入ったけど
んっ　理由
もしかして高木刑事
向かいのマンションの部屋を張り込んでたんじゃない
ん　どうかしたかね
あっ　いや　別に何でもないです
何をやっとるんだ
実はそうなんだ
その部屋の窓から見えるマンションの部屋に
ある事件の容疑者の元婚約者が住んでいてね
その容疑者が接触する可能性があったんで
管理会社に頼んで張り込みをさせてもらったんだ
やっぱりそうか
えっ　やっぱり
高木刑事　張り込んでいる間
ガラス戸にイタズラ書きしたでしょ
「高木美和子」ってね
何なんだね　高木君
高木君　どうしたの
ああ　コナン君　今の事
彼女には黙っててくれないかな　頼むよ
うん　いいよわかった
でもね　ここには蘭ねえちゃんと小五郎のおじさんもいるけどね
そんな
高木
つまり　高木刑事は容疑者の元婚約者を張り込んでいる間
つい佐藤刑事の事を思い出して
彼女が自分と結婚したらって
その名前をガラス戸に書いちゃったんだ
で　その直後に
「容疑者が捕まったんで　すぐに戻ってこい」っていう電話を目暮警部からもらって
急いで出ていったんで
ガラス戸に書いた名前を消し忘れちゃったんだって
そっか　それで３日間の間に「高木」の「高」と
「美和子」の「子」の字が消えちゃったのね
なんでぇ　ったく人騒がせなヤローだ
す　すいません
でも高木刑事らしくていいじゃない
本当　その方　刑事さんに似合わず
なんか　可愛いって感じ
ですよね
でも　これでまた振り出しに戻っちゃったね
ああ　ええ
明日は　問題の土曜日なのに
片付けなら手伝いましょうか
あっ　気にしないで
明日は資源ゴミの日だから
不要になった雑誌や新聞を紐でくくって
まとめてるだけだから
仕事柄目を通す新聞や雑誌が多くて
『ジキルとハイド』か
なつかしいっスなぁ
コナン君　知ってる
うん　温和な性格のヘンリー・ジキル博士が
自分の発明した薬を飲んで
邪悪な性格のエドワード・ハイド氏になっちゃう二重人格の話でしょう
うわ　詳しいのね
どうもすみません
いいえ
いつもここに出してるんですか
ええ
ここに置いておけば
朝出かける時忘れずに
ゴミ置き場に出せるでしょ
ああ　なるほど
それに　ここは角部屋だから
一晩だけなら邪魔にならないしね
もしかして火曜日もゴミの日
ええ　燃えるゴミの日よ
そのゴミも前の日にここに出して置いてるけど
なるほど　そういう事か
ねえ　もしも犯人がわかっても
あんまり怒らないでくれる
きっと　お姉さんの大ファンだから
そりゃあそうだろうよ
ストーカーなんだからよ
起きて　おじさん　おじさん
おじさん　そろそろ時間だよ
き　来た
怜奈さんはそこにいて下さい
ヤロー　目にものを
あれっ　あっ
だ　誰もいねえんだ
ええっ　ウ　ウソ
ウソでしょう　なんで
信じられない
まさか　どうして
どうして　ねえ　お父さん
し　知らねえよ
いるよ
ここに
いるって　それ雑誌じゃねえかよ
コ　コナン君
だからこの裏に
バーカ　大の大人がんな所に隠れられる　わけが
こ　子供
この　てめえかぁ
ピンポンダッシュの犯人は
なるほど
先々週の土曜日だけ　やらなかったのは
玄関前に雑誌の束が置いてなかったからだな
その週彼女は取材で家を空けてて
捨てる雑誌はほとんどなかっただろうからな
おい　どういうつもりだ
なんでこんな事をした
おめえどう見ても小学生だろうが
まあ　言わねえんなら仕方がねえな
警察で親共々こってり絞って
チャイムを鳴らしたのは
起こそうとしてたんだと思うよ
あの　お姉さんが
『朝生７』に間に合うようにね
きっとこの子は　『朝生７』にお姉さんが出なくなったのは
朝寝坊してるからだと勘違いしてたんじゃない
だからチャイムを鳴らすのは６時半で　土曜日だったんだよ
土曜日は学校が休みだから
チャイムを鳴らした後急いで家に戻れば
『朝生７』に出てるかどうかを確かめられるしね
だけど　１回だけ火曜日にあったらしいじゃねえか
休みだったと思うよ
１０月の連休は第二月曜日が体育の日
もしも　その連休に運動会があれば
連休明けの火曜日は普通　小学校じゃ休みになるからね
じゃあ　睡眠薬はお姉さんにぐっすり眠ってもらって
早起きしてもらうためだったのね
お母さんがよく寝られるって飲んでいたから
そう
でも　どうしてなの
なんでそんなに私を
似てたから
母さんに似てるから
僕の母さん　去年交通事故で死んじゃったから
だから　だから　僕
ボウヤ
お母さんがいなくて寂しいのはわかるけど
いつまでもお母さんにしがみついていたら
お空にいるお母さんを心配させるだけよ
男の子なら
強くなってお母さんを安心させてあげなさい
だから　もうここへは来ちゃダメ
お母さんのためにも
ボウヤのためにも
わかった
うん
バイバイ　お姉さん
バイバイ
あっ　ちょっと
昔　私にもあれくらいの弟がいたから
ったく　何ともしけた事件だったぜ
でも　よかったじゃない
変なストーカーじゃなくて
あっ　雨
や　やべっ
盗聴器回収してねえ
ああっ
どうしたの　コナン君
僕　さっきのお姉さんの部屋に忘れ物しちゃったみたいなんだ
んったく
お父さん先に行ってて　私コナン君と
ああ　ぼ　僕　すぐ取ってくるから
えぇっ　コナン君
じゃあ　駐車場で待ってるね
靴音がするって事は
水無さんが踏んじまったんだな
携帯電話の起動音
『七つの子』
まさか
まさかあの人　あっ
はい　ああごめんなさい
ちょっとトラブルがあって　携帯の電源切ってたの
大丈夫　他愛ないトラブルだったから
その事を今あの方にメールで伝えたところ
まさか　まさか
ええ　問題ないわ
予定通り１０時に落ち合いましょう
ジン
な　何
ど　どうして
黒ずくめの奴らの仲間を見つけたぜ
問題はねんだろうな
そこまでよ
Next　Conan
ブラックインパクトⅡ
Next　Conan's　hint
キャンティ&コルン
シェークハンドのラケットと言えば
卓球か
ビンボン
暴かれる
ダブルフェイス
見つけたわ　ジン
組織のナンバーツー
劇場版名探偵コナン
純黒の悪夢
４月１６日公開