∮银色子弹
水無怜奈
日売テレビの人気女性アナウンサー
そしてその正体は
キールというコードネームを持つ黒ずくめの組織のメンバー
しかし　彼女にはもうひとつ別の顔が
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
キールが絡む暗殺計画
場所を示す暗号を解け
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
沖野ヨーコさんに頼まれ
日売テレビの女性アナウンサー水無怜奈さんの悩み事を解決した
俺と小五郎のおっちゃんだったが
その彼女　水無怜奈は
ええ　問題ないわ
予定通り
１０時に落ち合いましょう
ジン
何
な　何じゃとぉっ
それは本当なのか　新一
ああ　間違いねぇ
黒ずくめの奴らの仲間を見つけたぜ
恐ろしい程の偶然が重なってな
やべ　発信器の移動速度が速まった
車に乗りやがったな
博士　とにかく急いで
ビートルで俺を拾ってくれ
もちろん灰原には気づかれるなよ
あっ　あぁ
で　新一
ああ　俺が今いるのは　杯戸町の
逃がすかよ
あっ　コナン君
忘れ物見つかった
えぇっ
なんだ　どうした
コナン君博士と偶然会って
これからトロピカルランドへ行くことになったんだって
よせよせ　雨が降ってんのによぉ
何考えてんだか
なるほどね
偶然知り合ったアナウンサーに
事件の依頼を受け
彼女の部屋へ行き
あなたが調査のために
チューイングガムで壁に取り付けた受信器と盗聴器がはがれ
偶然彼女の靴の裏にくっついて
その彼女がこれまた偶然
彼らの仲間
だったわけね
おい　博士　灰原は連れて来るなって言っただろ
そ　そう言ってものぉ
で　その水無怜奈っていうアナウンサーが
彼らの仲間だっていうのは　確かなんでしょうね
ああ　奴らのボスのメールアドレスに送信してたし
その後からかかってきた電話の相手を　こう呼んでた
ジン
ってな
しかしラッキーじゃったのぉ
偶然が重なって奴らのシッポを掴めるとは
いや　その逆
逆だ　最悪だよ　よく考えてみろ
もしもその発信器と盗聴器が奴らに見つかれば
当然誰が仕掛けたんだって事になる
そして真っ先に疑われるのは
ついさっきまであのアナウンサーの部屋にいた探偵
毛利小五郎だ
じゃあ　じゃあ奴らに気づかれる前にそれを早く回収せんと
でも腑に落ちないわね
そのアナウンサーが毛利探偵に依頼してきたのって
ピンポンダッシュの犯人捜しだったんでしょ
しかも犯人は子供
彼女が彼らの仲間ならそんな事件
ああ　俺もそこがひっかかってたんだが
発信器の移動が遅くなった
それに　エンジン音が反響してる
ってことは
どこかの屋内駐車場に入ったな
この　独特の不等長なアイドリング音
そして　このレスポンスのいい噴け上がりは水平対向のエンジン
おい　まさか
あぁ　こいつを積んでるのは
たいがいワーゲンかスバルか
奴の愛車
ポルシェしかねぇぜ
どうした　キール
約束は１０時のはずだぞ
ジン
ごめんなさいね
気になる車がついて来ていたから
念のためにまいてたのよ
まさか　俺たちの車
いや　車間は６００ｍ以上はあいている
そんなはずはない
問題はねえんだろうな
ええ　ただの思い過ごし
だからドア越しに構えているそのベレッタ
サヤに収めてくれない
妙な勘ぐりで私を撃てば
ＤＪは殺れないんじゃなくて
ＤＪ　ＤＪだと
まあいい
このビルの５００ｍ四方には我々の目が届いている
妙な車が近づけばすぐに　わかるだろうからな
博士　ゆっくり車を路肩につけてくれ
停まったらフードをかぶって外に出て
車の調子を見てるフリをするんだ
おい　早く
あ　あぁ
じゃあ最終確認だ　言ってみろ
時間は１３時
場所はエディＰ
インタビュアーの私はＤＪを例の位置に誘導する
そうそう　待ってるよ　キール
あたいのこのスコープのど真ん中に
獲物を突っ込んで興奮させてちょうだいね
あら　キャンティ　コルンも一緒ね
頼もしいわ
キール　キャンティ　コルン
何人いやがんだ
さあ　そろそろ時間よ
さっさと片付けて
私の出番は
無くしてくれる
ベルモット
ちょっと何さ　何で
何でこの女がいるわけ　聞いてないよ
カルバドスを勝手に連れ出して見殺しにしたこの女が
計画に加わるなんて
車に戻れ　キャンティ
ベルモットは　万が一のためだ
それにしても場所がエディＰだなんて
まさに狩り場にはうってつけって所かしら
ええっ　どういう意味ですかい
少しは向こうの歴史も勉強する事ね　ウォッカ
それより　問題は外の雨だ
大丈夫…予報じゃ…昼前に…あが…そうだから
くそっ　雨が強くなって　音が
灰原　わかるか
ＤＪって誰なんだ
エディＰってどこなんだよ
奴らが言ってたんだ
何かの暗号なんだろ
さぁ　ＤＪはわからないけど
エディＰが場所なら
Ｐは　駐車場か公園じゃないかしら
じゃあ　キールにキャンティ
コルンって奴　知ってるか
キールは覚えがないけど
キャンティとコルンは聞いた事があるわ
腕利きのスナイパーってね
じゃあ　やはり奴らは誰かの暗殺を
灰原は博士とここで待ってろ
ちょっ　ちょっと　どこへ
いいから待ってろ
そこまでよ
工藤君
新一
ハァイ
クールキッド
ジョ　ジョディ先生
ど　どうしてここへ
私たちＦＢＩも彼女に目を付けていたのよ
ベルモットがドクター新出になりすました直後から
頻繁にあの病院に通っていた
あの水無怜奈っていうアナウンサーをね
でも　驚いたわよ
彼女を張り込んでいたら
毛利探偵たちが彼女の部屋へ入って行くんだもの
えっ　じゃあ
そう　あれは私です
そして　それが子供のイタズラ事件の依頼だとわかって
彼女はシロだと踏んで
張り込みを解除しようとした時に
あなたが怖い顔で引き返してきたのを見て
これは何かあるなと
彼女の追跡を続行したわけ
まあ　彼女が私の車をまこうとしているとわかったから
深入りせずに追跡を諦めたんだけどね
そうか　彼女が言っていた
ごめんなさいね
気になる車がついて来ていたから
念のためまいてたのよ
気になる車ってジョディ先生の車だったんだ
あなたも彼女の車を見失っちゃったんでしょ
後はＦＢＩに任せて
あなたは帰りなさい
あなたはって　当てがあるの
詳しくは話せないけど
彼女　今日ある３人にインタビューするらしいのよ
もしかしたら　３人の中の誰かに
彼らの息がかかっている人がいて
何かの取引か　情報交換がされるんじゃないかと思ってね
いや　取引なんかじゃない
奴らは　その３人の誰かを今日の午後１時に暗殺する気だよ
え　どっ　どうしてそんな事を
偶然　彼女の靴の裏に発信器がついちゃって
それを　この追跡眼鏡の集音器で
やば　近づいてくる
乗って
博士も早く乗って
こちらジョディ
対象車は鳥矢街道を南下中　追跡を
ジンの車は別の道か
ワ　ワシらも追うのか
いや　このまま闇雲に追っても
後手後手に回るだけだ
尾行に気付かれたら洒落にならねえし
要するに　暗殺を阻止するには
ＤＪなる人物と
エディＰって場所を割り出して先回りするしかないってわけね
ああ　だから教えてくれる
あのアナウンサーが今日インタビューする
その３人の事を詳しく
彼女がインタビューするのは
今度衆議院選に初めて出馬する３人よ
１人目は　帝都大学薬学部教授で
数々の新薬を研究開発してきた常盤栄策
２人目は　資産家の御曹司で人気俳優
なおかつ　当選したら二世議員となる千頭順司
３人目は　元防衛庁官僚の父を持ち
自らも自衛隊の幹部だった土門康輝
でも　彼女が何時にどこで誰にインタビューするかは
聞き出せなかったわ
しかし　３人ともイニシャルはＤＪじゃないしのぉ
ＤＪって普通ディスクジョッキーの事よね
語源はディスク
つまりレコードを取り替えながら次々に曲をかける様子を
レコード盤を乗りこなす競馬騎手になぞらえた所から来てるけど
その３人の誰かが
音楽やギャンブルにはまってるなんて情報は入ってないし
えっ　ギャンブル
ど　どうするんじゃ　そろそろ
ギャンブル
そろそろ追いかけんと本当に彼女の車を見失って
いや　追跡はなしだ
その人の事務所に問い合わせて聞いてみようじゃねえか
午後１時頃の候補者の予定を
まっ　まさか　わかったの
ああ　その３人の中の誰が
奴らの標的のＤＪかって事はね
ヒントは　ダイヤのジャック
ダイヤのジャック
それが　ＤＪの意味だっていうの
ああ　奴らのカード
日本でいうトランプになぞらえて
標的の人物をそう呼んでいたんだ
となると　ダイヤは財産やお金を意味しておるから
そのＤＪは資産家の御曹司で
当選したら二世議員となる千頭順司じゃな
違うわ　トランプのジャックの意味は
宮廷に仕え官に任ぜられた家来か兵士
王子や息子の意味はないわ
え　しっ　しかし大金持ちは彼しか
確かにダイヤは金を意味してるけど
占星術的には地の性質を持ってるんだ
つまり　元自衛隊の幹部であり
「地」を示す文字がその名に刻まれている
土門康輝
彼が奴らのターゲットだよ
土門康輝　人一倍正義感が強く
テレビや新聞で暴力や犯罪に対する過激な発言を繰り返し
高い支持を得ていて
その代償に
その筋から恨みを買い
ヒットマンを差し向けられたけど
見事に返り討ちにしてしまったというタフガイ
彼なら　私たちが守らなくても大丈夫な気もするけど
いや　狙ってるのは黒ずくめの奴らだ
油断ならねえよ
出たわ　彼の後援会事務所の電話番号
ホームページには今日の昼からゴルフの予定になってるけど
どこでやるかは　書いてないわね
そのゴルフ場の駐車場が
土門さんの狙撃場所ってわけか
えっ　わからない
どういう事
ゴルフ場に行くんじゃないの
それが　昨日キャンセルされたんです
急に人と会う約束が出来たとおっしゃって
じゃあ　急いで彼に連絡して
命を狙われているから
会うのをやめなさいって
よくかかってくるんですよ　そういう電話
でも大丈夫です
土門さんは強いですし
ボディーガードも２人帯同されてますし
どうぞご心配なく
では　こちらも忙しいので
あ　ちょっと
くそ
やっぱもうひとつのヒント
狙撃場所のエディＰを探し当てねえと
その土門さんにインタビューをする
彼らの仲間のアナウンサー
今　どこにいるの
ここから南東１８キロだから
場所は汐留の日売テレビ局
ん　電話
どうしたの
一応確認だ
用心深くてしつこい性格なんでな
大丈夫　順調よ
これからクルーたちと
テレビ局のワゴンでエディＰに向かうところ
雨も上がったし
絶好の狩猟日和ね
キール　今朝もそうだったが
お前の電話　ノイズが気になるぞ
ああ　多分　地下だからなんじゃない
今朝も地下で受けたし
じゃあ　ジン
あたいら先に行ってるよ
Ｈｅｙ　Ｃｈｉａｎｔｉ
Ｇｏｏｄ　Ｌｕｃｋ．
殺す
絶対殺す
俺も　ベルモット　嫌い
カルバドス　アイツに惚れてた
アイツ　それ利用した
だから　嫌い
ええ　本当ならとうの昔に殺ってるところさ
あの女があの方のお気に入りじゃなきゃね
エディＰ　エディＰ
一体どこなんだ　エディＰって
のお　一応ワシらもそのテレビ局に向かった方がいいんじゃないかの
ええ　そうね
ここでまごまごしていても埒があかないし
その狩り場ってとこが分かったとしても
問題のテレビ局のワゴンと距離が離れ過ぎていたら
先回り出来ないし
狩り場　そう言えばベルモットが言ってたな
まさに　狩り場にはうってつけって所かしら
あ　電話　俺のだ
えっと　この音は
コナンの携帯の方か
あ　もしもし
もしもしじゃないわよ　もう
急に電話切ったりして
ご　ごめんなさい　蘭ねえちゃん
おぉ　これが来りゃ大穴だ
ちょっと博士に代わって
あっ　もう観覧車に乗る番になっちゃったから
また後でね
あっ　コラ　もう
オー　クールキッド
まるで二重人格ね
二重人格　待てよ
狩り場　歴史　パーク　二重人格
ほぉ　『ジキルとハイド』か
なつかしいっすな
そうか
博士　そこの信号を左に折れて
高速に乗ってくれ
高速
ああ　やっと分かったぜ
奴らが土門さんを暗殺しようとしている
エディＰって場所が杯戸公園だって事がな
杯戸公園？
でも　何でエディＰが
さっきジョディ先生が言った二重人格って言葉でピンときたんだ
エディが　エドワードを縮めた呼び名だって事がね
なるほど
エドワード・ハイド
スティーブンソンの怪奇小説
『ジキルとハイド』に登場する
ハイドのファーストネーム
つまり　エディＰは杯戸パークってわけね
じゃが　あの公園にはパーキングもあったような
いや　奴らは狩り場にはうってつけって言ってた
本家本元のロンドンにあるハイド・パークは
１６世紀頃まで
鹿や猪とかが生息してて
貴族の狩猟場だったんだ
つまり　狩り場さ
間違いねぜ
やべぇ　このままじゃテレビ局のワゴンの方が先に着いちまう
博士　急いで
わ　わかった
よーし　キール
そのままＤＪを例の位置に誘導しろ
ねえ　先生
拳銃　持ってる
Next　Conan
ブラックインパクトⅢ
Next　Conan's　hint
ジン
お父さん　ジンっておいしいの
飲みすぎると怖いぞ
え…絶対飲まねえ
暴かれる
ダブルフェイス
疑わしきは罰する…
それが俺の流儀だ
劇場版名探偵コナン
純黒の悪夢
お楽しみに