∮银色子弹
ジン
黒ずくめの組織の幹部であり
俺を幼児化させた張本人
ＦＢＩからも
ジンを押さえれば一気に組織のボスにたどり着けるとマークされている
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
こいつが動くとマジでヤバイ
ジンの狙撃を阻止できるのか
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
俺たちは　杯戸公園での暗殺計画を阻止することに成功したが
奴らはすぐさま　第２案
ベインＢでの暗殺に計画を変更してしまった
ベインＢとは　一体
結局　場所は分からずじまいか
うん
何だかさっきから　音が聞こえづらくなってるし
やれやれ　やはりベインＢのベインを解かねば
この悪い風向きは変わらんようだな
風向き
ベインといえば
ヴイ・エー・アイ・エヌ
「無駄な」「くだらない」
「うぬぼれが強い」という意味だが
そんな地名　この東京にあったかしら
いや　そうじゃない
ヴイ・エー・アイ・エヌじゃなく
ヴイ・エー・エヌ・イーのベインだよ
え　風向計や風車の羽根のベインかね
ああ　それと同時に
弓矢の矢羽を意味する単語
この辺で矢羽を暗示する地名って言ったら
鳥矢町
つまり　ベインＢは鳥矢ブリッジ
鳥矢大橋ってわけさ
それは朗報だ
暗殺予定時刻の１６時まで
あと２時間もある
やっと彼らの　先手を取れるわ
とりあえず　捜査官の車を至急その橋に向かわせて
その橋に通じるすべての道を押さえるとしよう
ったく
なんでこの名探偵毛利小五郎が博士の家でゲームしなきゃいけないんすかね
まあ　いいじゃないか
暇だったんじゃろ
それに　それはワシの自信作の推理ゲーム
まずは　君に試してもらいたくてのぉ
でも　よく事件が起こるゲームね
これで３件目
まあ　殺人なんてゲームやドラマの中だけに留めてほしいもんだ
本当に人を亡くした悲しみは
ゲームやドラマどころじゃねぇからな
それよりコナン君は
博士と一緒だったんじゃないの
あ　ああ　先に帰ったよ
雨がひどくなってきたからのぅ
じゃあ私も帰ろっかな
コナン君お腹すかせてたらかわいそうだし
ああ　いや
帰っちゃダメよ
江戸川君なら大丈夫だから
心配ないから
だから　もう行かないで　お願い
哀くん
哀ちゃん
うん　わかった
哀ちゃんがそう言うなら
そうするわ
ええ　もう配置についているわ
よぉし　後はキール待ちだな
ねえ　ウォッカ
さっきからそっちの声にノイズが
いや
何でもないわ
そうね　到着まであと数分ってところかしら
着いたら教えろ　キール
了解
エクスキューズミー
聞きたいことがあるんだが
バイク　止めてくれる
なんてことだ
まだ息はある　急いで病院に
ＯＫ
み　水無怜奈
でも　なんで　水無怜奈なの
君の話だと
このバイクの女は毒島に変装したベルモットのはずじゃ
発信器の位置とかなり離れてたから
きっとそうだと踏んでたんだけど
どこかで革のつなぎとブーツに着替えたのね
発信器と盗聴器が付いたローファーは多分　そこに
ねえ　まだかい　ジン
焦るなキャンティ
キールからの連絡がまだ来ない
それにＤＪの車はまだ橋には着いていない
どうでもいいけど　そっちの声ノイズだらけで聞き取りづらいよ
ノイズ
なんすか　兄貴
声を立てるな
あ　ありゃあ　蘭君がゲームを
ええ
で　毛利君の姿が見えんが
ああ　もうすぐ競馬のメインレースだからって
さっき家に帰ったけど
え　どうしたの
発信器の反応が消えた
で　音は
一応　かすかに聞こえてるんだけど
さっきから　音がこもりっぱなしで
えっ　中止？
ここまで来てやめろって言うのかい
ああ　今あの方にも了承を取った
ターゲットを変更するとな
変更
ターゲットを変更？
で　どこなの
次の標的は
場所は米花町　５丁目
毛利探偵事務所だ
毛利探偵事務所
えっ　黒い車が２台連なって
鳥矢大橋から　どんどん離れてる
それ　本当に彼らの車なの
はい　１台はポルシェ３５６Ａで
もう１台はバイパー
ハーレーが乗り捨ててあったので
バイクの女も　恐らくその車に
そ そんなはずないわ
だって　彼らの標的の土門さんの車は
今　私たちの車の目の前を走行中で
まだ橋には着いてないんだから
ねえ　その２台の車どっちに向かったの
その車の行き先は
え　鳥矢４丁目の交差点を左に曲がって　杯戸町方向に？
妙だな　狙撃に失敗した杯戸公園に
いや　奴らが向かっているのは
おそらくその先の米花町
えっ
バレちまったんだ　発信器と盗聴器が
土門さんの車は後ろのＦＢＩの車に任せて
米花町に向かって
でも　本当なの
あの毛利小五郎がキールの靴の裏に
発信器と盗聴器を取り付けたって話
ああ　間違いない
報告によると今日
俺たちと会う前にキールが接触したのは
奴だけだ
でも　それだけで彼を疑うのは
仕掛けた理由は知らねぇが
やったのは奴だ
何日も前に誰かに仕掛けられていたとしたら
キールが気づかねぇ訳がない
名探偵ならなおさらな
じゃあ　キールが姿を消したのも
あの探偵の仕業ですかい
シッ　大声を出すな
まだ盗聴器はいきている
えっ　発信器と一緒に潰したんじゃ
音を拾われないように何重にも布で包んで
俺のコートに忍ばせている
こうすれば多少のかく乱にもなるし
あの探偵にはまだこの世にいる内に
少々聞きてぇ事があるんでな
何　おっちゃんが家に帰っただと
そ　そうなんじゃ
蘭君はまだ居るんじゃが
毛利君はちょっと目を離した隙に
もう一度探偵事務所に行って彼を呼び戻そうか
いや　それはまずい
え
どうやらこっちの捜査官が
博士の家に着く前に出て行ったようよ
何かあったのか
説明は後だ
俺が連絡するまで
家から一歩も外に出るんじゃねぇぞ
頼むおっちゃん
無事で　無事でいてくれ
こ　怖い
怖すぎる
これで第１レースから１１連勝
ついに俺にも競馬の神が舞い降りたのか
って　おいおい
くそ　このポンコツテレビ
肝心なときはいつもこうだ
あ？　あくそ
おい　おっちゃん　おっちゃん
ったく　こちとら次のレースに１２戦完全的中がかかってんだ
最終レースの気になるオッズは
電話なんかに出てられっか　ったく
素直な男だね
テレビアンテナ吹っ飛ばしたら　ツラ見せてくれたよ
あいつ　耳　何か入れてる
どうせテメエが仕掛けた盗聴器の音を
性懲りもなく聞いてんだろうぜ
ならば　望み通り
こっちの声を聞かせてやろう
聞こえるか　毛利小五郎
ジン
動くなよ
お前の背中は完全に取った
その背広に風穴を開ける前に聞きたいことがある
お前とシェリーの関係だ
お前が仕掛けた発信器と盗聴器
前にあの女に仕掛けられたものとよく似ている
偶然とは言わせねぇぜ
１０秒くれてやる
答える気になったら
そのイヤホンから左手を離して上に上げろ
イヤホン
うお　当たりゃ万馬券だ
そうか　おっちゃん競馬をラジオで
み　見えた
毛利探偵事務所よ
車の屋根を　早く
１　行けっ
サ　サッカーボール
コラー　どこのどいつだ
ごめんなさい　ちょっと強く蹴りすぎちゃって
て　てめえ
それより競馬どうなった
そのイヤホンで聞いてたんでしょ
競馬
あっ　あぁ　てめえのせいで外しちまったじゃねえか
どうやら彼は無関係のようね
殺れ　ガキもろとも
あいよ
待ってよ
確証もないのに
警察と関わりの深い彼を殺ったりしたら
くどいぞ　ベルモット
お前あの探偵と　何かあるのか
あら　あったらどうなの
フン　まあいい
こいつを仕掛けた奴は
うかつにも指紋を残しているようだ
奴を殺った後で奴の周辺を探れば
誰の仕業かわかるだろうからな
なに
後ろ　８時の方向
あのビルだよ
バ　バカな
７００ヤードは離れ
貸せ
赤井秀一
やっと会えたな
愛しい　愛しい宿敵
恋人さん
ＦＢＩ　そういう事か
あ兄貴
ずらかるぞ
でも　探偵とガキは
かまうな　急げ
彼らの車は米花５丁目から西へ　追跡を
まあ　途中でまかれてしまうだろうがな
えぇ　さっきの銃撃ＦＢＩだったんですかい
ああ　はめられたんだよ　俺たちは
ずいぶん前から　俺たちがあそこに来ると踏んでねえと
あのビルの位置取りはできねえからな
じゃあ　毛利小五郎とＦＢＩがつるんで
それはないんじゃない
ＦＢＩにとって　彼は私たちをおびき寄せるただのエサ
でなきゃ　仲間をあんな危険な目には遭わさないんじゃなくて
多分　キールと彼が接触するという情報を聞きつけて
２人が別れた後でＦＢＩがキールの靴に
発信器と盗聴器を仕掛けたのよ
万が一　それが発見されても　私たちが彼を疑うようにね
フン　そういう事にしておこう
毛利小五郎はお前のごひいきの探偵のようだからな
ありがと
それより問題はキール
まさかＦＢＩに
ああ　奴らの手に落ちたと見て間違いない
まあ　キールがそう簡単に口を割るとは思えねえが
あらゆる手を使って必ず捜し出してやる
あら　当てでもあるの
当てなんざいくらでも転がってるぜ
俺はまだ毛利小五郎を完全なシロだとは思ってねえしな
観ました　今朝のテレビ
ああ　土門さんが選挙の出馬を今回は見合わせたっていうニュースだろ
理由は　官僚だった父親の不倫疑惑が発覚したから
それも２０年も前の
日売テレビがつかんだそのネタをふせる条件で
土門さんは単独インタビューに応じたようだが
それは水無怜奈が勝手に仕組んだこと
テレビ局の方には通っていなかったという事か
まあ　それで出馬を断念するような律儀な男だとわかっていれば
彼らも苦労しなかっただろうがね
でも　その彼ら
せめてもう２、３人捕まえることができたら
足を撃ち抜く事もできたが
防弾ジャケット越しに弾をぶち込むだけにとどめたよ
ヘタに足止めして
街中で銃撃戦になれば
一般人に被害者が出かねなかったし
あの場合　発信器と盗聴器を仕掛けたのはＦＢＩだと
奴らに思わせる事が最優先　だったんだろ
そうだけど
それにまだ奴らとの糸は
切れたわけじゃない
命に別状はないが意識が戻らないらしい
回復を待つしかなさそうですね
彼女が入院している事はふせてもらっていますし
しかし　アナウンサーが突然消えたら
テレビ局が黙っちゃおるまい
大丈夫　あの子が
あの子がうまくやってくれるらしいから
またあのボウヤか　何者なんだ
探偵よ　私のお気に入りのね
あっ　人事部長ですか
水無怜奈です
大変申し訳ないんですが　しばらく休暇を
劇場版『名探偵コナン』　純黒の悪夢
公開記念プレゼント企画
この番号に電話して　限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントが貰えるよ
今回のプレゼントは　こちら
ラッキーだったわね
あなたと行動を共にしていた毛利探偵が疑われ
彼らに暗殺されそうになったのに
間一髪で助かったんだから
まあ　そうなる事を予測して
彼らを待ち伏せ狙撃し
発信器や盗聴器はＦＢＩの仕業だと見せかけてくれた
その赤井って人に感謝するのね
ああ　感謝してるよ
蘭を博士ん家でかくまってくれた　オメエにもな
それより大丈夫なの
あの後　毛利探偵に誰もガードがついてないらしいけど
その方が安全だから
ＦＢＩの護衛は断ったよ
せっかくおっちゃんとＦＢＩは無関係だと思わせられただろうに
ヘタに護衛なんかつけたら
やっぱりＦＢＩと関係があると勘ぐられて
よけい危険だからな
そうだけど
それに　こっちには奴らから手に入れたカードが　１枚残ってるし
アナウンサーの水無怜奈さんね
意識不明で入院してるそうだけど
ああ　２４時間ＦＢＩが監視して
目を覚ますのを待ってるらしいぜ
でも　その病院が彼らに見つかったら
大丈夫　彼女の声でテレビ局に電話して
長期休暇を取ったから
まさか　入院してるとは奴らも思わねえさ
とにかく　油断しないことね
多分　彼らは
今も彼女の居場所を血まなこになって捜しているでしょうから
ああ　奴らなら　どんな手を使ってでもだろうからな
Next　Conan's　hint
サンドイッチ
うわ　真っ黒
これがうわさのＢ.Ｉ.Ｐね
黒に染まれ
暴かれる
ダブルフェイス
失われた記憶が戻る時
頂上決戦が始まる
一斉に始末してやる
劇場版『名探偵コナン』　純黒の悪夢
真実はいつも一つ