∮银色子弹
ベルモット
表の顔はハリウッド女優クリス・ビンヤードという
黒ずくめの組織の女性幹部
「千の顔を持つ魔女」と異名を持つ
変装の達人である
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
神出鬼没のベルモット
狙撃事件が驚きの展開に
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
水無怜奈の悩み事を解決するため
彼女の部屋に仕掛けた盗聴器が
偶然　彼女の靴底に張り付いてしまった
そのお陰で　水無怜奈が黒ずくめの奴らの仲間
キールであることが判明
さらに　奴らが土門康輝さんを
杯戸公園で暗殺する計画であることも分かった
ねえ　ジン
まだかい　キールは
退屈すぎてマジ死にそう
待て　ＤＪを連れて今そっちへ向かっている
退屈しのぎに関係ねえ羊を狩るんじゃねぜ
コルンもな
あっ　あの子
それにＦＢＩ
もう時間がない　どこだ
わざわざすみません　我々の独占インタビューに答えて頂いて
いやいや　それより場所はここでよかったかな
ええ　とても素敵な公園ですね
私のいつものジョギングコースなんですよ
まあ　その時は彼らボディーガードも一緒に走る羽目になりますがね
ところで　例の件ですが
このインタビューを受ける代わりに
私が出した条件のんでくれましたか
ええ　もちろんですわ
感謝します
よぉし　キール
そのままＤＪを例の位置に誘導しろ
こいつはへビィな映像が撮れそうですぜ
立ち話もなんですから
どこか落ち着ける場所で
そうですね
じゃあ　あのベンチにでも座って
ベンチ　いいですね
そう　その調子
さっさと終わらせようぜ　土門先生
あれ　土門さんじゃないっすか
スゴーイ　本物だ　握手してください
かまわんよ
応援してます
日本を変えてください
ああ　ありがとう
捉えた
撃っていいか
まだだ　コルン
邪魔な羊が多すぎる
ＤＪがベンチに腰を下ろすまで待て
いた
ねえ　あれって　よくテレビに出てる土門さんよね
マジかよ
でも　スナイパーはどこに
奴らは雨を気にしていたから
たぶん
ビルの屋上　あそこか
もう１人は
給水タンクの下ね
じゃあ　私は土門さんを確保するから
君は他のみんなを安全な場所へ
いや
下手に突っ込んで
ライフルを乱射されたら
周りの野次馬たちに当たりかねない
それを阻止するには
諦めさせるには
傘？
まあまあ　握手はインタビューの後で
イライラさせやがる
焦るな　待つんだ
あった
スプリンクラー？
ねえ　先生
拳銃　持ってる
い　一応持ってるけど
サイレンサーは
あ　あるわよ
じゃあ　これから僕が言うものを撃ってくれる
誰にも気付かれないように
だから　握手は後で
土門さん　応援してます
頑張ってください
ありがとうございます
こういう映像も後で選挙戦に役立つのかな
ええ　もちろん
いいかい　コルン
あたいは頭
あんたは背中だよ
俺　頭がいい
オッケー　好きにしな
どうした　キール
早くＤＪを座らせろ
キール
土門さん
そろそろインタビューを
ええ　そうですね
すいません　皆さん
少し下がっていただけますか
インタビューを収録しますので
スプリンクラー
雨か
ちょっと　ウソ
マジかよ
ホラ　座りな　早く
ああ　すまん
ＤＪ　紺の傘
撃っていいか
待て　傘越しだと確率が下がる
しかし妙ですねぇ
こっちは雨なんか...
本当に降ってきた
恵みの雨ね
キャンティ
キール　コルン
いったん引き上げろ
１時間後　例の場所で待ってる
じゃあ　とりあえず教えてくれる
暗殺劇第二幕の　シノプシスを
これじゃあ仕方ない
インタビューは公園内の東屋で
ええ
じゃあ　行きましょうか
あ　あの　私たちも行っていいですか
ああ　もちろん
じゃあ　俺も
私も
チャンス
ちょ　ちょっと
今のうちに　靴の裏の発信器と盗聴器を
おし　もらった
ボ　ボウヤ
見つかった
まさか　私を　つけて来たの
ち　違うよ
たまたま偶然
そう
ありがとう
助かったわ　靴を拾ってくれて
本当に　ありがとう
ディレクター
インタビュアーに誰か代役を立てていただけます
ええ？
すいません　さっきから喉の調子がおかしくて
ジン
あのアナウンサーに見つかったじゃと
まさか
バレたの　私たちが追ってること
いや　何とかごまかせたと思う
発信器と盗聴器にも気づいてねぇし
じゃったら何でその時それを回収しなかったんじゃ
靴の裏に何か付いてると言えば
取れたじゃろうに
ああ　俺もそうしようと思ったんだけど
なんか　あの人
本当にありがとう
妙な感じがして
でも　おかげで彼らの追跡は続行できるわ
彼らの暗殺計画にはまだ続きがありそうだし
ああ
それより　放っておいて大丈夫なの
彼女が連れてきたテレビクルーは今
土門さんに張り付いているんでしょ
クルーたちは無関係だよ
彼女はわざわざ理由をつけて
クルーと別行動を取っていたからな
だからたぶん
奴らはこれからまたどこかに集まって
次の計画を
まあ　ここから先は
ＦＢＩに任せて
あなたたちはビートルで家に帰るように
この子は　借りて行くけどね
じゃが　車もなしにどうやって追跡を
ノープロブレム
私のボスが　直々に運転手を買って出てくれたから
じゃあ　博士
おっちゃんと蘭ねえちゃんを頼む
上手いこと博士ん家に呼んで　匿ってくれ
あ　ああ
念のために　私たちの仲間を２３人
張り込ませておくから
じゃあ　頼んだぜ
ねえ
わかってるでしょうけど
あなたの第一目標は
発信器と盗聴器の回収よ
妙な好奇心と正義感で躊躇してたら
何もかも失ってしまうわよ
ああ　わかってるよ
ほう　スプリンクラーを撃ち抜いて雨だと思わせ
ターゲットの人物はもちろん周りに居る人たちにも
傘をささせて狙撃を阻んだのか
さすが　君が一目置いている少年だ
ビュロウにスカウトしたいぐらいだよ
彼はジェイムズ
一度会ったことあるわよね　コナン君
君とはパンダカーの時以来だね
あの時は助かったよ
しかし　何で彼らが議員にもなっていないあの土門康輝を狙うんだね
たぶん　父親が有名な元官僚で
政界に顔が利き　カリスマ性が高く
正義感のかたまりみたいな人だからなんじゃないでしょうか
すでに　「未来の首相候補」とまでウワサされてますし
なるほど　自分たちに抗う若い芽は早いうちに摘んでおけということか
それが　彼らのやり方です
それに　今殺せば　毒島桐子の仕業だと思わせられますしね
ブスジマキリコ
ええ
この前　彼にヒットマンを差し向けた疑いのある
泥参会の女幹部ですよ
次の交差点　左に折れて
どう　彼らの声　入ってきた
いや　まだ遠すぎて　何も
そういえば
シュウの居場所　わかります
ああ　赤井君なら私も探しているところだよ
この状況は彼に説明したんだろ
ええ　この子が取り付けた発信器と盗聴器のことも
そうしたら　電話口で
そうか
って答えたっきり
音信不通になってしまって
うん　どうも恋人を失くしてからの彼は
心を閉ざす傾向にあるようだ
それ以前も開いていたわけではないがね
シッ
聞こえてきた　この声は
１６時頃　ＤＪは車で橋の上を通る
そこが暗殺場所だ
ジン
今回　キャンティとコルンには援護に回ってもらう
えっ　援護だって
俺　撃ちたい
まあ　そう言うなよ
奴の車は防弾装備の特注品だ
公園のようにはいかねぇよ
でもね
それに　自衛隊上がりのボディーガードが奴の両脇を固めている
お前の放つ７．６２ミリ弾が一番薄いサイドウインドウを貫いたとしても
ＤＪには届かねぇぜ
じゃあ　どうやって殺んのさ
橋の上で　素っ裸でＤＪの車をヒッチハイクでもして
車に乗り込めって言うわけ
あら　キャンティ　いい線いってるわよ
ベルモット
このバイクで　私がＤＪの前で転倒して車を停め
出て来たところを
後ろから来た私が　仕留めるの
その時ＤＪと共に車外に出た
ボディーガードを片付けるのが
お前ら２人の役目だ
けど　用心深いあの男が
そんな簡単に出てくるかね
大丈夫
ヘルメットが飛ばされて
頭から血を流した女が倒れていたら
正義感の強い彼なら
駆け寄ってくれるんじゃない
冗談はやめな
橋には他の車も居るんだよ
アンタほどの有名女優が顔を晒したら
バカね　晒すのは　この顔よ
泥参会の毒島桐子
さすが　ベルモット　そっくりですぜ
なる　だからその女がしゃしゃり出てきたってわけかい
場所　どこだ　ジン
ＤＪを仕留めるのは
ベインＢだ
ベインＢ
ベインＢ　それが次の暗殺場所なのかね
うん　時間は１６時
土門さんの車がどこかの橋の上を通るところを狙うみたいだよ
つまり　ベインＢのＢはブリッジというわけか
でも　どこの橋か特定できないと
暗殺を阻止することは
黙って
奴ら今　地図を確認している
もしかしたら地名を口走るかも
コルンは　ここ
キャンティは　この位置だ
しっかり頼むぜ　お２人さん
私のバイクは　どこかしら
ああ　あのコンテナの後ろ
ありがとう　じゃあ　ベインＢの手前で合流しましょう
ねえ　キール
あなたまさか
これじゃないでしょうね
バカね　そんなわけないでしょ
何だ
じゃあ　私は先に行ってるけど
何かあったらちゃんと援護してちょうだいね
この暗殺劇
何か嫌な感じがするから
フンッ　任せなよ
ヤバくなってアンタが向こうの手に落ちそうになったら
構わずアンタに弾丸をぶち込んでやっからさ
ええ　その時はちゃんと顔を狙ってくれる
私が暗殺に関わっていたことが世間に知られたら
いろいろマズイでしょ
何か気になることでもあるのか　ベルモット
いや
ただそんな予感がするだけ
気にしないで
さあ　どこまで掴んでいるかは知らないけど
私たちを止められるかしら
私の愛しい
シルバーブレット君
劇場版『名探偵コナン』　純黒の悪夢
公開記念プレゼント企画
この番号に電話して　限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントが貰えるよ
今回のプレゼントは　こちら
Next　Conan's　hint
赤井秀一
四月の『金曜ロードSHOW!』は
二週連続名探偵コナン祭
暴かれる
ダブルフェイス
記憶を失った謎の女
あの女は公安が奪う
ゲームオーバー
劇場版『名探偵コナン』　純黒の悪夢
ぜひ劇場で