今日はバーベキュー　昼からバーベキュー
夜はそのままバーベキューでカレー付き
これこれ
ワシらがご馳走になるのはお昼だけじゃぞ
でもラッキーですよね
キャンプ場で知り合ったご夫婦にバーベキューに呼ばれるなんて
うん
お米忘れてきたって言うから
歩美たちの分　わけてあげただけなのにね
ま　誰かさんが誘拐されてくれたおかげでもあるわね
あれでキャンプの日がズレなきゃ
あの夫婦に出会ってないんだもの
しゃあねぇだろ
事件の翌日の日曜日　たっぷり事情聴取されたんだから
けどよ　あの時なんでオメェまでついて来たんだよ
危ねぇことは博士と昴さんに任せときゃいいのに
その昴さんがついて来いって言ったのよ
それに　居ても立ってもいられなかったの
このまま家で待ってたらあなたの断末魔を見そびれちゃうってね
あっそ
けど珍しいなぁ
何が
オメェが「昴さん」って呼ぶの　初めてじゃねぇか
やっと　慣れたとか
そんな顔をするな
逃しはしない
別に　そんなんじゃないわよ
はい　もしもし
ヤッホー　コナン君　元気か
まあ　元気だよ
なんだよ　そのつれないリアクション
この前　悪い女から助けてやっただろ
吹っ飛べぇ
良かった
無事だったか
そ　そうだね
あの時はありがと
誰　電話
いや
今の声　もしかして灰原って子か
コナン君　誰と話してるんですか
蘭お姉さんなら代わって
えっと　どの声
まあ　いいや
学校早く終わったから　これから探偵事務所に行くんだけど
よかったら　その子も連れてきなよ
今日は僕これからバーベキューだから行ってもいないよ
じゃあね
お　おい　なんだよ　バーベキューって
切られた
そういえばコナン君たち
お昼はバーベキューをご馳走になるんだって言ってたっけ
そういうことは早く言ってくれよ
ゴメン
なになに
蘭の家に行くのはあの眼鏡のガキンチョが目当てなの
まあ
小五郎さんの弟子の安室って人に会いたかったって事もあるけど
そっか
あの時は道路の真ん中で暗かったし
警察の事情聴取は別々だったしね
ショタコン
それより君たち　会ったことあるか　灰原って子
うん　哀ちゃんでしょ
あたし　あの子ちょっと苦手
どんな子
ちょっと変わってるけどカワイイ子だよ
例えるなら
無愛想な大人の女がそのままチビッコになっちゃったって感じかね
大人の女が？
うん　たまにすっごく大人びたこと言うしね
そうそう
あの眼鏡のガキンチョとダブる時あるよね
うん
哀ちゃんの方はホームズおたくじゃないみたいだけど
世良さんはコナン君と会ったばかりだから知らないと思うけど
コナン君も新一と一緒でホームズが大好きなの
知ってるさ　ずっと前からな
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
俺たちだけが目撃した
夫婦喧嘩のすれ違い
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
変じゃのぉ
時間通りのはずなんじゃが
ハッピーハロウィーン
ハ　ハロウィーンって
とっくに終わってますけど
ていうか
ハロウィーンって普通訪ねる子供の方が仮装するんだけど
だよなぁ
うん
だから言ったろ　ハズすからやめろって
子供たちならウケると思ったのにぃ
お前は昔から悪ノリしすぎなんだよ
去年のクリスマスパーティーの時も
トナカイの着ぐるみなんか着やがって
あれはあなたがミニスカサンタは恥ずかしいからやめろって言ったからでしょ
歳を考えろ　歳を
悪かったわね　おばさんで
まあまあ　お２人とも
う　うんめぇ
この肉スッゲーうめぇぞ
野菜も食べなきゃ　栄養のバランスが取れませんよ
はい
博士もね
ほっといてちょうだい
やっぱり子供たちとの食事は楽しいですね
失礼ですが　お子さんは
いませんわ
結婚して１０年になるんですけどね
子供がいてくれたら主人の浮気性もなんとかなるんでしょうけど
いや
ごめんなさい
子供たちの前でする話じゃありませんね
い　いえ
おい　純夏
俺の携帯　知らないか
知らないわよ
コートのポケットに入れっぱなしなんじゃないの
それが見当たらないんだよ
会社の上司からメールが届いてるはずなんだけど
まさか　またキャバクラに置き忘れてきたんじゃないでしょうね
もう私　取りに行くのや～よ
しょうがないだろ
あの時は店から会社に電話がかかってきて
俺　仕事中だったから
っていうか
あの時　お前　俺の携帯の中身勝手に見て　何かしただろ
ええ
怪しいメール送ってきてる女どもにメール送りまくってやったわよ
「死ね　泥棒猫」ってね
急にメールの返事が来なくなったと思ったら
やっぱりお前が原因だったか
なによ　元はといえばあなたの浮気性が悪いんじゃない
なんだと
お前みたいな嫉妬深い鬼嫁が家で待ってるかと思うと
浮気のひとつもしたくなるんだよ
ああ
最近　帰りが遅いのはやっぱりどっかの女と会ってるのね
あ　あのぉ
すいません
これ　いつものことなんで
気にしないで　私最近イラつき気味だし
とにかく　携帯探すの手伝ってくれよ
部長　メールの返事すぐに返さないと怒るし
ホントに部長からのメールでしょうね
ああ
いつもの麻雀のお誘いだよ
お前の携帯から俺のにかけてみてくれよ
その音で探すから
でも　私の携帯も今朝から見当たらなくて
きっとリビングのどこかにあるとは思うんだけど
大丈夫でしょうか　あの２人
ま　まあ
ケンカするほど仲がいいと言うしのぉ
夫婦ゲンカは犬も食わねぇとも言うしな
元太君はよく食べるね
おおう　犬じゃねぇからな
帰っちゃうの
ああ
せっかく来たんだから　ちょっと寄っていけばいいじゃん
ちょっと用事を思い出しちゃってさ
それに　小五郎さんのお弟子さんも今日はバイト休みみたいだし
あんたもしかして
ガキンチョがいないから帰るとか言ってんじゃないでしょうね
違う違う
本当に外せない用事を思い出したんだって
その代わり
次に来た時はアルバムとか見せてもらっていろいろ聞かせてもらうよ
君の彼氏のこととかね
しっかし　あんた　底なしに明るいわね
そうか
まあ　昔全然笑わない人がいてさ
その人を何とか笑わせてやろうって思ってたら
ちょっと
なに　何なのよぉ
どうしたの　急に走り出して
知り合いがいたと思ったんだけど
知り合い？
いるわけないか
食った　食った
もう食べられないよぉ
元太君　撮ってるの
ええ　小嶋君の成長日記よ
こうして博士のようになりましたってヤツ
おいおい
もう　かなり博士化してますけどね
携帯電話です
それ　さっき２人が探してた携帯じゃねぇか
じゃあ　歩美これ届けてくるね
ああ　多分まだそのリビングにおられると思うから
はい
おじさん　電話見つかった…よ
きょ…
今日という今日はもう許さない
殺してやる
お　おい　純夏
お　落ち着けよ　す　純夏
死ねぇっ
た　たっ　大変だよ
また　あの２人喧嘩してる
ったく　またか
放っとけよ
で　でも　おばさんがナイフ持って
「殺してやる」って
なに
早く止めんと
おばさん　おばさん
目を開けて　おばさん
しっかりして下さい
まだ　息はあるけど
顔色が悪く　脈が微弱だ
大量の出血で血圧が下がってるんだ
お　おい　コナン
この刺さってるヤツ　抜いた方がいいんじゃねぇのか
ナイフに触んな
そいつを抜いたら傷口が開いて　失血死するぞ
灰原　救急車はまだか
あと１０分ぐらいで到着するそうよ
よし
おじさん　クッションとか毛布とかありませんか
ねぇ　クッションとか毛布を
くっそっ
博士と歩美はクッション
光彦は毛布を探して持ってきてくれ
うん
わかりました
この奥さん　エプロンにセーター１枚ってかなり薄着だな
ズボンも丈の短いサブリナパンツだし
おい　コナン　水とかいるか
いや
それより　そこキッチンだろ
ビニール袋を探して持ってきてくれ
嘔吐するかもしれねぇし
おおう
クッション持ってきたよ
じゃ　足が高くなるように足の下に挟んで
あ　ああ
足に流れる血を減らして心臓の周りの循環血液量を増やすんだ
わ　わかった
毛布は　どうすれば
ナイフが刺さってる胸から下を覆ってくれ
ショック状態による体温低下を防ぐために
はい
あとは一応　救急車が来る前に
奥さんの血液型やアレルギーの既往を聞いておきたいけど
ご主人があの状態じゃ
あんたねぇ
運悪く　弾みで奥さんを刺しちゃってショックなのはわかるけど
血液型とアレルギーぐらい教えなさいよ
永遠の愛を誓い合った夫婦でしょ
す　純夏
ア　アレルギーはなく
血液型はＡＢ型
Ｒｈマイナスだがね
ＲｈマイナスのＡＢ型じゃとぉ
２０００人に１人しかいねぇじゃないか
灰原　このことを早く病院に
多分　血液のストックはねぇぞ
えぇ
全くないわけじゃないよ
俺もそのＲｈマイナスのＡＢ型だから
大体の予想はつくが
詳しく教えてくれんかのぉ
奥さんをなぜ刺してしまったのかを
さっき　病院の方にも話しましたが
きっかけは　私の携帯電話です
ほら　あの時私探してたでしょ　自分の携帯
それがリビングのソファの下から見つかって
部長からの麻雀の誘いのメールがまだ来てなかったから
電話して今夜やるのか聞こうと思ったんだが
その携帯を妻に取られたんだ
先に自分の携帯を探したいから　電話して鳴らすって
その携帯なら見つけましたよ
ねぇ　歩美ちゃん
うん
それで　おじさんに届けようとしたんだけど
だから　あんな喧嘩になっちゃったの
いや
喧嘩の原因は妻が携帯を鳴らした後だ
ちょっと　何よ　この女
また新しい女の電話番号増えてるじゃない
まっ　またって
まさか　お前　俺の携帯の中勝手に見てんのか
当たり前でしょ
夫を管理するのは妻の役目だもの
あなたが寝た後　毎晩チェックしてるわよ
おいおい
いくら夫婦だからって　プライバシーってもんがあるだろ
なんて女だ　結婚するんじゃなかったよ
そ　それはこっちのセリフよ
で　妻がナイフを手に
「殺してやる」って切りつけてきて
もみ合ってる途中で妻の力が抜けたと思ったら
妻の胸にナイフが突き立っていたってわけだよ
そうだったのか　歩美
う　うん
歩美が見たのはおばさんがナイフを持って
「もう許さない」って叫んでたところぐらいだけど
なるほど
まぁ　正当防衛だと思うが
あなたたち　よくそんなんで夫婦続けてたわね
変わってしまったんだよ　妻が
献血車の前で出会った頃はとてもよく笑う優しい女性だったのに
よく会いますね
ホント　お互い貴重な血液ですから
でも　最近の妻はイライラしっぱなしで
会社から帰っても「だるい　疲れた　眠い」って言って
夕飯の用意もしてないし
たまには楽をさせてやるかと俺が作った料理も
とても食えないって感じで吐いてしまうし
気分を変えようと
結婚する前によく２人で行ってたキャンプに誘えば
俺が米を忘れたって大喧嘩
まぁ　あの時は君たちが米を分けてくれたお陰で妻の機嫌は直ったけど
正直　もう限界だったよ
でも　でも歩美　おばさん好きだよ
ハロウィンのカッコでみんなを楽しませてくれようとしてたし
ニコニコしてバーベキュー作ってくれたし
私　私　おばさんが死んじゃうなんてヤダよ
そんな顔すんな
ぜって～助かるから
うん
そんな顔をするな
逃しはしない
命に代えても守ってやる
諸星大
組織を裏切った　お姉ちゃんの恋人
けどよぉ
あのおばさんが助かったら　俺らがバーベキューに来たお陰かもな
え　ええ　そうですね
あの時　携帯を見つけて歩美ちゃんがそれを届けに行かなきゃ
２人が喧嘩してることに気づかずに
手遅れになってたかもしれませんから
なんだ　この妙な違和感は
ことがうまく運びすぎてる
作為的な何かが働いているような
でも　一体　何が
遅いな
大丈夫ですよ　きっと助かります
うん
メール
それって　さっき見つけた奥さんの携帯ですよね
うん
ちょっと貸して
ダメですよ　他人のメールを勝手に見ちゃ
この前　相談された体調不良のことだけど
ちゃんとお医者さんに診てもらった方がいいよ
語尾にハートマーク？
体調不良の相談にハートマーク？
なぜだ
ちょっと　コナン君
送信メールまでチェックする気ですか
こ　これは
なぁ　光彦
あの奥さん　旦那に怪しいメールよこした女たちに
「死ね　泥棒猫」ってメールを送ったって言ってたよな
ええ
でも　これは全然
でも　イライラしてたのは体調不良が原因だったようですね
そっか　だからあんなコップがあったんだな
体調不良って体の調子が悪いってことだろ
あのおばさん　薬飲もうとしてたみてぇだぞ
台所に水が入ったままのコップが置いてあったからよ
コップに水？
じゃあ　薬もそばにあったんですか
いや　置いてあったのは砂糖の入れ物ぐらいでよ
俺　その水をおばさんに持って行こうと
した　らけろ
大丈夫　元太君
薬いるの元太君の方じゃない
もしかして　風邪ですか
ち　ちげぇよ
鼻がムズムズするだけだよ
とま　止まんねぇ
じゃあ　鼻の下を人差し指で押さえて鼻の穴を塞いでみたらどうじゃ
こ　こうか
それでもダメなら鼻をつまむとか
止まったぞ
まあ　おまじないみたいなもんじゃよ
おまじない
ま　まさか
まさか　あの人
それを利用して奥さんに
ここ　吉田さんの持ってる携帯のランプが光ってるでしょう
これは正当防衛なんかじゃない
となると
Next Conan
１ミリも許さない（後編）
Next Conan's HINT
コップの水
夫婦喧嘩って　大変ですね
まずいドッグフードとか
犬も食わないってね