俺たち少年探偵団と阿笠博士は
キャンプ場で知り合った夫婦宅のバーベキューに呼ばれた
夫婦は喜んで迎えてくれ
みんなでバーベキューを食べていると
旦那さんの携帯電話が見つからないと　夫婦して家の中へ
しかし　庭のベンチの下でその携帯を発見
歩美が届けに行くと
きょ…
今日という今日はもう許さない
殺してやる
お　おい　純夏
お　落ち着けよ
す　純夏
死ねぇっ
た　たっ　大変だよ
また　あの２人喧嘩してる
ったく　またか
放っとけよ
で　でも　おばさんがナイフ持って
「殺してやる」って
なに
早く止めんと
一見　夫婦喧嘩でもみ合ううち
偶然奥さんの胸にナイフが刺さってしまった事故のように見えるが
けどよぉ
あのおばさんが助かったら　俺らがバーベキューに来たお陰かもな
え　ええ　そうですね
あの時　携帯を見つけて　歩美ちゃんがそれを届けに行かなきゃ
２人が喧嘩してることに気づかずに
手遅れになってたかもしれませんから
何だ　この妙な違和感は
ことがうまく運びすぎてる
作為的な何かが働いているような
メール
それって　さっき見つけた奥さんの携帯ですよね
うん
ちょっと　貸して
ダメですよ　他人のメールを勝手に見ちゃ
こ　これは
なあ　光彦
あの奥さん　旦那に怪しいメールよこした女たちに
「死ね　泥棒猫」ってメールを送ったって言ったよな
ええ
でも　これは全然
でも　イライラしてたのは体調不良が原因だったようですね
そっか　だからあんなコップがあったんだな
体調不良って体の調子が悪いってことだろ
あのおばさん　薬飲もうとしてたみてぇだぞ
台所に水が入ったままのコップが置いてあったからよ
コップに水？
じゃあ　薬もそばにあったんですか
いや　置いてあったのは砂糖の入れ物ぐらいでよ
俺　その水をおばさんに持って行こうと
した　らけろ
大丈夫　元太君
薬いるの元太君の方じゃない
もしかして　風邪ですか
ち　ちげぇよ
鼻がムズムズするだけだよ
とま　止まんねぇ
じゃあ　鼻の下を人差し指で押さえて鼻の穴を塞いでみたらどうじゃ
こ　こうか
それでもダメなら鼻をつまむとか
止まったぞ
まあ　おまじないみたいなもんじゃよ
おまじない
ま　まさか
まさか　あの人
それを利用して奥さんに
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
夫婦喧嘩が事件の原因？
すれ違い過ぎた２人の思いは
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
おまじない
ま　まさか
まさか　あの人
それを利用して奥さんに
でも　それを立証できる証拠が今のところ全くない
頼りは奥さんの証言だけだが
ねぇ
何か光ってるの
何
私　吉田さんが奥さんの携帯見つけて届けに行ったところの動画
偶然　撮ってたんだけど
大変だよ
また　あの２人喧嘩してる
ったく　またか
放っとけよ
この後よ
で　でも　おばさんがナイフ持って
「殺してやる」って
ここ
吉田さんの持ってる携帯のランプが光ってるでしょ
ホラ
ああ
もしかして　留守番電話サービス
旦那の携帯からこの奥さんの携帯に電話したって言ってたから
もしかしたら入ってるかも
奥さんが刺されるように仕向けたトリックの片鱗が
こちらは留守電話サービスです
１件の新しいメッセージがあります
今日という今日はもう許さない
殺してやる
お　おい　純夏
お　落ち着けよ
す　純夏
死ねぇっ
止まった
このメッセージをもう一度聞くには
な　なんじゃ　最後の言葉は
おばさんの声だったよね
確か「止まった」って聞こえましたけど
やっぱり　そうだ
これは正当防衛なんかじゃない
奥さんの性格を利用して殺害しようとしたんだ
まさか　それで２人の命運が尽きることになるとも知らないで
ランプ消えたぞ
手術　終わったみたいです
す　純夏
そ　それで　手術は
大丈夫
肺動脈が少々損傷していましたが
刺された直後の初期対応が適切で助かりました
数週間で退院できますよ
やった
あ　ありがとうございます
いえいえ
本当にありがとう
それより
夫婦喧嘩の末の不慮の事故ということは警察に話してありますから
はい
これからここへやって来る警察の方にも詳しい事情を話して下さいね
事故とはいえ　重傷ですから
わ　わかってます
まあ　回復したら奥さんも色々事情を聞かれると思いますが
夫婦喧嘩もほどほどに
はい　ありがとうございました
おだいじに
安堵　罪悪感　そして恐怖
となると　この人が次にとる行動は
警察に真実をぶっちゃけるか
この場から逃走するか
もしくは
えぇっ
その奥さんが刺された現場に君たちもいたのかい
おう　刺したとこは見てねぇけどな
刺される前なら　歩美ちゃんが
うん
おじさんが探してた携帯見つけたから
２人がいる部屋に届けに行ったら
おばさんがナイフ持ってて
今日という今日はもう許さない
殺してやる
なるほど
歩美君からそのことを聞き　ワシらも駆けつけてみると
奥さんの方にナイフが刺さって倒れていたんじゃよ
なるほど　なるほど
もみ合ってる最中にご主人が刺してしまったんですね
それで　そのご主人は
あれ　さっきまでここにいたんじゃが
そう言えば　コナン君と灰原さんもいませんよ
ホントだ　どこ行っちゃったんだろ
トイレにでも行ったのかな
逃げんのかよ
奥さんをあんな目にあわせておいて
自分はあの世へ逃げんのかって聞いてんだ
何言ってんだ
俺は　ただ　妻が助かってホッと一息つくために
外の空気を吸いにこの屋上に出ただけだよ
さぁ　バカなこと言ってないで　みんなの所へ戻りなよ
そう言って　私たちを追っ払った後で飛び降りるつもりでしょ
奥さんが回復して警察に事情聴取されたら　バレちゃうから
あなたが最初から奥さんを殺すつもりだったってね
ホラ　その表情
さっき　ドクターから警察による奥さんの事情聴取の話を聞いた時も
同じ顔してたよ
奥さんの手術が成功したと聞いた時の涙を浮かべたあの顔は
安堵の表情
奥さんが重傷だと改めて聞かされ　目を伏せて視線をそらしたのは
大変な事をしてしまったという罪悪感からだけど
その後　その奥さんから真相が全て分かってしまうと思った時の
口を結んで目を見開いたあの顔が意味しているのは
隠れた恐怖
正当防衛で運悪く奥さんを刺してしまったなら
あんな顔しないよ
か　顔ってね
ボウヤの友達も見たって言ってただろう
妻が俺に刃物を振り上げて「殺してやる」って切りつけてきたところを
自分が助かるにはああするしかなかった
仕方なかったんだよ
奥さんは殺そうとなんかしてないよ
脅かそうとしてただけさ
お　脅かす？
な　なんで
止まらなかったからだよ
あんたのシャックリがな
シャ　シャックリを止めるために
そ　それでナイフを振り上げて「殺してやる」って切りつけてきた
そんなバカな
あなたも知ってるでしょ　奥さんの性格
去年のクリスマス
ミニスカサンタにＮＧ出されたからって
トナカイの着ぐるみを着ちゃったり
とっくに終わってるハロウィンの仮装をして
あたしたちを出迎えて　喜ばせようとしたり
ウケるためなら　後先考えずに突っ走っちゃうタイプだって
そんな彼女がシャックリが止まらなくて困ってるあんたを見たら
それを止めるために
悪ノリして脅かそうとするだろうって事は簡単に予想できるよ
シャックリしてるあんたがこれから会社の上司に電話しようとしていて
キッチンに果物ナイフが出しっぱなしにでもなっていれば尚更ね
ま　キッチンには水の入ったコップや砂糖の入れ物が置いてあったらしいから
奥さんは別の方法でシャックリを止める事も考えたみたいだけど
砂糖？
スプーン１杯の砂糖をノドの奥に放り込んでシャックリを止めるっていう
マイナーな方法もあるのよ
日本でメジャーなのは水を飲ませるかビックリさせるの二通りだけどね
つまり　あんたが仕掛けたトリックはこうだ
まず　バーベキューに招待した俺たちの前で
自分の携帯電話が見当たらないことをほのめかす
わざと奥さんを苛立たせる受け答えをして
口論するように仕向けてね
そして　奥さんにもその携帯を探すのを手伝わせるために
リビングに誘い込み
ソファーの下に隠しておいた自分の携帯を見つけたフリをして
部長からのメールが来てないから電話して確かめると言った後
シャックリをするフリをして奥さんを罠にはめたんだ
部長に電話したいのにシャックリが止まらないって嘆いてね
あとは　予想通り奥さんがナイフを手にしたのを確認して
あらかじめバーベキューのイスの下に隠しておいた奥さんの携帯を鳴らし
それを届けるためにリビングにやって来た俺たちの中の誰かに
奥さんがナイフを手にして自分に襲い掛かる所を目撃させれば
奥さんのナイフを奪って逆に刺したとしても
自分にイラついてた奥さんが自分を殺そうとしたから
正当防衛で止むなく刺したように見えるってわけさ
まあ　皮肉にも
それを目撃させるために鳴らした奥さんの携帯に
それを証明する留守電がバッチリ録音されていたけどね
１件の新しいメッセージがあります
今日という今日はもう許さない
殺してやる
お　おい　純夏
お　落ち着けよ
す　純夏
死ねぇっ
止まった
もっとも　こんな留守電がなくても
奥さんが回復すれば　ちゃんと証言してくれるでしょうけどね
い　言ったよな
妻とはもう限界だったって
ちょっと前までは我慢できたんだ
妻のあの悪ノリする性格も可愛げがあったし
でも　最近の妻は本当にイライラしっぱなしで
だるい　疲れた　眠いって言って
家事をおろそかにしてたのも　俺が作った料理を吐いたのも
全部　本当のことなんだ
でも　でもな
実は迷ってたんだ
この殺人トリックを実行するかどうか
妻のあの言葉を聞くまでは
ええ
怪しいメール送ってきてる女どもにメール送りまくってやったわよ
「死ね　泥棒猫」ってね
変だと思ったんだ
前は海とか山とか遊びに誘ってくれてた友人たちから
まったく声が掛からなくなったから
俺に相談したい事があるってメールくれた会社の部下の女の子も
突然　会社を辞めて音沙汰なし
もう　もう　うんざりだったんだよ
自分のことしか考えてないあの女にな
しかし　バカだな　俺
自分が刺したくせに　やっぱり妻だから
死なせたくないって祈っちまったよ
助かったら自分は破滅だっていうのにな
ああ　バカだよ　あんた
見ろよ
これが　あんたの女友達に奥さんが送った
本当のメールだ
ほ　本当の？
「いつも主人を海や山に誘って頂き　ありがとうございます
ただ　主人の血液型はＲｈマイナスのＡＢ型ですので
大怪我だけはさせないよう　くれぐれも気をつけてやって下さいね」
「いつも主人がお世話になってます
主人に相談事がおありでしたら　我が家に来られてはいかがですか
微力ながら　私も女の先輩として何か助言が出来るかもしませんし」
す　純夏
友人たちが海や山に誘わなくなったのはあんたの体を気遣ったからで
部下の女があなたに相談しなかったのは
下心があったって事じゃない
奥さんに聞かれたくない女の相談事なんて
どうせ　ろくな話じゃないだろうから
それに　多分あんた勘違いしてるぜ
か　勘違い？
イラつく　疲れやすい　すぐ眠くなる　だるい　吐き気
これって　みんな妊娠の初期兆候だよ
奥さんが薄着だったのも多分　そのせいさ
妊娠したら女性ホルモンの分泌が増加するために
熱っぽくなる人もいるからね
奥さんはそのことにまだ気づいてないようだけど
ちなみに　手術後のあんたの表情を観察してたのは
奥さんが助かって本当に安堵してるか
刺したことを本当に後悔してるかを見極めるためさ
まあ　あたしとしては
たとえ　あなたがどれだけ安堵し　どれだけ後悔していたとしても
１ミリも許せないけど
生まれてくる赤ちゃんを
バカな思い違いで妻を殺そうとした犯罪者の子供にはしたくないから
とにかく　今日のところは俺からも警察の方にうまく説明しておくから
奥さんが回復したら心から謝って
今後のことは２人で相談して決めるんだな
では　事件当日にご主人やコナン君が言ってた通り
奥さんはご主人のシャックリを止めるために脅かそうとしてナイフを振り上げ
それを真に受けたご主人ともみ合いになり
逆に刺されてしまったんですね
ええ　私の演技が真に迫ってたみたいで
す　すみません　ご迷惑をおかけしてしまって
いえ
ではまあ　今回は厳重注意ということで
夫婦喧嘩もほどほどにして下さいね
ありがとうございます
では　これで失礼しまっす
ありがとうございました
いい　私との約束ちゃんと守ってよ
あ　ああ
浮気は厳禁　夕食は必ず家で食べること
分かってる
それと　今後同じようなことをしたら
迷わず返り討ちにしてあげるから
覚悟しときなさいよ
ね　パパさん
うん
でもビックリだよな　あのおばさん
ええ　まさかシャックリを止めようとしてたなんて
でも　悪ノリし過ぎだよね
そうですよね
ウワサをすれば　あのおじさんか
おもちゃいっぱい買ってるな
まだ男の子か女の子かわからないのでは
親バカさんね
まだ私は１ミリも許してないけど
まあ　まあ
はい　探偵さん
とりあえず　これどうぞ
Next Conan
小五郎はBARにいる（前編）
Next Conan's HINT
シャンパン
シャンパンってなんだ
シャンシャンパンとお祝いするもの
おっちゃんにはもったいねえ