朝っぱらから少し食い過ぎたなぁ
少し走って帰るか
おはよう
おはようございます
お早いですね
別に僕は怪しい者じゃ
落し物？
のようですけど
しませんよ　ネコババなんて
ぴったり３千万円ですよ
遺失物届は出されていないんだね
ええ
でも　拾ったのが高木さんでよかった
刑事さんだったんですね
疑ったりして　スミマセン
じゃあ　笹本さんは毎日あのコースを走ってるんですか
はい
でも　落とした人に早く返してあげられるといいですね
そうですね
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
拾った鞄に３千万
持ち主の本当の狙いとは
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
茶色いバッグを持ってる人に心当たりねぇ
ええ
落としたのがこの辺りの住人とは限らないんですけど
近所にも聞いてみてあげるよ
よろしくお願い致します
やったな　高木刑事
大金　拾ったんだって
き　君たち　どうしてそのことを
少年探偵団ですからね　僕たちは
ねぇ　落とした人が現れなかったら
半年後には高木刑事の物になるんでしょ
億万長者だな
そうはならないよ
拾得物を届けるのは警察官の職務なんだから
なんでぇ　うな重おごってもらえねぇのか
だから　言ったろ
落とした人捜すの僕たちも手伝いますよ
ね
学校ねぇから暇だしな
うん
拾ったのは今朝早くなんですよね
そう　６時頃
今日は非番なんで　夕べはこの近くの友達の所に泊まったんだ
で　笹本さんっていうジョギングしている女の人と一緒に走ってたら
ちょうど　ここに
道のど真ん中に？
ああ
間抜けな野郎だぜ
大金が入った鞄を落としてくれるなんてよ
ここは俺と手を組もう　高木
民間人の俺が拾ったことにすれば
もしもし
はい　そうです
落とし主が名乗り出た
それじゃ　また困った事ができたら呼んでくれたまえ
何しに来たんでしょう
平沼登志之さん
落とした当人に間違いないんだね
そうです
平沼さんの奥さんが最近病気で亡くなられたそうで
３千万はその生命保険の金だそうです
そっか
でも　平沼さん
そのお金をどうして落としたり
いや
お恥ずかしい話ですが
友人がこの米花町にいて
そいつに見せてやろうと
３千万持って自慢しに行ったってことですか
ええ　まぁ
で　ご機嫌で飲みまくって帰宅し
今朝　目が覚めたらバッグがないことに気づいて　真っ青に
じゃあ　落としたのは今朝じゃなくて昨夜ってことですか
はい
わかりました
ただ　金額が金額なだけに　すぐお返しするというわけには
そうですか
あれ　ペンキですかね
すいません
どこで付いたんだろ
では　返却の準備ができましたら署の方から連絡が行くと思いますので
はい
特に急いでるわけではないので
あっけなく見つかっちゃいましたね　落とし主
少年探偵団の出番なかったね
つまんねぇの
刑事さん
今　交番に行くとこだったんだよ
今朝のお婆ちゃん
落ちてなかった
ええ
確か５時頃なんですけど
俺が新聞配達であそこを通った時には
そんなもん落ちてなかったっすよ
それじゃあ
平沼さんがあれを落としたのはその後だったのかもしれないね
気味わるい
何かあるのかい　コナン君
まだわかんないけど
これ　もしかして平沼さんの靴の足跡じゃ
確かに　平沼さんの靴汚れてたけど
それに　ホラ
このペンキの破片
平沼さんの肩に付いてた汚れと同じだよ
いったぁ
それじゃあ　コナン君
平沼さんが今朝ここにいたって言うのかい
うん
それで高木刑事が来る直前　ここにバッグを置いたんだ
置いた？
いくら早朝とは言っても
新聞配達のお兄さんが通ってから高木刑事が来るまでの１時間近くの間
誰もここを通らないなんて考えられないでしょ
なるほど
僕が来る直前に落としたんだとしたら
拾った時に平沼さんを見かけているはず
そう
つまり
あの時　平沼さんは誰かにバッグを拾わせるため
時間を見計らって道の真ん中にバッグを置き
この廃屋の中で様子を伺ってたんだ
落し物？
のようですけど
でも　何で高木刑事に拾わせようと
そっか　笹本さんだ
僕がここを通ったのは偶然だけど
笹本さんは毎朝ここをジョギングしてるって言ってたから
じゃあ　その笹本さんに３千万円を拾わせようとしたってこと？
それでもやっぱり変ですよ　そんな大金
だよなぁ
なら　落とした人に返せるんですね
良かった
平沼登志之さんという人なんですが
笹本さん　ご存知ではありませんか
平沼さん
さぁ　知りませんけど
その人が何か
誰だい　あの男の人
何か警察の人らしいですけど
警察？
とぼけてるようには見えなったなぁ
あの　刑事さん
はい　何でしょう
あの犯人が見つかったんですか
犯人って？
違うんですか
私　大場と言います
このスーパーでフロア主任をしてまして
で　笹本さんのご主人の事件って？
殺害されたんですよ　笹本さんのご主人
犯人が捕まらないまま
先月の３０日でちょうど１５年経ちました
以前なら時効になってますね
ええ
今でこそ明るくなりましたが
当時は笑顔を見せることもなく
いつもうつむいていました
実は私結婚するんです　秀子さんと
結婚を申し込んだ当初は断られました
自分ひとりが幸せになっては亡くなったご主人に申し訳ないと
でも　それっておかしいでしょ
最近になってようやく彼女も自分の幸せを考えてくれるようになって
先日　ご主人のお墓に２人でお願いに行ったんです
もう　奥さんを解放してあげてくださいって
でも　なかなか難しいものですね
あの犯人が出てきたら
また憎しみ続けなきゃならんのかなって思ったら
主任
すまん　すぐ行く
未解決のまま　１５年か
その事件と今回の３千万　関係ないのかな
それは無茶でしょう
どう関係すんだよ
それはまだわかなんねぇけど
わかった
ちょっと調べてみるよ　その事件のこと
事件は１５年前の夜
雑居ビルの４階にある事務所で発生したんだ
防犯カメラを恐れたんだろうね
隣接するビルの隙間をパイプ伝いに４階までよじ登り
ベランダから事務所に進入
１人で残業していた笹本秋夫さんを殺害
現金５００万円を盗み去った
でも　犯人が履いていたスニーカーのゲソコンが残っていたため
そのスニーカーの購入者リストが作られ　しらみ潰しに捜査が行われた
その購入者リストの中にあの平沼さんの名前もあったんだ
なるほど　そういうことか
そういうことって
その事件の償いのために
３千万円を遺族であるあの笹本さんに渡そうとしたんだ
彼女に拾わせ　落とし主として自分が名乗り出なきゃ
半年後には笹本さんの物になるからな
じゃ　平沼さんがその事件の犯人ってことですか
いや
最初は僕も同じことを考えた
でもね　コナン君
平沼さんは犯人じゃなかったんだよ
平沼さんには犯行は不可能だったんだ
どういうこと？
捜査員が訪ねてみると平沼さんは片足を骨折していたんだ
かかっていた病院で確認したら
骨折した足をギブスで固めてもらったのは事件の起きる３日前だったんだよ
足　折ってたら　４階までよじ登れねぇもんな
ギブスしてたらスニーカーも履けないし
ああ
１５年前の事件と平沼さんの３千万円はやっぱり関係ないんだよ
平沼さんがわざと拾わせようとしたというのも思い過ごしだったんだろうね
よし
電話　おじさんからだ
もしもし　おじさん
なあに
小五郎のおじさんもあの３千万円のことは気になってたみたい
今　聞いたこと話してあげたら
高木刑事にちょっと調べてもらえって
その頃　平沼さんの周りの人で
他にも足を骨折してた人がいなかったかどうかを
毛利さんがそう言うなら調べてみるけど
探偵団にも手伝ってもらえないかってさ
何でもいいから　平沼さんについての情報が欲しいって
名探偵のお手伝いを僕らが？
おし　捜査開始だ
じゃあまた後で
この店　閉店したの　ひと月前らしいぞ
その頃　ずっと病気だった奥さんが亡くなったらしい
平沼さんって真面目でとってもいい人みたい
ただ　最近妙なことが１つ
しばらく旅に出ると言って出かけて行ったのに
結局　その日のうちに帰ってきたらしいんです
１週間ほど前のことらしいんですが
１週間前？
あれね
先月の末　３０日だよ　確か
でもな
今考えると　その前の晩から妙に意味ありげなこと言ってたんだよ　平沼さん
お前もよく看病したなぁ
でも　これからは楽したらいい
亡くなった奥さんも
そうできるものならそうしたいけど
ずっと前からそうするって決めていたのに
いざ　その時が来ると怖くなって
なんのことだい
俺は
全く　情けない男だ
あとは　金で償えるもんじゃないけどって繰り返すばっかりでね
それで　その次の日の朝のことさ
平沼さん
バッグなんか持って　早速温泉にでも行くのかい
いえ　しばらく遠い所に
じゃ　森田さんも体に気をつけて
何か今生の別れを告げてるような感じだったよ
なのに　その日の夕方
旅行には行けなくなったって帰ってきちまったんだ
どういう事なんでしょうね　コナン君
高木刑事？
もしもし
カンちゃん　昼間っからビールかい
今日はオフ
こんにちは
はい　いらっしゃい
かけそばを
かけそば一丁
そんなことが
そうなんだよ
階段　踏み外して右足ボッキリさ
その時　神崎さん
自分の健康保険証　持ってなかったんじゃない
なんだ　お前は
いきなり何言ってんだよ
あの日　平沼さんは知ってしまったんだ
だから　あんな形でしか
で　有名な探偵の毛利小五郎さんが私たちに何の用ですか
それが僕にも
とりあえず　ご紹介を
こちらが笹本秀子さん　例のバッグを僕と一緒に拾った
おい　高木
何だ　いきなり呼びつけて
こっちだって色々
はい？
だって毛利さんが
俺が何を
なんでこうなって
キター
眠った
私ほどの探偵になると
伝え聞いた情報だけですべてが読み解けるのですよ
平沼さん
何のことですか
もちろん　１５年前あなたがしでかした強盗殺人のことですよ
まさか
そのまさかです
いやしかし　それは無理なんですよ　毛利さん
事件が起きる３日前から平沼さんは足を骨折していたんです
カルテやレントゲン写真が平沼さんの名義だからって
それが本当に当人の物とは限らねぇだろ
もしかして　神崎さんが保険証を借りて
じゃあ　あのギブスは
犯行後　石膏で固めたんだろうさ　自分で
でも
証拠はねぇ
けどな高木
平沼さんが無実だと言うなら　どうしてさっきからひと言も反論しねぇんだ
神崎が骨折して思いついたんです
アイタタ　マジ　いてぇ
折れてるよ　これ絶対
ったく保険料ぐらい払え　バカ
貸してやる
バレねぇよな
バレるか　顔写真もついてねぇのに
そう　私です
私がやったんです
申し訳ありませんでした
あの頃の私はいい加減で臆病で
本当にどうしようもないチンピラでした
でも
１人の女と出会い　生まれ変わりました
その女と結婚し　懸命に働きました
そして　小さいながらも自分の店を持つことが出来ました
でも　そうして自分たちが幸せになればなるほど
かつての自分の過ちが悔やまれました
何度も自首しようと思いました
でも　出来なかった
妻が病に倒れたんです
身寄りのない妻は
私がいなくなれば　看てやれる者は誰もいなくなります
そんな妻もひと月前　亡くなりました
そして受け取ったのがあの３千万だったんです
じゃあ　あのお金はやっぱり落としたんじゃなくて
意図的にあそこに
はい
でもなんでそんなまどろっこしい事を
そうですよ
悪いと思ってたんなら直接会って手渡せば
私は臆病だったんです
恐ろしかった　警察に捕まるのが
違うでしょ　平沼さん
あなた　１週間前　ここに来てますね
そして笹本さんにあの３千万円を渡して
その足で自首しようとした
しかし　そうもいかなくなった
あの時　私はここで聞いてしまったんです
笹本さん
私は秀子さんに結婚を申し込みました
でも　彼女は言いました
自分だけ幸せになっては亡くなったあなたに申し訳ないと
気持ちはわかります
でも今日でもう１５年です
どうか　もう被害者の遺族という立場から解放してあげては頂けませんか
あなたを忘れられる訳じゃないけど
事件のことは心のタンスの奥の方にしまいこんで
忘れることにしようと思うの
許してね
行こう
ええ
出て行けなかった
ご遺族の方では事件を忘れようとしているんですから
あなたは償いの金を渡すことも　詫びることも
自首することすら出来なくなってしまった
１５年も逃げていた犯人が自首すれば
当然　取材陣がご遺族の所へ殺到する
せっかく　新しい人生を始めようとしているのに
でもね　平沼さん
あなたがどう自分の中で納得しようと
過去をなかったことになど出来ないんです
だが　今回の場合は特別なケースだ
なかったことには出来ないが
ケリをつけることなら出来る
平沼さんは刑に服すことで
笹本さんはそれを受け入れることでね
そしてケリがつけば　もう引きずる必要はない
堂々と再出発が出来る　両者ともに
なっ　高木
平沼登志之さん
強盗殺人容疑で署までご同行願います
はい
あの３千万円　もらっては頂けないでないでしょうか
再出発される時にお使い下さい
それじゃあ
また明日な
バイバイ
おう
ヤベ　忘れてた
どこ　ここ
わりぃ　おっちゃん
Next　Conan’s　Hint
バーベキュー
待望のゴールデンウイークはうちでゆっくりビール
だね
江戸川コナンです
僕の劇場最新作は今皆に届けられない状況になっています
安心して映画を見られるようになったら　必ず戻ってきます
それまで待っててね