俺は毛利小五郎　探偵だ
そう　稼業は人のあら探し
そんな仕事で病んだ心を癒すために
大抵の探偵は自分だけの秘密の酒場を持っている
よっしゃ～
若者たちが奇声を発してビリヤードやダーツに興じるこの店は
残念ながら俺の酒場ではないが
依頼主がここのバーテンダーなら仕方あるまい
はい　探偵さん
とりあえず　これどうぞ
彼女の名は福井柚嬉　２６歳
この店のバーテンダー
多分俺に惚れている
その証拠にこの淡い緑色のカクテルギムレットをご馳走してくれるとは…
俺をあの探偵　フィリップ・マーロウと重ねているに違いない
これ　緑茶じゃねえか
ごめんなさい
酔ったら仕事にならないと思って…
あ　そ…
まあ待て待て　最初から
俺は毛利小五郎　探偵だ
ここは依頼主がバーテンダーを勤めるプールバー
俺の心をなごませるのは店内に流れるオフビートなジャズのリズムと…
ねえ　おじさんってば
ガキの声…
なんでお前がここにいるんだよ
だって　蘭ねえちゃんが夕飯冷めちゃうから早く呼んできてって言うんだもん
仕事で来てるって言っただろうが
とか言って　ただお酒を飲んでくるだけだろうからって
仕事の依頼だよねえ　難事件の
え　ええ…
そ～ら見ろ
どんな事件なの
仕事中に変な音がするのよ
ポンっていう　シャンパンの栓を抜いたときのような…
シャンパンの栓を抜いたときのような音…
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
プールバー「ブルーパロット」
お酒が事件を呼び寄せる
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
おっとっと
ほら　あんな音
そのまんま　シャンパンの栓を抜く音だったんじゃ
でも　その時お客さんにシャンパンは出してなかったし
お客さんがこっそり持ち込んでたってことはないの
ワインにも栓はついてるし
私もそうかなと思って　お客さんたちを注意深く見ていたんだけど
シャンパンやワインを飲んでるお客さんはいなかったし
その音がした後　何かが落ちるような音もしたから
閉店後の掃除の時に探したけど　コルク栓は落ちてなかったし
ただ　妙な匂いが
妙な匂い？
まさか　何かが爆発した火薬の匂いとか
いえ
柚子のような香りです　かすかに匂っただけなんですけど
私　名前に柚子が入ってるから　昔から柚子の香りに敏感で
この店じゃ柚子は使わないから変だなぁと思って
毛利さんに相談したんです
よく似た柑橘系を使うカクテルを客がこぼしたんじゃないのか
ほら　ギムレットもライムジュースを使うし
スクリュードライバーやホワイトレディなんかも
柚子の香りだと思ったんだけどなぁ
その音って何回かしたの
ええ　日を分けて２～３度
音がした時にいつも来てたお客さんって　いる？
いるわよ
ちょうど今　後ろのテーブルにいるあの４人組がそうよ
じゃあ　撮りますよ
はい　チーズ
部長　フィルム　終わっちゃいましたよ
大丈夫　大丈夫
フィルムなら俺も２～３個予備持ってるし
補充でたんまり買ってきてもらってるからよ
な？
はい
小暮君　これ
ああ
でも部長　今どきアナログカメラなんていろいろ大変なんじゃないですか
俺はデジタル嫌いなんだよ
ほら
うちの課にもいただろ
「僕　デジタル得意です」って鼻にかけてた使えないオタク野郎
吉桑君のことですか
ああ　吉桑　吉桑
あいつみたいにデジタルにどっぷりはまってると
現実との区別がつかなくなって
引きこもり
挙げ句　首くくっちまうんだよ
そういや　岸浦君　あいつといい仲だったらしいけど？
彼氏いなくて寂しいんなら　俺が相手してやってもいいんだぞ
いえ　遠慮しときます
なんだ　遠慮なんてするなよ
俺と岸浦君の仲じゃ…
そうだ　部長
なんだ　初村
頼まれていたビリヤードのキュー　買ってきましたよ
黒檀ベースの最高級のモデルが割安の値段で売っていたので
そうか　悪いな　初村君
最高の贈り物だよ
お　贈り物って？
俺の誕生日のプレゼントだよな　これ
ええ
自分も買ってきましたよ　部長のマイダーツ
矢の先端がプラスチックのソフトダーツはよく見かけたんですが
この金属製のハードダーツを探すのに苦労しましたけど
そうかそうか
さすがにお前らは使えるな
も　もちろん　自分も部長にプレゼントするつもりです
小暮　俺が何でハードダーツが欲しかったか分かるか
い　いえ
そいつはな
こうやってビビらせられねえだろ　プラスチックじゃよ
おっと　ビリヤード台が空いたみたいだ
せっかくだから　プレゼントにもらったこの新しいキューを試してみるか
とにかくだ
とっとと帰って　蘭に言っとけ
「小五郎のおじさんは難事件の依頼を受けていて　しばらく帰れない」ってな
ってことで　柚嬉ちゃん
ギムレット作ってちょ～だい
お酒飲んで仕事になるんですか
だいじょぶ　だいじょぶ
後でどうなっても知らねえぞ
ねえ　おじさん
もう帰ろうよ
蘭ねえちゃん　カンカンだったよ
ったく　うるせえな
何度も来やがって
仕事中だと言ってんだろうが
酒飲んでるだけじゃねえか
柚嬉ちゃん
ギムレット　もう１杯
もう　ちゃんと考えて下さいよ
この謎が解けたら　ブログにアップしようと思ってるんだから
だいじょぶ
謎はほとんど解けてんだから
そうなんですか
マジ？
おそらく犯人はポン酢をこぼしたんだ
しかも　柚子入りのな
柚子入りのポン酢を？
おい
ってことは　つまり
つまり？
つまり　柚子でポン
pon
柚子でポーンなんつってな
駄目だ　このオヤジ
結局　寝ちゃったわね　部長
ああ　酒に弱いくせに飲みたがるんだから
それより　痛いよ
あのビリヤードのキュー　１０万円もしたからな
自分が買ったダーツもケース含めて６万円っす
岸浦はいいよな　カメラのフィルム　５～６個だろ
言ったじゃない
誕生日だからってアイドルのポスター　ネットオークションで買わされたって
そういえば　会社で渡してたな
サイン入りで３万円もしたんだから
ちょっと見ていいっすか
汚さないでよ　私が部長に怒られちゃうから
分かってますって
沖野ヨーコか
んじゃ　帰る前にもう１杯　何か飲むか
そうね
お前　水割り作ってばっかりであんまり飲んでないだろ
そういえば
ずっとこれで氷を砕いてた気がする
じゃあ　最初に飲んだシャンパンはどうっすか
そうだな　あれうまかったし
どうだ
いいわね
すみません
シャンパン　ボトルで
はい
あと　グラスも３つ
あれ　カウンターのあの人　毛利小五郎じゃないっすか
ウソ　あの名探偵の？
何か見られてる気が
写真　写真
よく似た別人じゃね？
そうね　あんな飲んだくれじゃないわよ
やっぱり　私　こういうの苦手
おいおい　俺に向けんなよ
小暮君　お願い
やっぱ　力仕事は小暮だな
はいはい　お任せを
何だこれ
マジで固いっす
ちょっと　こっちに飛ばさないでよ
わかってるっす
ふ　噴いてる
バカ　ポスターにかかってるじゃないか
ほんとにあんな音がしてたんだけど
今のもシャンパン…だよな
ポスターの端　濡れちまってるよ
ヤ　ヤバイっスね
すみません　おしぼりを３つ
はい
今のおしぼりの袋を開ける音はどう
お姉さんが聞いた音とは違う？
やっぱり　さっきのコルク栓を抜く音の方が近いかも
ちょっと　部長にもかかってるじゃない
やべっ
何だ
部長の首に赤い点のようなものが
ホントだ
っていうか
ぶ　部長　息してないんじゃ
ま　まさか
部長　部長
部長
大丈夫ですか
おい　どうした
ぶ　部長が死んだように起きないんです
何？
いや　死んだようにじゃねえ
こいつはマジで死んでるぜ
俺は毛利小五郎　探偵だ
俺に惚れている女バーテンダー　福井柚嬉ちゃんの依頼を受け
彼女が働くプールバーにやって来たが
どうやら　俺にぞっこんなのは彼女ではなく
事件の方だったようだ
司法解剖をしてみないとはっきりとは言えませんが
死因はおそらく神経毒による窒息死かと
ど　毒殺？
ええ
首の後ろのこの傷口から見て
千枚通しのような突起物に毒を塗って刺したんでしょう
しかし　そんな物を刺されたら暴れたり大声をあげたはず
眠るように亡くなったんだと思いますよ
被害者は泥酔していたようですから
っていうか　また君か
はいっ　警部殿
まさか　また偶然現場に居合わせたとか？
はい　実はそのまさかで
そう　探偵には守秘義務がある
いかなる場合も依頼人のことを他言してはならないのだ
柚嬉ちゃんがあらぬ疑いをかけられないためにも
依頼人の件はだんまりを通す
探偵のプライドに懸けて
私がここに呼んだんですよ
毛利さんに解いて欲しい謎があって
謎？
仕事中にポンっていう音がするんです
シャンパンの栓を抜いた時のような
はぁ？
もちろん　その時にはシャンパンはお客さんに出してませんし
閉店後に掃除しても　コルクの栓のような物は見つかっていません
ただ　柚子のような匂いがしただけで
ちなみにその依頼はいくらで受けたんだね
ここのツケをチャラにしてくれるっていうんで
もちろん　今夜飲んだギムレット代はちゃんと頂きますけどね
そ　そなの？
それで
被害者と酒を飲んでいたのはあの３人で合っているのかね
ええ
警部殿が来られる前にいろいろ聞いておきました
向かって右から
岸浦実夏さん　３０歳
初村健策さん　３１歳
小暮紋平さん　２８歳
３人とも殺害された薄田さんと同じ会社に勤めていて
今夜は部長である彼の誕生日をここで祝っていたそうです
では　この３人のうちの誰かが会社の上司を恨みに思って毒殺したという訳か
ちょ　ちょっと待ってよ
我々は本当に部長をお祝いしていただけで
毒殺なんかしてないっスよ
あんたら３人で殺ったんじゃないのか
探偵の俺をチラ見してコソコソ話していたし
あれはあなたが「眠りの小五郎」に似てるって話してたのよ
まさか本物だったとは
それに　自分たちには動機がないっスけど
でもさ
部長さんが酔いつぶれちゃった後３人で話してたよね
すっごく高い誕生日プレゼントを無理矢理買わされて
頭にきてるって
ボ　ボウヤ　聞いてたの
うん　僕　耳がいいから
あと　部長さんがバカにしてた吉桑って人が自殺したってことと
その吉桑さんとお姉さんが恋人同士だったってこともね
本当ですか
ええ　そうだけど
それを言うなら　初村さんは彼の大学の先輩だし
小暮君は同期入社だったわよ
第一　殺したいほど憎んでいた相手とビリヤードやダーツなんかしないっスよ
被害者とゲームを？
ええ
部長が酔い潰れるまで３人で代わる代わる
ねえ　ホントに部長さんはあの３人と遊んでたの
そっか　コナン君は何度も家に帰ってたから見てないのね
部長さんが大変だったのよ
ここのダーツボードはソフトダーツ用なのに
贈り物のハードダーツを使おうとしたから
他のお客さんとモメちゃって
あの３人が止めに入って何とかおさめたんだけど
部長さんの酔いが覚めるまでテーブルで休ませてたようだったわね
じゃあ　その後は？
しばらく３人でビリヤードやダーツをやってたわ
負けたら交代するって感じで
じゃあ　３人の中の２人が遊んでる時は
残った１人は酔った部長さんと２人っきりだったんだね
つまり　あなた方３人にはそれぞれ部長と２人きりになる機会があった訳ですな
とにかく　ボディーチェックと所持品を調べさせてもらいますよ
ビリヤードのキューですか
確かに値が張りそうですな
ええ
１６万円のものが１０万円で売っていたので　部長に
も　もちろん　ボウヤが聞いた通り
こんな高いものをプレゼントするつもりはありませんでしたから
少しイラッとしましたけど
そんな理由で殺人を犯すと思いますか
だが
キューの先に毒針を付けておけば
テーブルから離れていても　プスッと刺せそうですな
はぁ？
そんな目立つことをやれば誰かが覚えてますよ
僕はそんなことしてないですよね
ええ
部長さんが酔い潰れたら　さっさとケースにしまってましたけど
なるほど　これですか
客ともめる原因となったダーツの矢は
もめさせるためにわざと買ってきたんじゃないっスよ
部長にハードダーツを買ってこいって言われたからで
祖父の遺品で年代物のダーツボードをもらったので
部長に譲ったら　矢も買ってこいって
自分　ダーツは全くやらないっスから
そういやあ
あんた部長に矢を投げるフリされて　かなりビビってたよな
ええ　あれはマジビビったっスけど
矢の先に毒を塗り　遠くから投げてブスっとやったんじゃねえのか
言ったでしょ
自分はダーツが下手だって
それに　遠くから投げるくらいなら近くで刺す方が簡単で確実っスよ
まあ　そうだが
疑うなら調べればいいじゃないっスか　そのダーツの矢を念入りに
もちろん　そのつもりですよ
あなたはカメラのフィルム数個とアイドルのポスターですか
他の２人に比べて　かなり安上がりですなあ
ちょっと
そのポスター　サイン入りで３万もしたのよ
まあ　私のデスクのそばで欲しい欲しいって連呼されてたから
買わなきゃ仕方なかったんだけど
ポスターの濡れてるところ　匂うな
この香りは　柚子？
こ　これは
おっちゃんも気づいたか
ヨーコちゃんのポスターじゃねえか
しかも　幻のウエスタンビキニショット
そこかよ
ってか　濡らしてんじゃねえよ
美女がビジョビジョじゃねえか
bijo      bijobijo
そしてダジャレ
小暮君がシャンパンの栓を抜いたら　噴いちゃったのよ
それより　かなりの枚数写真を撮ったようだが
部長は写真が好きだったんですか
ええ　部長のブログにのせる用の写真よ
って言っても　写真を選んでアップしてるのは僕たちですけどね
部長はデジタル音痴っスから
そのくせ　ブログとか格好つけたがるんだよな
まあ
その後　写真選びをさせられなくて済んだのは不幸中の幸いね
そ　それが嫌で殺人なんかする訳ないでしょ
ところで　水割りは誰が作っていたんですか
それなら　ほとんど私が作ってたけど
では　これも調べさせてもらいますよ
アイスピックもダーツの矢と同様　有尖無刃器
凶器の形状に限りなく近いですからな
俺は毛利小五郎　探偵だ
どうやら　俺の探偵としてのサガが
この癒しの場であるはずのプールバーに災いを呼んでしまったようだ
やれやれ
どうやら今夜も事件が俺を眠らせてくれないらしい
毒物が塗られた痕跡がなかっただと？
ったく　凶器がないなんて
この前のスリの事件と同じじゃないか
これは
なんであんなものの底に粘土が
んじゃ　犯人はやっぱ被害者ともめてた客が…
まさか…
Next Conan
小五郎はBARにいる（後編）
Next Conan's HINT
粘土
バーに粘土はねんど？
毛利君　酔ってるのかね
おじさん　ずっとバーにいていいよ