俺は毛利小五郎　探偵だ
海があれば　そこに魚が生息しているように
俺は殺人現場に居合わせた
事の発端は俺に惚れている女バーテンダー　福井柚嬉ちゃんの依頼を受け
彼女が働くプールバーにやってきたことから始まる
彼女の依頼は仕事中シャンパンの栓を抜くような音がして
その直後　柚の香りがただようという奇妙な謎を解いてほしいというものだった
その謎を解き明かすべく　思考をめぐらせていると
突然　俺の後ろにいた４人組のうちの１人が殺害されたのだ
被害者は薄田周史　５１歳
どっかの会社の部長らしい
殺害方法は毒殺
どうやら犯人は千枚通しのような尖った凶器の先端に神経毒を塗り
被害者の首の後ろから刺したようだ
容疑者は被害者の誕生日をこの店で祝っていたという　この３人
誕生プレゼントにビリヤードのキューを買わされた　初村健策　３１歳
同じく　ダーツの矢を買わされた　小暮紋平　２８歳
そして　沖野ヨーコのレアなポスターとカメラのフィルムを買わされた
岸浦実夏　３０歳
疑わしいのはダーツの矢を持ってきた小暮と
アイスピックで水割り用の氷を砕いていた岸浦だが
さてと
今夜は眠らずに事件を解決してやろうか
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
ブルーパロットで推理ショー
隠された凶器のトリック暴け
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
何？
毒物が塗られた痕跡がなかっただと？
ダーツの矢やアイスピックにもかね
はい
鑑識の話では毒物どころか血液反応も出なかったと
もちろん　あの３人はチェックしたんですよね
ああ
３人共　凶器や毒物を入れていたビンや袋は所持していなかったよ
なるほど
ったく　凶器がないなんて
この前のスリの事件と同じじゃないか
スリの事件といえば警部
あのこと　ジョディさんに話しましたか
いや　彼女は部外者だ　伝える必要はあるまい
それは　そうですが
ねえ　高木刑事
あのことって
実はね
高木君
ハイ
もう一度　店内を探すぞ
わかりました
高木刑事が言ってた「あのこと」って何だろう
あの事件で気になったことって言えば
あの妊婦さんぐらいだけど
なんだ
ねえ　柚嬉さん
何　コナン君
あの天井からぶら下がってるのなんなの
モールの切れ端よ
モールの切れ端？
そ　天井に画鋲で留めてたんだけど
外そうとして引っ張ったらちぎれちゃって
先週　ここを貸し切りにしてパーティーをやったお客さんがいたから
ここの天井　暗くて目立たないから
とりあえず　ほっといたんだけど
やっぱり　わかっちゃう？
うん
僕　大人と話す時　上を向いてるから
そっか
でも　上ばっか見てるから　下には注意が足りてないようね
探偵君
ほら
毛利さんの靴の裏　ガムがくっついてるでしょ
最初に遺体のそばにかがんだ時はついてなかったのに
どこで踏んだんだろうね
どうだ　何か見つかったか
いや　何も
動かないで
おじさん　証拠品踏んでたみたいだから
なにぃ？
高木君　取ってやれ
ハイ
これは　ガムじゃなくて粘土のようですね
何か型取りされてますけど
逆向きのアルファベットでＥＰＤＨの４文字と
その上に突起状の盛り上がりが
ＥＰＤＨと逆に型取りされてるなら
元の文字はＨＤＰＥ
高密度ポリエチレン　合成樹脂か
その上に突起があるのは粘土が密着してたその部分がへコんでたから
ってことは　多分　アレの底にくっつけられてたんだろうけど
なんであんなものの底に粘土が
ホントなら私もう上がってる時間で
今頃　お風呂で鼻唄うたってる頃なのになぁ
お風呂
そうか　そういうことか
凶器は消えてなくなったんじゃない
犯人はアレを利用して凶器をリフトオフさせたんだ
大人たちの視界の外に
わかりましたよ　警部殿
薄田周史さんを殺害した犯人がね
本当かね　毛利君
ええ
犯人は被害者ともめていたという客ですよ
もう帰ってしまったようですが
その客が用意していた毒針を犯行後に持ち去ってしまったんなら
店内から凶器が見つからないのもうなずける
と　お思いでしょうが
実はそうじゃない
はあ？
いったい君は何を言いたいんだね
いやいや　今のは…
出た　もう１人の俺
探偵ならたいがい
自分の推理を客観的に分析するもう１人の自分を心の中で飼っているが
俺のそいつはいつも最悪のタイミングでしゃしゃり出て来やがる
警部たちにも聞こえているようだから
俺は声に出してしゃべっているようだが
まったく自覚がない
得体の知れない何かに体を乗っ取られた気分だ
いやいや　それより問題は
その後　俺の首筋に走る微かな痛み
そうそう　コレコレ
そして　問答無用で襲い来る猛烈な睡魔
恐らく俺の脳細胞がフル回転している代償だろうが
お　おい　毛利君
来たんですか　いつものあれが
最近　俺はこの眠りが心地いい
何故ならば
毛利さん　毛利さん
毛利さん
毛利さん　目ぇ覚めました
もう　みんな帰っちゃいましたよ
んで　事件は？
なに言ってんですか
眠りの小五郎の推理ショーをやったばかりじゃない
そう　我に返ったら事件は解決しているのだ
まあ　真相を見抜き　関係者に真実を語るために全精力を使い果たし
何も覚えてないのだが
んじゃ　犯人はやっぱ被害者ともめてた客が…
はあ？
今日たまたま被害者ともめた客が都合よく毒針を持ってきてるわけないって
言ってたわよね
だったら　まさか…
被害者と同じ会社の社員のあの３人の中に犯人が
ええ
んなわけね～だろ
だってアイツら　凶器っぽいもんは持ってはいたが
毒も血も付いてなかったじゃね～か
大丈夫ですか
って　柚嬉ちゃんも無理だと思っただろ
なんだ
私が毛利さんの推理をちゃんと理解できたか　試したんですね
あ　ああ　まあ
すっごく納得できて　なるほどって思いましたよ
まさか犯人があんな方法で凶器を隠したなんて思わなかったし
あんな方法？
コナン君に手伝わせてやったこの実験もナイスでした
高木刑事に買ってきてもらったフィルムケースの中に水を３分の１ぐらい入れたあと
同じく買ってきてもらった発泡入浴剤を角砂糖大に砕いて
その中に入れて
それからフィルムケースのフタを閉め
上下ひっくり返してフタを下にして置いておけば
だいたい２分半から３分後に
ってな具合にね
通称フィルムケースロケット
水に触れた発泡入浴剤が炭酸ガスを発生させ
フィルムケース内で充満したガスがケースのフタを押し開け
ロケットのように高く舞い上がる
柚子の香り
ああ　犯人は柚子の香り付きの発泡入浴剤を使ったんだろうな
じゃあ　私が前に２～３度聞いたポンって音は…
犯人がここで何度か試したんだよ
フィルムケースの上に凶器をのせて発射させても
この店の天井に刺さるかどうかをね
きょ　凶器をのせたって？
凶器はアイスピック状の物なんだぞ
いくらなんでもそんな重い物をのせたら
ハードダーツの矢の先端は取り外し可能で　約１８グラム
十分に飛ばせる重さです
しかも犯人はケースの底に粘土をつけて取り外した矢の先端を固定し
それを隠すように筒状のポスターをガイドにしています
これなら　発射の際に多少ズレたとしても確実に天井に到着する
どこか間違ってますか
被害者に誕生プレゼントとしてマイダーツを買ってきた
小暮紋平さん
あなたなら　事前に矢の先端に毒を塗ったままケースに入れておけますし
このフィルムケースロケットのトリックは
ポスターのそばにいたあなたにしか仕掛けられませんからね
恐らく小暮さんは被害者が酔いつぶれたあと
他の２人とビリヤードやダーツをやった際にわざと負けて抜け
被害者と２人きりになり
上着をかけてやるフリでもして
毒を塗ったダーツの矢を被害者の首筋に刺したんです
そして　その矢の先端を取り外し
あらかじめ用意していたもうひとつの矢の先端と取り替えて
毒がついた方はフィルムケースの底に粘土で固定し
自分の股の間にでも挟んで隠しておけば
あとは２人の気をそらせてフィルムケースロケットをテーブルの上に仕掛けるだけ
そう「あの客　有名人の誰かに似てないか」とでも言って
もちろんシャンパンをボトルで注文したあとでね
そういえばあの時
じゃあ　最初に飲んだシャンパンはどうっスか
そうだな　あれうまかったし
どうだ
いいわね
すみません
シャンパン　ボトルで
はい
あとグラスも３つ
あれ　カウンターのあの人　毛利小五郎じゃないっスか
ウソ　あの名探偵の？
なんか　見られてる気が
写真　写真
よく似た別人じゃね
そうね　あんな飲んだくれじゃないわよ
仕上げにロケットの発射音とほぼ同時にシャンパンの栓を抜き
なんだ　これ
マジで固いっス
ちょっと　こっちに飛ばさないでよ
わかってるっス
噴き出したシャンパンを立てたポスターにぶっかければ
発射後にテーブルの上に残る発泡入浴剤を拭き取ることができるというわけです
その証拠にポスターのぬれたところ
柚子の香りがするはずです
確かに
しかし　このポスターは岸浦さんが買ってきた物だったよな
被害者は社内で何度もねだっていたようですからね
仮に彼女がポスターを買って来なかった時は
別のポスターを自分で用意するつもりだったんでしょう
ダーツの矢もダーツボードを被害者に贈っておけば
要求されるのは読めますし
誕生日用のブログで大量に写真を撮らされるとわかっていれば
カメラのフィルムを彼女が買わされるのも予想できますしね
まあ　全てはあの天井に刺さった
あの凶器が語ってくれますよ
ダーツの矢を買った小暮さんじゃなきゃ　同じ種類の矢の先端は用意できませんから
しかし刺さっているのが矢の先端だけなら
それを天井まで飛ばした粘土が付いたフィルムケースが落ちてくるはずだが
もちろん　そうですが
その時は被害者の大事なポスターにシャンパンがかかって　パニクってる状態
落ちてきても
慌ててテーブルを拭いたせいでケースを弾き飛ばしたと思うぐらいですよ
ちなみに　床に落ちたはずみでケースから外れた粘土を私が踏んでしまったわけですが
その粘土にＨＤＰＥという文字が逆さに型取りされていたのは
フィルムケースの底には大抵そう表示されているから
じゃあ　テーブルに残ったはずの発泡入浴剤のカケラは
自分が飲んでいたビールの中に入れたんでしょうな
ビールなら泡立っても目立たず
溶かして消せますし
まあ　彼の完全犯罪もこの眠りの小五郎が居合わせたせいで
まさに泡と消えたわけですがね
なるほど　うまいこと言うな
って自分で言ったんじゃない
もう
事件を解いたあと何も覚えてないって警部が言ってたけど
本当だったのね
じゃあ　殺人の動機が部長にひどいパワハラ受けて自殺した会社の同僚のかたき討ちだった
ってことも覚えてないの
あ　ああ　まったく
ったく　超カッコよかったのに
いや　待て待て
まったく覚えてないなんてありえねぇ
まさか　もう１人の俺だと思っていたのは
やはり潜在的に俺の中に眠る
真の俺
そうか
いつもは省エネで力を温存し
眠りの小五郎のためにたくわえているんだな
まあ　どっちにしろ　俺に変わりはないから
オールＯＫだぜ
それよりコナン君　大丈夫かな
そういやぁ　あのメガネのボウズ
俺を置いて帰っちまったのかよ
ええ
高木刑事と何か話したあと血相変えて飛び出してったから
なんの話だったんだろ　スリがどうのこうのって聞こえたけど
観たかったサスペンス映画が今夜テレビでやるって高木に聞いて
飛んで帰ったんだよ
どして
スリ・ル満点の映画だから
なんちゃって
いや　また決まったな
スリの被害者がおかしい？
ああ　覚えてるかい
あの時の被害者の１人の弁崎桐平って人
うん
確か銀行強盗事件の時　ジョディ先生と一緒に人質になったって人でしょ
そうそう
あのあと来た彼の奥さんにジョディさんはガムテープで目や口をふさがれた
って言ってただろ
でも　その時強盗犯は連れがいない人にその役をさせたらしいんだ
身内だと手加減するからって
よし　次は連れや知り合いがいね奴　その場に立て
お前ら　このガムテープを取りに来い
こいつで連れや知り合いがいる奴らの目と口をふさぎ　両手を後ろで縛るんだ
赤の他人じゃねえと手加減するかもしれねぇからな
ほらよ
もちろん　お前らは後で俺らがふさいでやるよ
あの…
すみません　貼りますよ
あの事件で夫の桐平さんも人質だったと言ってたんなら
つじつまが合わないんだよな
わざわざ妊婦さんが強盗犯をあざむくなんて
そんな無謀な賭けに出るわけないし
ねえ　それで
あの夫婦に連絡してみた
あ　ああ
何度も彼の自宅を訪ねたんだけどね
「自分はそんなスリの殺人事件にかかわった覚えは全くない」って
門前払いされてしまって
しかも　その弁崎さん　独身で奥さんはいないし
ましてや妊婦さんなんて知らないって
もう何がなんだか
まさか　まさか…
つわりって妊娠初期にみられる症状よね
そ　そうなんだよ
僕　目が悪くてね
じゃあ　もしかして
あの時あなたの隣にいたやけどを負った男は彼氏とか
２～３日前に見かけたもんでね
まさか…
落ち着け　大丈夫だ
まだ大丈夫
そして蘭君と２人っきり
しっぽを出すなら　ここだな
３人とも犯行はできるってわけだな
いや
Next  Conan
蘭も倒れたバスルーム（前編）
Next  Conan's  Hint
合い鍵
毛利君　また行くのかね
あのバーはもはやホーム
お姉さん狙いでしょう