まさか　あの夫婦がバーボンとベルモットだったとしたら
ジョディ先生とのあの会話を聞かれていたとしたら
と　とにかく　早く灰原と会って確かめねぇと
くそっ　大体　なんですぐ気がつかなかったんだ
あの事件で夫の桐平さんも人質だったと言ってたんなら
つじつまが合わないんだよな
奴らがあんな大ポカをやってたっていうのに
大ポカ？
こいつは　ひょっとしたら…
罠？
はあ？
最近　彼らの気配を感じなかったか？
あ　ああ
ほら　オメー　前に臭いがするとか言ってたじゃねぇか
感じてないけど　気を張ってなかったから
彼らは私が死んだと思ってるって　あなた言ってたし
そ　そうか　なら　いいんだ
何？
まさか　私が生きてるのがバレたんじゃ
た　ただの確認だよ　確認
じゃあ　夜分悪かったな
ここは慌てず騒がず…だな
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
世良との捜査で倒れた蘭
いったい何が起きたんだ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ちょっとコナン君
コナン君ってば
何？
何じゃないわよ
さっきからキョロキョロしちゃって
怪しい人でもいるの
気にしないで　そんなんじゃないから
ホントに？
やっべ～なぁ
あれ以来なんか誰かに見られてる気がする
一応　あの夫婦が黒ずくめの奴らだったかもしれねぇってことは
ジョディ先生に伝えたけど
もしも　奴らがあのことに気が付いたとしたら
落ち着け　大丈夫だ
まだ大丈夫
具合悪いの　コナン君
汗びっしょり
この後　お母さんと中華街でお昼　食べる予定だけど
やめて帰る？
平気だよ　考え事してただけ
そうお？
難しい宿題　出されちゃってさ
シャッター音？
気のせいじゃねえ
やっぱり　誰かに見張られてる
でも一体誰が　なんで
まただ　さっきより近い
どこだ
どこから撮ってやがる
やあ　君たち
何やってんだ　こんなとこでさあ
せ　世良さんこそ　どうして
僕は仕事だよ
隣のＡ組に北尾敬子って女子がいるの知ってるか
敬ちゃん？
彼女を通して彼女のお姉さんに依頼されたんだ
ホラ
あそこのイスに座ってる
北尾留海さん　大学３年生
そして　その隣に座ってる男が摂津健哉さん　大学４年生
あの２人　半年前から付き合っててさ
彼女は結婚相手として親に紹介したいんだけど
噂だと彼はプレイボーイで
しかも元カノとまだ切れてないんじゃないかって疑ってて
そいつを調べてたんだよ
いわゆる浮気調査ね
で　どうなの
今んトコ　グレーだな
男は元カノのマンションの合鍵　まだ返してないみたいだし
ここってその元カノのマンションだしね
でも　そんなこと僕らに話しちゃっていいの
大丈夫さ
君たち口固いだろ
それで君たちは何やってんだ
ここ神奈川県だよ
お母さんがここの住人の依頼を受けて　今打ち合わせやっててね
それが終わったら食事する約束してたんだけど
お母さんからだ
ウソ　抜けられないの
もうおなかペコペコなのに
ごめんなさいね　打ち合わせまだかかりそうで
おなか　すいたのなら先にコナン君と軽く食べちゃってて
夕方　またこのロビーで会いましょ
はぁい
コンビニでおにぎりでも買おっかな
だったら彼女たちにごちそうしてもらえば？
今日は元カノを交えてランチする約束してるみたいだからさ
冗談やめてよ　会った事ないのに
潜入捜査だよ
潜入？
Ａ組の敬子君のためにさ
ウソだろ
妹さんこの後来るんじゃねぇのかよ
結構有名な店で
妹さんの分の予約取るの大変だったんだぞ
仕方ないじゃない　急に友達の用が入ったって言うんだもの
何？　まさか妹を狙ってるんじゃないでしょうね
ちげぇよ
妹さんがいると場がなごむと思っただけだよ
今日は俺と和香の仲直りの食事会なんだろ
和香とは別れてからまともに口きいてねぇからよ
そうね
まあ　後で来る加賀さんが盛り上げてくれるよ
あ　あの
もしかして北尾敬ちゃんのお姉さんですか
え　ええ
私　去年彼女と同じクラスだった毛利蘭です
彼女に何度か　お姉さんの写真を見せてもらったことがあったんで
もしかしたらと思って
あら　そう
奇遇だねえ
実は今日　Ａ組の敬子君の代わりに僕が食事に参加する予定だったんだ
あの男が噂どおりプレイボーイなら
お姉さんの目を盗んで僕に色目を使ってくると踏んでね
でも僕より君の方がスタイル良くてかわいいし
この役を演ってくれないかな
本当にそんな男ならエサをまけば絶対のってくると思うからさ
よし　まずはさりげなくエサを
あの
コ　コナン君
おなかすいたけど何食べるか決めてないよね
う　うん
さりげなくねえ
じゃあ　俺らと一緒に食べる
子供１人ぐらい増えたって　何とかなるだろうし
あ　ありがとうございます
簡単に釣られてやんの
バッチリ
…にしても　和香のヤツ遅いなぁ
もう昼回ってるぜ
仕方ないよ
今朝の５時まで飲んでたんだから
まだ爆睡してんじゃね
来たか　加賀
このロビーってトイレあったよな
ああ　エレベーターの向こうに
んじゃ　ちょっと用を足してくるわ
だったら私　和香の様子見てくるね
和香の部屋に行くなら
この合い鍵　返しといてくれ
俺にはもう必要ねぇからよ
健哉
おいおい　落としてんじゃねぇよ
ごめん
そして蘭君と２人っきり
しっぽを出すなら　ここだな
悪いけど　君も彼女についてってくれねぇか
まだ和香の酒が抜けてなかったら
彼女に食ってかかるかもしれないし
そうね
私　和香の彼氏を取っちゃったわけだし
知らない娘が一緒なら和香も冷静でいられるかも
私は構いませんけど
じゃあ　お願いします
はい
もしかした
急に俺の顔が見たくなくなってこもってるだけかもしれねぇから
そん時は俺が直接会っていろいろ謝りたいからって伝えてくれよ
うん
意外に
まともじゃねぇか　コイツ
返事ないですね
やっぱ寝てるのかしら
じゃあ　コレ　使っちゃおうかな
和香
寝てるの
ごめん　電話
あなた　悪いけど和香を起こしてきてくれる
和香って酔って帰ると妙な所で寝るクセがあるから
クローゼットの中とかも捜してね
はい
お待たせ
え？　聞き取りづらい？
じゃあ　ベランダに出るから
和香さん　いらっしゃいますか
和香さん
困ったな　どこにもいないよ
お風呂？
私　留海さんの妹さんの友達で
和香さんを呼んできてくれって頼まれて
わ　和香さん？
大丈夫ですか
和香さん
し　しっかりしてください
和香さん　和香さん
和香さん　わ…か…
蘭ねえちゃん
蘭ねえちゃん　起きて
蘭ねえちゃん　蘭ねえちゃん
コ　コナン君
よかった　気がついた
大丈夫か　なんか悪かったな
世良さん
私　どうしたの？
アイタタ…
バスルームで倒れてたんだよ
大変なの　和香さんがお風呂場で血を流して倒れてて
ああ　だから　ほら
今　警察が来て調べてるよ
何があったの
この浴室からシャワーの音が聞こえて
中に入ったら湯気の中に和香さんが倒れてて
起こそうとしたんだけど　急に意識が遠くなって
怪しい奴とか見なかったのか
うん
クローゼットの中とかも捜したけど　誰も
なんでクローゼット
和香さん　酔って帰ると変な所で寝る癖があるって
一緒に呼びに来た留海さん
そういえば留海さんは？
大丈夫よ
大変なことに巻き込んじゃってごめんなさいね
留海さん
残念ながら　私もお風呂場で倒れてるあなたと和香を見つけた後
気を失っちゃって
犯人は見てないんだけどね
私たちがなかなか戻ってこないから
健哉たちが来てくれたんだよね
ああ
３０分たっても下りて来ねぇし
携帯に電話しても応答はなかったからよ
このマンションの管理室に事情を話して鍵を開けてもらったんだ
なあ？
ああ
そしたら　風呂場で３人重なって倒れてたから
慌てて警察を呼んだんだよ
けど　何だったんだ　あの臭い
風呂場でクラッときたけど
クロロホルムだよ
麻酔薬の一種で　大量に吸引すると気を失い
場合によっちゃあ　亡くなっちまうこともある
そいつが気化してこの浴室に充満してたんだよ
まあ　このボウズがすぐに換気扇を回したらしいから
今は大丈夫だがな
じゃあ　和香はその麻酔薬で
おいおい　見てわかんね～のか
撲殺だよ　撲殺
誰かに鈍器で頭を殴られて殺害されたんだよ
でも　だったらなんで麻酔薬なんかを
それに　死んでるのマジで和香なのか
パックで顔が隠れてるけど
んじゃ　確認してもらおうか
和香
おっと
入るんじゃね～ぞ
しかし　妙な遺体だな
ウインクしてやがる
それに…
目尻から何か垂れてる
マスカラか
一見　風呂に入ろうとした和香さんを
誰かが後ろから殴りつけたように見えるけど
こいつは　ひょっとしたら
んじゃ　話をまとめると
今日　あんたら４人は昼飯を食べる約束をしていて
昼過ぎにガイ者のマンションであるここのロビーに集まる予定だった
だが彼女が一向に下りて来ねぇのを心配して
留海さんと偶然居合わせた蘭さんの２人でこの部屋に様子を見に来たが
呼び鈴を押しても返事がねえ
そこで　ガイ者と以前付き合っていた摂津さんから預かった鍵で
玄関の扉を開けて中に入った
するとその時　摂津さんから留海さんに電話が入り
蘭さんが１人で彼女を捜す羽目になり
浴室で倒れているのを見つけ出したが
クロロホルムで気を失ってしまい
その後で来た留海さんも同じく眠ってしまった
そして３０分後
なかなか戻って来ねぇ２人を案じてあんたらがここに駆けつけ
浴室に倒れている３人を見つけた
ああ　大体そんなところだよ
玄関のドアにドアロックが掛かってて
開けるのに手間取って通報するのが遅れちまったけどな
わ　私　心配性で
どこでも入ったらすぐにロックする癖があるから
ちなみに　ガイ者が今朝の５時まで酒を飲んでたってのは本当か
ああ
この部屋で俺と２人で
摂津や留海も誘ったんだけど　どうせ明日会うからって
元カレの摂津の悪口をたんまり聞かされたよ
酔いつぶれて寝ちまうまで
んじゃ　玄関の鍵は
も　もちろん
帰る時は和香をなんとか起こしてちゃんと掛けさせたよ
それにしても　１人で住むにはすごいマンションだよな
和香のお父さん　有名な会社の重役だから
まあ　この部屋を見て驚かなかったのは
今年　ウチのサークルに入った１年の女の子ぐらいよ
彼女の親　その会社の系列グループの会長さんらしくて
ねえ
留海さんが蘭ねえちゃんと合い鍵でここに入った時
摂津さんから電話があったみたいだけど
何の話だったの
探し物を頼まれたのよ
彼が和香と付き合ってた頃　ここに忘れ物しちゃって
それを探して持ってきてくれって
まあ　前から頼まれてたから
電話がなくてもそのつもりだったけど
何を忘れたの
腕時計だよ
気に入ってたやつだったから
多分　リビングに置きっ放しになってると思ってよ
もしも　和香がまだ寝ているなら
合い鍵で入ってこっそり回収してくれって頼もうと思ってたんだけど
見つからなかったみて～だから
和香が見つけて捨てちまったかもな
リビングってベランダがついてるあの大っきな部屋だよね
ええ
電話がかかってきてベランダに出たから
探すにはちょうどよかったけど
ここ　高層マンションだからベランダに出ないと電波がつながりにくくて
それで　あなたに和香を捜してって頼んだのよね
はい
ってことは…
留海さんは玄関から入って左のリビングに入り
蘭は寝室がある右側を捜し回ったってわけか
ベランダっていえば
和香　酔って帰った時　ベランダで寝てたこともあったよな
ああ　その話　前に聞いたな
かなり酔っ払って電話してきて
「風にあたって酔いをさましてる」って言ってたけど
その電話中に寝ちまってよ
心配で来てみたら
ベランダにもたれて寝息たててたよ
ベッドの下で寝てたこともあったわよ
だが今回は
ベランダやベッドの下じゃなく風呂場で寝てたわけだ
遺体となってな
そして　彼女をそんな目に遭わせたのは
この部屋の鍵を持っていたあんたら２人のどっちかってことだな
おい
ちょっと待てよ
元カレの摂津は合い鍵を持ってたけど
俺は鍵なんて
今朝まで飲んでガイ者を酔い潰し
こっそり鍵を持って帰ったんじゃね～のか
ここに駆けつけた時にその辺に放っておきゃごまかせるしな
ひょっとしたら　集合時間の昼過ぎまでここにいたってことも
か　鍵なら留海も持ってるかも
摂津と和香が付き合うまで　和香とここでルームシェアしてたし
鍵ならとっくに返したわよ
なるほど
３人とも鍵を持っていた可能性があるってんなら
３人とも犯行はできるってわけだな
いや
蘭君が見つけるまでに和香さんを殺害できたのは
摂津さんと加賀さんの２人だけだと思うよ
なに？
加賀さんは蘭君と留海さんが和香さんの部屋に呼びに行く直前にやって来たし
その３０分ぐらい前に摂津さんはしばらくトイレに立ってただろう
２人が和香さんの部屋の鍵を持っていたんなら
防犯カメラが付いていない階段を使えば
誰にも見られずに和香さんを殺害することは可能だよ
その点　留海さんはここに来るまでずっと僕と一緒だったし
和香さんの部屋に行くまでトイレにも立たなかったから
犯行はできないよ
留海と一緒だった
ってか　なんだよ　お前
探偵さ
留海さんに雇われたね
とにかく
すみません
ありがとう　拾ってくれて
ほらよ
もう落とすんじゃねぇぞ
もしもその遺体が和香さんじゃなかったのなら
話は別さ
な　なんだと
Next Conan
蘭も倒れたバスルーム（後編）
Next Conan's Hint
ウインク
新一兄ちゃんどっかに出てくるよ
おいおい
正解は次回の放送で