俺と蘭は蘭の母親の妃弁護士と食事をするため
妃先生の仕事先のマンションで待ち合わせをしていた
そこで偶然　世良真純と遭遇
世良に頼まれ　蘭は彼女の調査を手伝うことになった
調査の一環でそのマンションの住人を捜していると
和香さん
しっかりして下さい
和香さん　和香さん
わ…か…
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
世良の推理ともう１つの謎
目も開けられない巧妙トリック
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
探偵だと？
ど　どういう事だよ　留海
健哉がまだ和香と切れてないって噂があって
それで…
留海　お前…
ご　ごめんなさい
とにかく
情況はあんたらの内のどちらかが犯人だって言ってんだよ
確かにそうだけど
もう１つの可能性も
ねぇ　留海さん
リビングでこんな写真を見つけたんだけど
写真じゃ４人とも眼鏡してるのに
なんで今は誰もしてないの
それは２年ぐらい前の写真
今はみんなコンタクトにしちゃったから
なにぃ
凶器が見つかった？
はい
リビングにあったゴルフクラブから血液反応が
あと　キッチンのシンクの排水溝から
クロロホルムの小瓶と注射器も
それと浴室の排水溝から赤い絵の具のような液体が
あ　赤い絵の具？
何でそんな物が
そもそも浴槽に出しっ放しになってたシャワーも妙だ
直腸温を下げずに死亡推定時刻をごまかしてぇんなら
普通　遺体にかけるだろう
この事件　いったい何がどうなってんだ
ねぇ　蘭ねえちゃん
合鍵を使ってこの部屋の扉を開けたのって留海さんだよね
えっ　ええ
その時　手間取ったりしてなかった
別に普通だったよ
入り慣れてるって感じだったけど
でもさあ
こうやって鍵をポケットから出す時に…
ごめんなさい　拾って
ったく
しょうがねぇなぁ
すみません
ありがとう　拾ってくれて
ほらよ
もう落とすんじゃねぇぞ
やっぱり　そういう事か
俺が気づいたってことは多分アイツも
電話？
誰と
なあ　僕の推理　間違ってるか
とにかく
ここの家主の橋谷和香さんを浴室で撲殺できたのは
被害者と半年前まで付き合っていて
まだ合鍵を持っていた摂津さん　あんたと
今朝の５時まで被害者とここで酒を飲んでいて
鍵を持ち去った可能性がある加賀さん
あんたら２人だけだ
あんたらは被害者とこのマンションのロビーで昼に落ち合って
メシを食う予定だったらしいが
摂津さんは待ち合わせの３０分前にトイレに立ち
加賀さんは昼過ぎにロビーにやってきたが
それ以前の行動は不明だ
さあ吐け
あんたら２人のどっちかが殺っちまったんだろ
ちょっ　ちょっと待てよ
和香はクロロホルムが充満していた浴室の中で倒れていたんだぞ
俺らが犯人なら　なんで浴室をそんな状態にしなきゃいけねぇんだ
どうせ後で被害者を呼びに来る留海さんを眠らせて
遺体発見を遅らせるためだったんだろう
遅れればそれだけ死亡推定時刻の幅が広がるからな
その留海だって
和香を呼びに行くまで探偵とかいう奴と一緒にいたとか言ってるけどよ
ホントかどうかわかんねぇぞ
け　健哉…
前にここで和香とルームシェアしてた留海なら
まだ鍵を持ってるかもしれねぇし
その探偵とグルになって口裏合わせてるってことも
大体　都合良すぎだろ
急にしゃしゃり出てきて
ずっと一緒にいたから留海にはアリバイがあるとかふかしやがって
いや　僕は留海さんにアリバイがあるとは言ってないよ
彼女と一緒に和香さんを呼びに行った蘭君が和香さんの遺体を見つけたのなら
犯人はあんたら男２人のどっちかだと言ったまで
もしもその遺体が和香さんじゃなかったのなら
話は別さ
な　なんだと？
でも私　ホントに和香さんの遺体を
そう思ってるだけなんじゃないのか？
君は和香さんと会ったことがなかったんだろ
そうだけど
それに
遺体はうつぶせで顔にはパック　頭にはタオルを巻いていて
おまけに浴室はシャワーの湯気で霞んでたんだよな
別人が彼女に成り済ましていたとしても
わからないと思うけど
なっ　コナン君もそう思うだろ
うん
コイツ　まさか…
な　成り済ましてたって
誰が和香のフリをしてたって言うんだよ
バスタオル１枚で倒れていたんだよな
はい
女性だったのは間違いないと思います
だとしたら　それが出来るのは蘭君と一緒に和香さんを呼びに来た
留海さんしかいないじゃないか
つまり　留海さんが蘭君とここへ来た時
自分はリビングに行くフリをして
蘭君にはそれとは反対側の寝室の方へ向かわせ　和香さんを捜させたのは
蘭君の隙を見て浴室に入り
バスタオル１枚になって顔にパックを貼り
タオルを頭に巻いて
頭の所に赤い絵の具を垂らして死んでいるように見せかけるため
そして蘭君が浴室に捜しに来る頃合いを見計らって
注射器に入れていたクロロホルムを噴射し
それを気化させて
だ　大丈夫です…
和香さん？
浴室に入った蘭君を…
気絶させたんだよ
もちろん自分はその間　ずっと息を止め続けてね
ちょっと待て
そん時　被害者はどこに
リビングで寝てたんじゃないか
ほら　和香さんは前にも酔っ払って
リビングに付いたベランダで寝てたことがあったって言ってただろ
今朝までここで　和香さんと加賀さんが飲んでいたのを留海さんが知っていたのなら
加賀さんが帰った頃合いを見計らって電話し
酔いを醒ますようにベランダに誘導し
そのまま寝かせつけることは出来ただろうしね
そう
蘭君が気絶した後　浴室から出て
いったんクロロホルムを換気し　赤い絵の具を洗い流した留海さんは
服を着直し　リビングで寝ている和香さんを起こして
「知らない娘が倒れてる」と言って浴室へと向かわせた
そして倒れている蘭君に
驚いている和香さんの背後からゴルフクラブで撲殺し
彼女をバスタオル１枚にして顔にパックを貼り　頭にタオルを巻き
再び浴室をクロロホルムで充満させて
今度は本当にそれを吸って気絶し
彼らが駆けつけるのを待ったってわけさ
まさか被害者を呼びに行った人間が
そんな短時間で遺体のフリをしてたなんて思わないからね
ち　違う
私　そんなこと
そ　それに　私がリビングに行ったのは健哉から電話があったからで
けど
電話がなくてもリビングで摂津さんの忘れ物を探すつもりだったんだろ
え　ええ
まあ　摂津さんから預かった合鍵がなくても
和香さんとルームシェアしてた頃の鍵を
「今日返そうと思ってた」とか言って使うつもりだっただろうしね
そもそも僕を探偵として雇ったのは
遺体のフリをした自分を目撃させるためだったとしたら辻褄が合う
ま　今回は蘭君に代役を任せてしまったけど
ホントは今日　食事会に来る予定だった妹さんでもこの役はさせられるけど
妹さんだとさすがにバレる恐れがあると思って
他人にやらせることにしたってところかな
ち　違う　私は…
警部
クロロホルムの小瓶から指紋が
おい　そいつはまさか　北尾留海さんの指紋か
は　はい
見事な推理だ
やるじゃねぇか　若いの
あ　ああ…
その推理
居心地　悪くないか
い　居心地？
な　何言ってんだ
いや　私じゃなくて
コ　コナン君に事件のことを聞いた新一が電話でそう言えって
今　スピーカーにしますね
工藤新一
どこの誰だか知らね～が　部外者はすっこんでろ
引っかかるのは　次の３点
以前そうだったように被害者がリビングで寝るように仕向けたと言ってたが
それは前にそういうことがあったというだけの話
電話の相手をリビングに誘導はできても
都合よく寝かせられるとは思えない
たとえ運よく寝てしまったとしても
自分が呼びに来るまで　寝続けていたかというのも疑問だよ
玄関の呼び鈴で起きてしまう恐れもあるし
じゃあ　僕とここへ来るずいぶん前に
留海さんはここへ来て和香さんをクロロホルムで眠らせてたんならどうだ
それなら　呼び鈴ぐらいじゃ起きないだろ
それが第２の問題点
もしも　そうだったのなら
なぜ留海さんは玄関に鍵なんかかけたんだ
もしも摂津さんが偶然合い鍵を渡してくれなかったら
自分が和香さんに返し損ねてた鍵を使う羽目になり
それを持っていた自分が真っ先に疑われちまうだろ
それに　事前に和香さんを眠らせていたのなら
遺体の役は眠らせた和香さん本人にさせた方が安全だ
わざわざ自分が息を止めてまでして遺体を演じる必要はないよ
そして３つ目は
遺体がバスタオル１枚でうつぶせに倒れていた点
人は誰しも　自分の後ろ姿を完全には把握できていない
自分でも知らないホクロやアザがある場合も十分にある
それを蘭に見られて本人と違うとバレたらアウト
誰かに成り済ますには最悪の格好で最悪の体勢だよ
で　でも
遺体はパックをつけられていて犯人は湯気で見にくくしてたんだぞ
あれはどう見ても…
それだよ
遺体の顔が隠され　視界を悪くされてたら
別人だったんじゃないかと疑ってくれる
まさにそれが犯人の狙いだったんだよ
遺体をバスタオル１枚にしてうつぶせにしたのは
発見者に遺体の顔を隠しているように見せ
なおかつ　遺体が女性だと瞬時にわからせるため
そうすれば　遺体に成り済ましていたのは女性となり
自分は容疑者から外れ　留海さんに罪を着せることができる
ですよね
集合時間の３０分前にトイレに立つフリをしてここを訪ね
和香さんを撲殺して今のトリックで偽装した
彼女の元カレの
摂津健哉さん
な　何
そう
ここへ訪れたあなたは
和香さんの隙をついてクロロホルムを嗅がせて眠らせ
和香さんを浴室へ運んで服を脱がせてバスタオル１枚にし
顔にパックを貼り　頭にタオルを巻いた後
ゴルフクラブで撲殺
後は　赤い絵の具を浴室の排水溝に流し
クロロホルムを充満させておけばＯＫ
彼女を呼びに行った留海さんに電話してリビングに向かわせ
遺体に成り済ましたかのような時間を作っておき
事件後　隠しておいたクロロホルムの小瓶から
留海さんの指紋が出れば
警察はフェイクに引っかかるって寸法だ
ちなみに　指紋が付いた小瓶は恐らく
摂津さんが事前に留海さんに手に取らせた物
２人が付き合っているなら
調味料の棚にでも並べておけば容易に触らせることはできる
お　おい
誰だか知らね～が
今のトリックなら加賀にでも
だからコナン君に試させたんだ
た　試させた
ほら　お兄さんたちに小銭を拾ってもらったじゃない
あの時　僕　手の平を見せてちょうだいってしてたでしょ
加賀さんは僕の手の平にのせてくれたけど
摂津さんは自分の手の平に小銭をのせて僕に受け取れって差し出したよね
だから　わかったんだよ
摂津さんは距離感がつかめなくて僕の手の平に小銭を置くことができなかったから
僕が手の平を出しているにもかかわらず
僕に小銭をつかませるように仕向けたんだってね
まあ　摂津さんは留海さんに合い鍵を渡す時にも同じ理由で渡し損ねてたから
そうしたのも無理ないけどね
い　いったいなんの話を
コンタクトさ
摂津さんの片方の目のコンタクトレンズが外れてるんだよ
おそらく外れたのはクロロホルムを嗅がせようとした和香さんに抵抗された時
慌てて彼はレンズが落ちた床を探したけど見つからなかった
なぜならそれは
薬を嗅がされて床に倒れた和香さんが
意識が遠くなりながら拾って隠したから
隠したってどこに
被害者はその後　裸にされてんだぞ
警部さんも言ってただろ
この遺体　妙だって
そうか　ウインク
被害者は自分の目の中にそいつを隠したのか
すぐに遺体を確認しろ
はい
後で部屋の中でコンタクトが見つかっても
付き合ってた頃に落として見つからなかった物だとか
しらばっくれるつもりだったんだろうけど
それが彼女の目の中にあり
あんたの目の中にそれがなかったなら動かぬ証拠
コンタクトなら　あんたの指紋も付いてるだろうしね
おい　ウソだろ　摂津
大体　なんでお前が和香を
お前ら　別れたんじゃなかったのかよ
ああ　会長の娘と付き合うためにな
か　会長の娘って　あの１年の？
しゃ～ねぇだろ
和香の親は専務　あっちはその会社の系列グループの会長さんだぞ
うまく結婚までこぎ着けたら超逆タマじゃね～か
その会社の内定ももらってたから
出世間違いねぇしな
でも　別れたんなら殺す必要はなかったんじゃね～のか
和香に脅されてたんだよ
俺が彼女をものにしたら今までの悪さを全て彼女に暴露するって
和香と付き合うまで　結構な数の女を泣かせてきたからな
じゃあ　私は何
なんで私と付き合ったりしたのよ
別れた途端にその女が殺されたら俺が疑われちまうだろ
お前と付き合って　まだ和香と切れてねぇって噂を流せば
和香に嫉妬して殺す動機も出来そうだし
まあ　半年も俺様と付き合えたんだ
せいぜい　いい思い出に
悪い
くだらね～話を聞くと頭がかゆくなっちまってな
思わずヒジが
このままくだらねぇ話を続けると今度は尻がムズがゆくなって
思わずヒザが出ちまうかもな
それでもいいか
いっ　いえ
でも　驚いたよ
あのフェイクを見抜くとはさすがだな
僕じゃなく新一兄ちゃんがね
ウソ　新一の電話いつの間にか切れてる
そ　そういえば新一兄ちゃんが言ってたよ
和香さんの目尻からマスカラが垂れてたからフェイクに気づいたって
パックさせるなら化粧を落とさなきゃって
犯人も気づいて口紅は拭き取ったみたいだけど
犯人が女の人だったらマスカラを見逃すわけがないってね
きっと世良のねえちゃんはマスカラを付けたことがないから
気づけなかったんだろうってさ
なるほど
新一だってマスカラ付けたことないでしょうに
殺人事件に巻き込まれた？
どうして母さんに教えてくれなかったの
まあ　探偵の世良さんもいたし
結局　工藤君が解決してくれたけどな
じゃあ　僕はこれで
あら　あの子
世良さん知ってるの
ええ
実は昼前に私　ここのロビーに降りたのよ
打ち合わせが長引きそうだとあなたたちに伝えるために
でも　あなたたちはまだ来てなくてさっきの子が電話してて
電話？　誰と？
さあ　名前の後に「兄」って付けて話してたから
お兄さんじゃないかしら
ホントだ　大ちゃん抱えてる
この猫はあたしの孫娘の飼い猫
この方たちが来られて自分が飼い主だって
いや　本当の飼い主は私で
ちげよ　俺だっつってんだろ
それが普通じゃねんだよ
謎解きの専門家を交えてね
Next Conan
招き三毛猫の事件（前編）
Next Conan's Hint
大尉
化粧に詳しい工藤君か
推理上の知識さ
なんかむかつく