京極真
杯戸高校空手部主将で園子の彼氏
400戦無敗の彼が今回対戦するのは
OP 49
瞳はＭＡＸクリエイション
推理は明日へリアクション
鈴木財閥　ビッグジュエルに
怪盗最強２人が激突
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮ ⌒
片源：rabbit    校对：赤木ダブル     翻译：isei  小老虎
润稿：长羽     歌词翻译：FeZn     时轴：梨砸
样式调节与特效制作：chenlx     分流：wind     监督：雨祭
制作：∮ ⌒
４００戦無敗
空手の世界大会で
その記録どこまで伸びるか楽しみですな
あ　いえ　残念ながら
この前の大会に参加できず
不戦敗になってしまったので
私のために大会すっぽかして来てくれたのよ
あ　いやっ
それがなきゃ　まだまだ不敗神話は続いていたんだから
でも　我が鈴木家に武力は無用
貴方　この鈴木財閥を背負って立つ覚悟はおありになりますの
これ　朋子　そんな話は早いよ
２人はまだ高校生なんだから
いいえ
長女の綾子が富沢家に嫁ぐと決まったからには
跡継ぎはもう園子の伴侶となる殿方に婿入りして頂くしかありませんわ
本来ならお家柄と学歴を吟味して
我が鈴木家に相応しい方をと思っておりましたのに
まだ高校生の分際で
武者修行のために海外留学している風来坊と付き合ってるですって
何考えてるの　園子
そんなの私の勝手でしょう
私　この家継ぐ気ないし
貴方ね
まあまあ
真君　そろそろ帰りの飛行機の時間だ
空港まで車で送らせよう
この話はまた今度ということで
あ　はい
それと　次の大会が決まったら教えてくれ
こう見えて　私格闘技好きだから
ええ
あっ　蘭から電話
ちょっと　私の話はまだ
もしも～し
え　怪盗キッドが
本日未明　鈴木財閥相談役
そうなのよ
鈴木次郎吉氏のもとに
キッドがまた鈴木次郎吉相談役の宝石を狙って
予告状出したって
今　テレビのニュースでやってるよ
ウソォ　マジで　ガチで
じゃあ　早速次郎吉おじ様に電話してみるね
あ　ちょっと
もぉ～
今日は京極さんがいるんだから
いつものようにはしゃがないでって言いたかったのに
逆効果だな
あっ　もしもし　おじ様
聞いたわよ
またキッド様が来るんでしょう
キッド様
ひゃ　１００戦全敗
全て突破されたと申すか
先日　完成したばかりの最新鋭の防犯システムがか
は　はい　もちろんコンピューター上での話ですが
今までの怪盗キッドの行動パターンを入力して
シミュレーションした結果
み　見事に
どうする　予告日は明日だぞ
このままじゃ　みすみす彼奴に盗られてしまうではないか
ワシが世界中を駆け回ってようやっと手に入れたアレキサンドライト
翠緑の皇帝　グリーン・エンペラーがな
し　しかし　キッドの誰にでも成り済ませる変装術
いかなる事態にも臨機応変に対応する頭脳に加え
とても人間業とは思えない身体能力をデータとして加算すれば
どんな防犯システムでも結果は同じかと
なんなら　キッドの数値を２割減にして
シミュレーションし直してみてはいかがでしょう
彼も人の子　体調の悪い日もあるでしょうし
たわけ
彼奴は俊敏をもってなる大泥棒じゃ
しかも毎回腕を上げておる
２割増しでも足らぬぐらいじゃわい
まあ　１００戦全敗じゃからのぉ
盗られるとわかって宝石を公開するのもなんじゃし
不本意じゃが　今回は公開を延期するしか
鈴木相談役
いっ　今　玄関に
相談役に会わせろと言う妙な男が
何
これ以上の手合わせは無益
どうか　鈴木次郎吉相談役にお目通り願いたい
何事じゃ
そ　相談役
我が名は京極真
園子さんとお付き合いさせて頂いている若輩者でございます
して　何用じゃ
怪盗某が狙う宝石をあなたが所持しておられるとお聞きし
ならば是非　この京極真を警備陣の末席に加えて頂きたいと
断る
そ　そこをなんとか
若いのぉ
どうせ園子が彼奴に熱をあげておるのが解せぬのじゃろ
じゃが　安心せい
あれは麻疹のようなもの
は　麻疹
ワシが彼奴を引っ捕らえた暁には
きれいさっぱり忘れさせてくれるわい
相談役
さあ　帰って　帰って
ああ　園子か　ちょうどよか
ねえ　もしかしてそっちに真さん行ってない
今　羽田空港なんだけど
真さんの搭乗手続きしていたら
いなくなっちゃって
うちの運転手さんにおじ様の住所を聞いてたらしいから
もしかしたら　そっちに行ってるかと思って
彼は　どういう男なんじゃ
空手家だとは聞いておるが
ただの空手家じゃないわ
世界大会４００戦無敗
向かうところ敵無しの蹴撃の貴公子よ
よ　４００戦無敗
はぁ　宝石の展示室に警備を入れないでくれ
一体なんで　怪盗キッドが盗みに来るんですよ
最新の防犯システムの邪魔になるからと
さっき　鈴木相談役から電話があったよ
またあのジイさん　何考えてんだ
そしてこれがその電話の後に送られてきた映像だよ
え　映像
ひ　１人の男が拳銃を構えた奴らに囲まれてる
もちろん　弾はＢＢ弾だが
この至近距離で　この人数
しかも真ん中の男は視界を妨げるガスマスクを装着している
とても避けきれんと思うだろう
倒すつもりで一気にお願いします
彼の名は京極真
相談役曰く　世界最強の防犯システムだそうだ
せ　世界最強
ほら　君も知ってるだろ
相談役の姪御さんの園子お嬢様
彼女の彼氏らしいよ
か　彼氏
フン　おもしれ～じゃねぇか
あら
まさか　このままこの博物館に泊まる気ですの
ええ　この部屋の広さを頭に叩き込んでおきたいので
まあ　寝袋もありますし
食料も多少は持ち合わせていますので
ねえ　貴方
私と賭けをしませんこと
賭け　ですか
え～　京極さんと怪盗キッドが対決することになったぁ
なんか真さん　次郎吉おじ様に直談判したらしいよ～
私の「キッド様発言」を聞いて火が点いちゃったみたい
私を巡って　２人のイケメンが火花を散らすなんて
もぉ最高
私を巡ってって
別にキッドは園子なんて眼中にねえだろ
それで　どっちに勝って欲しいのよ　キッドと京極さん
そりゃ　もちろん真さんに勝って欲しいけど
キッド様には負けて欲しくないっていうか
はぁ　何なのよそれ　ハッキリしなさいよ
だ～って　真さんは私の大切な　ダーリン
ちょっと　園子　電話が
もしもし　蘭　蘭
嘘　圏外になってる
通信機能抑止装置
こんばんは　お嬢様
か　怪盗キッド
ど　どうしてここに
な～に　飛び疲れて羽を休めに立ち寄っただけですよ
そのついでと言ってはなんですが
私と賭けをして頂けませんか
賭け
银色子弹官网：www.sbsub.com
微博&微信&哔哩哔哩：银色子弹SBSUB
ゆうべ怪盗キッドが来たぁ
園子の部屋に
そうなのよ～
まるでピーターパンみたいに窓辺に立っててさ～
うちの警備員に見つかってすぐに退散しちゃったけど
聞いてない
聞いてるわけないよ～
それで　キッドは何しにきたの
それがね
「私と賭けをしないか」って
「狙いの宝石をゲットした褒美にあなたの唇を頂きたい」ってさ
嘘だな
で　本当は何て言ってたの
ああ　ホントはね
今回次郎吉おじ様が一般公開するアレキサンドライト
グリーン・エンペラーを首尾よく手に入れることができたなら
鈴木財閥が貯蔵する美術品の中から
自分が指定する一品と盗んだその宝石とを交換して欲しいと
おじ様に伝えてくれってさ
なんなの　その一品って
さあ　盗んでから教えるって言ってたけど
それで　なんて答えたのよ
もちろん　怒鳴り返してやったわよ
あんたみたいな悪党の出す条件なんて　一切受け付けないってね
ホントに～
まあ　もっとソフトな言い方だったけど
妙だな
怪盗キッドが狙ってるのは
ビッグジュエルって呼ばれてるでっかい宝石だけのはず
そんな宝石を鈴木財閥が持っているのなら
とっくにあの相談役がキッドを釣るエサに使ってると思うけど
それに何でそんな大事なことを園子なんかに
それで　その宝石を守るっていう京極さんは
ああ　真さんなら
今も宝石と一緒よ
い　今もって
その宝石　今日から一般公開してるんだよね
ええ　これから行く鈴木大博物館でね
まさか　展示ケースの横で怖い顔して立ってるとか
まあ　行けばわかるから
あれ　何で宝石をつまらなさそうにぶら下げているの
変だよね
いいの　いいの
ねっ
た　確かに
一緒だわな
でかしたぞ　園子
あのような兵を交際相手に選ぶとは
さすが　ワシの姪っ子じゃ
次郎吉おじ様
しかし　キッドの予告時間は客の退けた後の午後１０時
何も今から　ああやって
彼のたっての希望じゃよ
ええっ
予告時間通り盗んだと見せかけて
実は既に偽物とすり替わっていたなんてことのないようにとな
だが　空手の達人だからってまだ高校生でしょ
彼一人に宝石を警護させるのは
見ておらぬのか
はぁ
ワシが警視庁に送った
１１人の男を疾風迅雷のごとき早業でなぎ倒したあの脅威の映像を
だがねえ　またキッドお得意の停電で暗闇にさせられたら
心配無用
彼は心眼を具有せし蹴撃の貴公子じゃ
暗闇となれば窮するのは彼奴の方じゃわい
それに
私からも秘策がございますわ
ひ　秘策
キッドの十八番は我々に近しい人物になりすまし
まんまと宝石に近づく変装術
そう　以前　主人に化けていたように
あれは　偽の電話にひっかかっただけで
相談役も中森警部もその経験がおありでしたわよね
ああ　だからこうやって
たまに顔をつねって
殿方ならそれでよろしいでしょうけど
痛たたた
女性にこのような無粋な真似はしづらいのが心情
ならばと用意したのが
パリのデザイナーに特注し
届いたばかりの世界に１着だけしかない
このお洋服ですわ
し　しかし　そんな服
キッドに眠らされて脱がされたら
それは殿方だけの場合
私の知る限り
キッドが女性の身包みをはいで成り済ましたことは一度もありません
つまり　この服を着ていれば
本物だと一目瞭然という訳なのです
な　なるほど
世良はノーカウントかよ
もちろん　園子やお友達のお洋服も用意してありますのよ
え　私も　学校帰りに寄っただけなのに
後で着替えてちょうだいね
イタタタ
お互い　こう顔をつねった後でだけど
はい
それと
まあ　相談役もキッドキラーのこの少年を帰したくないでしょうしね
あ　そうだ　今朝ポストを覗いたらキッド様からの手紙が入ってたよ
え
何
真さん宛の
え
一体奴はなんと
白紙
ええっ
まさか今回の予告を白紙に戻すってことか
彼奴め　空手の達人に恐れをなしたのか
これ　あぶり出しなんじゃない
フルーツっぽい匂いがするし
あ　あぶり出し
と　とりあえずワシのライターで
あ　何か文字が
「いざ尋常に勝負　怪盗キッド」
ええっ　それだけか
ええ　裏にも何も
恐らく　自分をあぶり出せるものなら　あぶり出してみろとの
愚かしい挑発の類でしょう
さあ　園子　蘭ちゃん
着替えにまいりましょ
あ　はい
その前に
大人になってからじゃ
頑張ってね　真さん
あ　はい
私　信じてるから
ええ　守り抜いてみせます
この拳に懸けて
さあ　園子
私も信じておりますよ
あの約束をあなたが守ってくださると
ええ　もちろん
ED 59
片尾曲
翻译FeZn
特效chenlx
特别鸣谢
T F Y
(先行片源录制)
不忘735602
ひこ
杉下右京
(参与众测)
∮⌒
ビッグジュエルの警備についた京極さんのもとに
キッドから大量の挑戦状が届いた
キッドの狙いは一体
Next　Conan
怪盗キッドｖｓ京極真（後編）
∮ ⌒
Next　Conan's　Hint
柱
キッドと言えば中森くんの
次回が山姥です