アレキサンドライトは
その希少性から　五大宝石の１つに数えられる宝石です
その大きな特徴は
ぼ　僕の名前はアーサー･ヒライ
みんな　映画も観に来てね～
OP 49
瞳はＭＡＸクリエイション
推理は明日へリアクション
シンガポールの前哨戦か
園子をはさんで強烈バトル
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
∮ ⌒
片源：rabbit    校对：赤木ダブル     翻译：鬼灯的狼牙棒  果农的小苹果
润稿：木头     歌词翻译：FeZn     时轴：风吹雪花
样式调节与特效制作：chenlx     分流：wind     监督：雨祭
制作：∮ ⌒
園子に招かれ鈴木家を訪れた京極だが
園子の母・朋子に嫌われてしまう
さらに　怪盗キッドの話題にはしゃぐ園子の姿を見て
キッド様
何事じゃ
そ　相談役
我が名は京極真
園子さんとお付き合いさせて頂いている弱輩者でございます
園子のボーイフレンドの
して　何用じゃ
怪盗某が狙う宝石をあなたが所持しておられるとお聞きし
ならば　ぜひこの京極真を警備陣の末席に加えて頂きたいと
彼はどういう男なんじゃ
空手家だとは聞いておるが
ただの空手家じゃないわ
世界大会４００戦無敗
向かうところ敵無しの蹴撃の貴公子よ
よ　４００戦無敗
はぁ～　宝石の展示室に警備を入れないでくれ
怪盗キッドが盗みに来るんですよ
最新の防犯システムの邪魔になるからと
さっき　鈴木相談役から電話があったよ
ひ　１人の男が拳銃を構えた奴らに囲まれてる
もちろん　弾はＢＢ弾だが
この至近距離でこの人数
しかも真ん中の男は視界を妨げるガスマスクを装着している
とてもよけきれんと思うだろ
世界最強の防犯システムだそうだ
だが　朋子が京極に
そして　キッドが園子に
それぞれ　ある賭けを申し出ていた
頑張ってね　真さん
あ　はい
私信じてるから
ええ　守り抜いてみせます
この拳にかけて
さあ　園子
わたくしも　信じておりますよ
あの約束をあなたが守ってくださると
ええ　もちろん
そう　楽しみにしているわ
わたくしと賭けをしませんこと
賭け　ですか
そう　あなたが宝石を見事守り通せたなら
それもさだめと受け入れ園子との交際を認める所存ですが
それが叶わず　あの盗賊に凌駕された場合は
きっぱりと園子を諦めてもらいます
よろしくて
キッド　キッド　キッド
キッドー
キッド
キッド　キッド
なに　この博物館にキッドから手紙が届いただと
しかも　またこの男宛てなのか
はっ　はい
１００通ぐらい　一気に
ひゃ　１００通だと
また　あぶり出しのようですね
おいおい　１００通もいちいちライターであぶってらんねえぞ
では　ロウソクと燭台を用意して頂けますか
それであぶればいくらか手間が省けるかと
おい　誰かロウソクと燭台を持ってこい
な　何なんだ　こりゃ
「狙った獲物は逃がさない天下の大泥棒」
「月下の奇術師に不可能はなし」
「相手は世界最強の防犯システム　超ウケるぅ～」
って　どれもこれも大した内容じゃないじゃないか
下がって　下がって
もう少し下がって下さい
え～　何だよ
これ以上近づかないように
もはや展示になってねえなぁ
でも何だ
この大量の手紙は
宝石を守ってる京極さんを動揺させるためか
それとも
キッド　キッド　キッド
誠に　ありがとうございました
またのお越しをお待ちしております
閉店の時間になりました
本日はご来館誠にありがとうございました
キッド　キッド　キッド
さあ　いつでもまいれ　怪盗キッド
今日こそ　目にものを見せてくれようぞ
嫌な予感がする
何か　うまく奴に乗せられているような
どうしたの　コナン君
怖い顔しちゃって
蘭ねえちゃん
えっ
どうかな　この服
一番無難なの選んだんだけど
に　似合ってると思うよ
そう　よかった
ぶ　無難って　胸元開きすぎ
真さ～ん
私はこんな服だから
忘れないでね～
あ　はい
では　予告の時間まであと５分
皆さん　この展示室から退去願います
これより先　事が終わるまでここへ入る者あらば
何人たりとも敵とみなし
渾身の限りを尽くして制圧しますので
え～
ああ
わかった
後は頼んだぞ
よ～し　我々も何人たりともこの部屋に通すんじゃねえぞ
オー
あ　私ちょっとトイレ
ねえ
うん
それって　キッドから届いた手紙だよね
ああ
そんなにたくさんなら
博物館の事務所に郵便局の人が直接届けにきたの
いいや　園子お嬢様が郵便配達人から手渡しされたって　さっき
園子が
その時　あの服着てた
ご苦労さま～!!
ああ　先に着替え終えて外の様子を見に出たら
偶然　顔見知りの配達人に出会ったって
ちょっと　その手紙見せて　袋から出さないから
お　おい
やっぱり　ブラックライトに反応しねえ
ってことは　まさか園子
て　停電
ごめんね　真さん
银色子弹官网：www.sbsub.com
微博&微信&哔哩哔哩：银色子弹SBSUB
キッド　キッド　キッド
て　停電
何か光ってる
しかもかなりの数
蛍光塗料
あれ　何か転がってきたみたい
あ　ダメだ
蘭ねえちゃん離れて
うろたえるな
いつもの麻酔ガスだ
ガスマスクさえ着けてりゃこんなもん
クソー
おのれ～キッド～
この声は園子さん
真さん　入っていい
真さん
園子さん　一体何が
怪盗キッドがいきなり停電させて
館内に麻酔ガスを充満させたのよ
私は隊員から渡されたこのガスマスクがあったから
眠らされずに済んだんだけど
他の隊員はキッドのトランプ銃でガスマスクを外されちゃって
ならば　奴はまだこの近くに
ううん　もう逃げちゃったと思うよ
だって停電の前に「宝石を頂いた」っていう
キッドのカードが届いたらしいし
バカな　宝石はこの通りずっと自分の首に
とにかく　明るい場所で確かめてみよ
その宝石が本物かどうか
う～ん　天窓の月明かりだけじゃわかんないわね
ならば
ロウソクの明かりで
そっか
あぶり出し用のロウソクがあったんだ
確か本物は緑色だったよね
赤　赤く光ってます
やっぱり　キッドが偽物とすり替えたのね
し　しかし　一体いつ　どうやって
とりあえず　この偽物は私が警部に渡してくるから
あ　はい
真さんは眠らされた隊員たちの介抱をお願いね
あなた　園子さんじゃありませんね
な　何言ってんの
私は本物よ　この宝石は偽物だけど
宝石は本物だよ
コ　コナン君
アレキサンドライトは青緑色系スペクトルの強い太陽光や
この博物館内の蛍光灯の下では暗緑色だけど
赤色系スペクトルの強い白熱灯やロウソクの明かりの下だと
鮮やかな赤色に変わる
つまり
あんな無意味なあぶり出しの手紙を大量に送ってよこしたのは
この場にロウソクを用意させるためだったってわけさ
その手紙も前もってこの博物館のどこかに隠していた物を
園子に変装して渡したんだろ
下手に郵便局を通してどこかで熱が加わったら
あぶり出しにならねぇし
その証拠に郵便局が使ってる区分管理用のバーコードが
どの手紙にも付いてなかったぜ
ブラックライトに反応するインビジブルインクがな
じゃあ　キッドは私の服をひんむいて変装したっていうわけ
いいや
園子は自分で服を脱いでキッドに渡したんだよ
キッドとの賭けを成立させるためにな
賭け
ああ　自分に成り済ました怪盗キッドを
京極さんが見破れるかどうかってな
チッ　かわしやがった
あっ　やべ
奴は
奴はどこに
グリーン・エンペラーはちょうだいした
まあ　空を飛べない自らの無能さを呪ってください
世界最強の防犯システムさん
野郎
離れて
は　柱を空手で
ま　まさか柱を折って天井を落とす気か
怖っ　早くずらかろ
うっそぉ
と　飛んだ
さ　さすが世界最強
さあ　返して頂こうか
宝石も園子さんの心も
あ～　目当ての物じゃなかったので
宝石は　お返しできますが
お嬢様の心はそうはいかない
な　何
返すも何も
もともと盗れていませんから
この賭けを持ちかけた時点でね
い　いいわよ　その賭け乗ってあげるけど
ケガ　させないでね
真さん来週大きな大会控えてるからさ
だ　誰だ
か　怪盗キッド
やれやれ　どうやらここに私が来たことは
内緒にできないようですので
ご友人には適当なウソを
特に眼鏡のあの少年にはね
と　まあ　残念ながら
ケガは少々負わせてしまったようですが
賭けは完全に
お嬢様の勝ちですよ
劇場版『名探偵コナン　紺青の拳』
公開記念スペシャルプレゼント
この番号に電話して限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
ED 59
特别鸣谢
T F Y
(先行片源录制)
不忘735602
风吹雪花
(参与众测)
∮⌒
何ぃ
身ぐるみをはがされて
トイレに監禁されていたじゃと
本当か　園子
う　うん　まあ
女にも容赦ねぇじゃねぇか
フン　キッドにそう言えって言われたんだろ
共犯になっちまうから
じゃあ　まさかガスマスクに蛍光塗料をつけたのは
ごっ苦労様～
あの時か～
くそ～　キッドめ～
いや　しかし　おぬし
よくぞ　お宝を守ってくれたのぅ
いえ　結局キッドには逃げられてしまいましたから
申し訳ありません
いや　かまわん　かまわん
勝負は次回に持ち越しじゃ
その時こそ
はい　その時は必ずや
いや～よく言った
それでこそ世界最強の防犯システムじゃ
なかなか頼もしい青年じゃないか
ええ　真面目で朴訥で礼儀正しい強靭な男
いじめがいがありますわ
怖っ
ごめんね　真さん
試すようなマネしちゃって
あ　いえ
そいでさ
どの辺で気づいたの
あれがキッドの変装だって
やっぱ私の方がプリティーだったとか
ねっねっ　そうでしょ
あ　いや
実は
ええ～っ
私と違って　キッドは人差し指より薬指が長かったぁ
ええ　対戦相手の身体的な特徴を瞬時に見抜く癖がついているので
他に何かなかったの
私の方がピュアな感じだったとかさ～
ピュ　ピュア
だから純粋～とか
けがれない～とか
悩むな
す　すみません
んも～
まあ　ホルモンの関係上
女は薬指より人差し指が長くて
男はその逆だと言われてるからな
割と例外な人もいるようだけど
あっ　私薬指長
∮ ⌒
Next Conan's Hint
星
警部　次回はあれですよ
うん　ちょっと緊張するな
なんか起こるでしょ