スゲー
マジでポアロ載ってんじゃん
そうなのよ
この前　取材の人が来て本に載るって言ってたんだけど
まさか　こんなに大きく扱われるなんて思わなくて
梓さんも写ってますね
ほら　ここ
「この店のお得意様の三毛猫の大尉君と美人店員の梓さん」って
ホントだ　大ちゃん抱えてる
もう　美人だなんてホメすぎだよね
こういうのは多少大げさに書くもんだしね
そ　そうね
安室の兄ちゃんは載ってねえのかよ
ちょうどその日は体調が悪くて休んでたんだよ
それは惜しいことをしましたねえ
イケメンさんなのに
ま　黒ずくめの男がこんなお軽いグルメ雑誌にホイホイ顔出しする訳ねえわな
それより君たち　もう１人いたと思ったけど
哀ちゃんなら先に帰ったよ
大尉を見に一緒にポアロに行きましょうって誘ったんですけど
急に用事を思い出したとか言ってよ
そ　そういえば
大尉はどうしたの
もう餌を食べにきちゃった？
いや　実は…
先週から大尉君は
なんと私ん家の飼い猫になったのよ
いいのかよ　そんなことして
大尉は野良猫ですけど
首輪を付けていたので元は誰かの飼い猫だったんじゃ
だって
この前　近所の猫とケンカしたみたいで傷だらけでやってきたから
心配になっちゃって
それに雑誌に写真が載っちゃったし
飼い主が本気で大尉を捜してるなら
記事を見つけて名乗り出てくれると思ってね
でもでも
大ちゃん独り占めなんてズルイよ
それによ　あんな小せえ写真で飼い主が出てくる訳ねじゃんか
ネットで流れているなら別ですけど
と思うでしょ？
ところがどっこい…
あの
雑誌に載ってたポアロって店　ここっスか
はい
記事に書いてあったスよね
夕方になると餌をねだりに来る野良猫がいるって
写真入りで
ええ
実はあれ　俺の猫なんスよ
半年ぐらい前からずっと捜してて
お　おい
何を言ってるんだ　君は
あれは間違いなくウチの飼い猫だよ
いい加減なこと言わんでくれ
スゲー
マジで飼い主きやがった
し　しかも２人も
そ　それが２人じゃないのよ
実は今　店の中にもう１人
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
飼い主３人名乗り出た？
小五郎・バーボン推理タッグ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ちょっと　何度も言わせないでよ
この猫はあたしの孫娘の飼い猫　ムギちゃんよ
ムギちゃんはどこ？
ここに連れてきてくれるんじゃなかったの
はい
連れてこようと外へ出たんですけど
この子たちと出会って話をしてたら
この方たちが来られて自分が飼い主だって
いや　本当の飼い主は私で
ちげよ　俺だっつってんだろ
あなたたち　孫娘の猫を横取りする気？
すごい　大ちゃん大人気
けど　何で３人も？
どこにでもいそうな普通の三毛猫なのに
それが普通じゃねんだよ
確かに優秀な猫だとは思いますけど
あの悪い宅配便の車に閉じ込められた時に
コナン君のメッセージをここに届けてくれたようですし
あの時　大ちゃん大活躍だったもんね
でもよ　せっかく届けたのに風に飛ばされちゃったんだよな？
え　ええ…
とにかく　梓さんは自宅に戻って大尉を連れてきて下さい
はい
それを待っている間　あの３人には個別に話を伺いましょう
謎解きの専門家を交えてね
謎解きの専門家って…
まさか
なにぃ？　猫の飼い主捜しだとぉ？
んなもん他でやってくれよ　今忙しいんだから
ったく
ゴロちゃん
何でここに？
この猫　あの怖いおばさんの猫だろ
怖いおばさんって…
お母さん　仕事で福岡に行ってて
今晩だけ面倒みるように言われたのよ
帰れ　帰れ
誰かが依頼料払ってくれる訳じゃねえんだろ
じゃあ　僕が依頼しますよ
依頼料は沖野ヨーコサマーライブのプレミアシートのチケットで
えっと　まず１人目の飼い主は
舎川さん　専業主婦ですか
はい
ホント簡単だな　このオヤジ
で　猫がいなくなったのはいつですか
２ヵ月ぐらい前です
家族で旅行に行くから知り合いに預けたんですが
ふと目を離した隙にいなくなってしまったらしくて
これがその猫の飼い主の孫娘の写真です
５年前に撮ったものですが
なるほど　まだ仔猫のようだが
確かに体の模様の付き方は似てますな
ねっ　探偵さんもそう思うでしょ
はあ
じゃあさ　おばさんも猫好き？
ええ　もちろん
さあ　おいで　おいで
おいで
あら　かなりシャイな猫ですわね
ご主人がよほど好きみたい
ウチの猫じゃないんですがね
問題の三毛猫には去勢手術をした痕がありましたけど
ああ　あの時は大変でしたわ
一晩入院して戻ってきたんですがなかなか包帯が取れなくて
抜糸するまで一週間ぐらいかかりましたから
ＩＴ企業社長の益子さん
あなたが２人目の飼い主候補ということになりますが
猫はいつ行方不明に？
ちょうど４ヵ月前の引っ越しの時です
３０年間　連れ添った妻が亡くなったので
家を売り払ってマンションに引っ越そうと思ったんですが
ケージに入れて引っ越し業者の車に積んだはずなのに
降ろす時にはケージからいなくなっていて
写真とかありますか
携帯で撮った写真なら
猫と写っているのが妻ですが撮ったのは私です
こりゃまたポアロの猫と瓜二つですなあ
当たり前ですよ　同じ猫なんですから
じゃあ　おじさんも猫好き？
ああ
抱っこしてみる？
風邪ですか
そ　そうですかね
ちなみに　あなたの猫は去勢手術をしましたか
ええ
でも　そういうことは妻に任せていましたので詳しくは
ただ　手術したのに包帯なんか巻いてなく
なぜかパラボラアンテナのようなものを首に付けていたのは覚えてますけど
だからよ
猫に会わせてくれりゃすぐにわかるって言ってるんスよ
俺が飼い主だって
まあ　話を聞かせて下さいよ　フリーターの雨澤さん
いなくなったのはいつですか
半年ぐらい前っスよ
俺は自由が好きだから猫も放し飼いでよ
ある日　急に帰ってこなくなっちまったんスよ
では　写真とかは？
んなの撮るわけないっしょ　自由にさせてんのに
じゃあ　お兄さん　猫好きだよね
ああ　当然
ほら　来いよ
嘘ゴロって結構人見知りするのに
俺は動物に好かれる体質みたいでよ
では　去勢手術をしたことは覚えてますか
さあ　あれはそこそこでかくなってから貰った猫だからよ
ちなみにさ
あの三毛猫「大尉君」なんて書かれてたけど雌猫だよ
いや　だったら俺のじゃねえかも
何　言ってんですか
大尉は雄だぞ
タマタマ付いてたもん
そうだったけか
お　脅かすなよ
雄に決まってんだろうが
結局　あの３人の中の誰が飼い主だったんでしょうか
やっぱ　あの兄ちゃんなんじゃね
ゴロもすっげなついてたし
でも　おじさんの携帯の写真は大尉とそっくりでしたよ
だが　本人が写ってなかったからなあ
じゃあ　おばさんが見せてくれた写真は？
しかし　あれは仔猫の頃の写真ですし
コナン君は何か思いついた？
まだちょっと
そこだ　いけ
ちょっと　音絞ってよ　みんなで考えてるんだから
音？
そうだ　哀ちゃんにも教えとこ
大ちゃんの飼い主が３人も
で？　どうなの？
みんな頭抱えてるよ　誰が飼い主さんだろうって
みんなじゃなくて江戸川君
どんな顔してる？
ニヤッて笑ってイタズラっ子みたいな顔してる
なら大丈夫
飼い主は見つかったみたいね
おいおい　どういう事だよ
飼い主がわかったから俺たちをここに集めたんじゃねぇのかよ
だから　ポアロの梓ちゃんがもうすぐここへその三毛猫を連れてきますから
なんだ　それならそうと早く言えよ
会えば誰が飼い主かわかるはずですから
でも　あたしの場合は孫娘が飼い主ですし
お待たせしました
大ちゃん
そらみろ　やっぱ俺の猫じゃねぇか
んじゃあ　この猫　持って帰らせてもらうぜ
でもさあ　猫ってパッと見て３人いたら真ん中の人に惹かれる習性があるから
たまたま　おにいさんが真ん中にいたせいで飛びついただけかもしれないよ
なに？
それホント？　コナン君
うん　この前テレビでやってたから
きっとそうに違いありませんわ
でなきゃ　こんな胡散臭い男にうちの猫が
だったらもう一度やってみろよ
俺は右でも左でも構わねぇからよ
それよりもっとわかりやすい方法があるよ
一発で飼い主がわかっちゃう実験がね
梓さん　準備はいい？
うん
大尉君　事務所のドアの前でおとなしく餌を食べてるわ
じゃあ１人ずつ扉に近づいて開けてみて
１対１なら猫もご主人様かどうかわかると思うから
まずは舎川さんから
え　ええ
ほら　ムギちゃん　あたしよ　わからないの
ムギちゃん
や　やっぱり飼い主の孫娘じゃないとダメみたい
いや　お孫さんでも同じだよ
だって　おばさんが捜してる猫はその猫と違って　雌だから
なっ？
そうだよね？　安室の兄ちゃん
ああ
舎川さん　言ってましたよね
去勢手術で一晩入院して抜糸するまで１週間かかったって
え　ええ
それは雄の去勢手術ではなく　雌の不妊手術のこと
不妊手術は開腹して卵巣などを摘出する大掛かりな手術ですが
去勢手術は睾丸を少し切って精巣を取るだけの簡単な手術なので
日帰りが原則
まあ　益子さんがおっしゃっていたように傷口をなめないように
首にカラーを付けるぐらいで済みますから
それに　おばさん
お孫さんと一緒に猫を飼ってるみたいなこと言ってたけど
ホントはたまにお孫さんが連れて来るぐらいだったんじゃない
だって猫の扱いに慣れてないもん
飼い主は別として猫ってじっと見られるのが苦手だから
だからあの時「おいで　おいで」をしてたおばさんより
猫に興味のない小五郎のおじさんの方に行っちゃったんだよ
多分　お孫さんが家を空けなきゃいけない用事があって猫の世話を頼まれたけど
どっかにいなくなっちゃったんじゃない
ボウヤの言う通りよ
孫娘は修学旅行中で両親はそれを機会に海外旅行
あたしが猫の面倒を頼まれたんだけど
なかなかあたしに懐いてくれなくて
ふと目を離した隙に姿が見えなくなってしまって
どうしようかと途方に暮れてたら
あの雑誌の猫の写真が目に飛び込んできたのよ
それでいなくなったその猫の代わりにポアロの猫を
でも　雄と雌じゃ体格とか違うと思いますけど
で　でも　孫娘は今晩修学旅行から帰って来るんです
それまでに何とかしないと孫娘に会わせる顔が
いついなくなったの
ゆうべ　餌を食べた後から
猫が入りそうな家具の隙間とか扉が開いていた場所を全て捜したんだけど
どこにもいなくて
じゃあ　扉が閉まってるところを捜してみるといいよ
トイレとか洗濯機の中とか押入れとか
猫って人間が扉を開けた瞬間にスルッと中に入ったりするからさ
も　もう一度捜してみるわ
ったく　とんでもねぇバアさんだったな
んじゃ次　雨澤さんやってみて
さっきの舎川さんみたいにさ
オウ　望むところだ
まあ　やる前から結果は見えてるけどよ
そうですよ　コナン君
どうせ　さっきみたいに
飛びついてノド鳴らすんじゃねぇのか
お　おい　どうしたんだよ
さっきみたいに来いよ　来いっつってんだろ
知らないの
マタタビが効くのは５分から１０分ぐらい
それを過ぎれば　猫にとってあんたは
大声で怒鳴るどっかの怖いオッサンにしか見えねぇんだよ
その証拠に　最初はお兄さんにじゃれついてたゴロも
今は怖がって近寄ろうともしてないしね
まあ　本当の飼い主なら
マタタビの粉なんて体に振りまいて迎えに来るわけねぇわな
いや　これはその…
それにあなたはコナン君にあの猫が雌だと言われて
あっさり身を引こうとしましたよね
雑誌の写真を見て自分の猫だと確信しわざわざ迎えに来たのなら
もっと食い下がるはず
知ってたんでしょ？
あの猫が雌だと何の価値もないことを
価値って　ただの雑種だろ
三毛猫の雌ならそうですが
雄は染色体異常で１０００匹に１匹の割合でしか生まれず
その希少価値からいわゆる招き猫のモデルとされていて
最低でも１００万
２０００万円の値がついたこともあったと聞いてます
に　２０００万円だと？
ウソ？
すごい大ちゃん
ホワイトライオン並ですね
そ　それだけあったらうな重が　えっと　えっと
明らかにその価値を知ってたあなたが
この都会で放し飼いなんてするわけないですよね
し　し…
失礼しました
じゃあ最後に益子さんやってみて
あ　ああ…
でも　４ヵ月も会ってないし
餌はほとんど妻が与えていたから
私もさっきの２人と同じような結果かも
そ　漱石
私を覚えててくれたんだね　漱石
でもなんで？
開ける前から扉の前で待っていたような
音だよ
猫って耳が超よくて飼い主さんの足音をちゃんと覚えてるって
テレビでやってたから
ねぇ　引っ越しの時に猫がいなくなったって言ってたけど
その時　使ってたのってチーター引っ越しセンター？
あ　ああ
でもなんでそれを…
前にその猫　同じ会社の宅配便の車のコンテナに乗り込んだことがあったからさ
そっか　あれって…
飼い主のところに帰りたかったんだな
同じマークのトラックに乗れば帰れると思って
よかったね　大ちゃん
では　いろいろお世話になりました
じゃあね　大ちゃん
元気でな
もう逃げちゃダメですよ
これが私の住所とメールアドレスだよ
都合が合えば会いに来るといい
ホント？　ありがとう
でも知らなかったな　猫が真ん中の人に惹かれるって
あれ嘘ですよ
ああでも言わないとあの足音の実験を行えなかったから
フェイクを仕掛けたんでしょ？
無邪気な笑顔で猫を被ってね
ほら　猫だけに
ダジャレですか
でも　あのおじさんから連絡が来るとは思いませんでした
「猫に会いたいなら今日来てくれって」
探偵事務所にメールが来たんですよね
ああ
あれから何日も経ってねぇのに
なんでかなぁ
やっぱ手放すことにしたんじゃねぇか
あの人　猫アレルギーみてぇだったし
ね　猫アレルギー？
それなのに猫を飼ってたんですか？
ま　アレルギーと知らずに猫を飼う場合も
飼ってるうちにアレルギーになる場合もあるから
でもよぉ　だったらやっぱり売っちまうのか
２０００万円ですからねぇ
あの部屋だよな　益子さんとこ
とにかく開けて下さい　変な音がしたんですから
益子さん　管理人ですが　大丈夫ですか
あれ　なんだこの猫
おじさん　どうかしたの
いや　この猫ケガしてるわけでもなさそうなのに　足に血が
ってことは
まさか　益子さん
まさか
足に血がついている
何かあったんだよ
オメーら　糸とか持ってねぇか
奥の部屋か
２人でちちくり合ってる暇なんてないわよ
テープやハサミはあるのに
そばのゴミ箱も空だし
なんでないんだ　アレが
Next Conan
招き三毛猫の事件（後編）
Next Conan's Hint
ラッピング
わっしゅわっしゅこーはだぜ　イェーイ
それはラッパー
ラッピング