三毛猫　大尉の飼い主をめぐる騒動の末
本当の飼い主とわかった益子さんのもとに大尉を訪ねていくと
あれ　なんだ　この猫
おじさん　どうかしたの
いや　この猫　ケガしてるわけでもなさそうなのに　足に血が
ってことは　まさか益子さん
まさか
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
探偵団と密室トリック
カワイイ三毛猫の秘密とは
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
益子さん
大丈夫なら返事して
ボ　ボウヤ
ただ寝てるだけかもしれないよ
ドアロックも掛かってるし
でも　お隣さんは変な音聞いたんだよね
あ　ああ
何かがぶつかるような大きな音が
それに　益子さんの飼い猫の足に血がついてる
中で何かあったんだよ
灰原　救急車呼んでくれ
わかった
オメーら　糸とか持ってねぇか
あとテープとか針金とか
毛糸ならあるよ
俺もバンソウコウなら
クリップありました
でも　こんな物で何をするんですか
このドアロックを開けるんだよ
まずはドアロックのＵ字型のバーに糸を結んで
結び目がバーの先端にくるようにバンソウコウで固定する
その糸をクリップに通して
クリップをドアの内側に固定すれば準備ＯＫ
後はドアを閉めて一気に糸を引っ張れば
開いた
お隣さんの部屋ってどこ？
そ　そこだけど
じゃあ　隣に一番近い入って左
お　おい　コナン
奥の部屋か
事故ね
ええ
ベッドの上にイスを立てて蛍光灯を取り替えようとし
バランスを崩してサイドテーブルにゴツン
私もたまにやるけど
ベッドの上って安定しなくて危ないのよね
そんなことやらないで下さいよ
佐藤さんのベッドのマットレス　高級品でフカフカなんですから
なんで知ってるんですか　佐藤刑事のベッドのこと
寝たことあんのかよ
いや…
歩美も佐藤刑事ん家にお泊りしたい
そんなヨタバナより　どうなの　この部屋の家主の容態
あ　ああ
手術は済んだんだけど意識不明の重体らしいよ
まあ　意識が戻ったら感謝してくれるわよ
ドアロックをすぐに開けてくれたコナン君のお陰で助かったんだから
いや　その前に
意識が戻ったら教えてくれると思うよ
誰が自分を襲ったかってことをね
お　襲ったって
こ　これって事故じゃないのかい
だって　イスが掛け布団の上にのってるよ
ベッドの上にイスを立てるなら布団ぐらいめくると思わない
それにホラ
益子さん　スリッパの片方履いたままだよ
ベッドやイスの上に乗るならスリッパ脱ぐんじゃないかなぁ
そ　そうね
それにさ
床で割れてるのが取り替えようと外した古い蛍光灯だと思うけど
端っこが全然黒ずんでないよ　まるで新品みたいにね
ということは
益子さんをこの寝室で突き飛ばして重傷を負わせた誰かが
事故に見せかけるために細工をしたのね
隣の住人が不審な音を聞いて　このマンションの管理人が来るまで
１時間近くかかったそうだから
トリックを仕掛ける時間は十分にあったでしょうしね
し　しかし
玄関の鍵は合い鍵が１つしかないそうで
２つともリビングの棚に置いてありましたし
それに玄関のドアロックはどうやって
そんなのもう解けちゃってるわよ
ね　コナン君
ドアロック　外から外せたんだから掛けるぐらい
いや　そこまではまだ
おい　見ろよ　誰か映ってるぞ
ホントだ
ちょっと君たち　何を勝手に
インターホンです
ここのインターホン　１階のエントランスで呼び鈴鳴らした人の映像が
録画されるようになっていて
映ってるわよ　私たちが来る前の１時間の間に３人も
音声も録音されてて　ちゃんと自分で名前も言ってたから
住所録と照らし合わせればどこの誰だかわかるんじゃない
２人でちちくり合ってる暇なんてないわよ
もぉ　高木君が余計なこと言うから
す　すいません
テーブルの上に包装紙と古めのキャリーバッグ
本当にあの三毛猫を誰かにプレゼントしようとしてたんだ
包装紙にテープと折り目がついてて所々破れた跡があるってことは
包んであったのを誰かが一回開けたのか
テープやハサミはあるのに
そばのゴミ箱も空だし
なんでないんだ　アレが
わりとすぐに見つかったわね
インターホンに映ってた３人
ええ
でも　被害者の部屋に招き入れられたのは最初に来た１人だけで
２人目は玄関口で対応され
３人目は玄関の扉の前で呼び鈴を鳴らしても返事がなかったから
帰ったと言ってますから
３人とも怪しいですよね
そうね
１人目の来客中に２人目が来た場合を考えると
２人目の客が帰った後でなら１人目にも犯行は可能だから
そういえば
君たちがエントランスのインターホンを鳴らした時は益子さんは？
そんなもん鳴らさなかったぞ
鳴らそうと思ったけど　ちょうど外出する住人がいたから
扉が開いた隙に入ったのよ
急に行って驚かそうと思ってさ
アポはとってありましたし
部屋番号も聞いてたしね
そ　そっか
ええ
確かに今日益子さんとお会いしてリビングで紅茶をご馳走になりましたよ
レコードの１曲分だから
１０分ぐらいいたかしら
レコード？
ええ
私ビンテージもののジャズのレコードをコレクションしてて
益子さんが私の探してたレコードを見つけてくれたっていうから
受け取りに来たついでに１曲聴かせてもらったの
あなたが来てる間に呼び鈴は鳴りましたか
さあ
ヘッドホンで聴いてましたので
悪いけど　ちょっとトイレ借りていいかしら
ええ　かまいませんよ
それじゃあ
ちょっと　ボウヤ
どうして使い終わったら明かりを消さないの
すいません
私　無駄遣いを許せなくて　つい…
さっきも言ったように玄関口でお話しただけなので
部屋の中には入ってません
アポなしでしたし
なんかお客様がいらっしゃったみたいで
益子さんにはなんの用で？
実は私　益子社長の会社をクビになって
それで社長に最後の挨拶をと
まさか　文句を言いに来たわけ？
いえ　その逆です
クビになったのは私の大ポカが原因ですし
それに社長には新しい仕事先を世話して頂いたので
そのお礼もかねて
あら　かわいい猫ちゃん
抱かせてくれる？
うん
かわいい
大ちゃん　シッポ振って喜んでる
あら　ホント
お姉さんは猫とか飼ってないの
ええ　親が動物嫌いだから
私は好きなんだけどね
何度も言わせないでくれ
確かに私は玄関までは来たが
この呼び鈴を何度押しても彼が応答しなかったから
あきらめて帰ったんだよ
じゃあ　どうやってマンションの中に？
１階のエントランスのインターホンを押した時は開けてくれたんだよ
無言だったから開けたのが彼かどうかはわからんがな
益子さんとはどういうご関係で？
彼とは大学時代からの付き合いだよ
同じ年にデビューした作家仲間だし
まあ　彼の小説はさっぱり売れずに早々に諦めてしまったようだが
かく言う私も売れたのは最初だけで
今思えば鞍替えした彼の方が正解だったかもしれんな
それで　ここへは？
小説のアイディアを２人で練りに
煮詰まった時には前からよく付き合ってくれたからな
その猫をよそにやってくれ　うっとうしい
おじさん　猫嫌いなの
ああ　今朝も近所の野良猫に引っかかれて
バンソウコウならここにあるぞ
心配無用だ　もう手当ては済んでるよ
ありがとう
まあ　この猫が例の小説よろしく名探偵なら　話は別だがね
インターホンを鳴らしたのは
露口さん　麻生さん　漆屋さんの順で合っているんですが
隣の住人が不審な音を聞いた時間があやふやで
１人に絞れませんねぇ
やっぱり　益子さんの意識が戻るのを待つしかなさそうね
いいえ　それを待つまでもなさそうよ
ほら
イタズラっ子の顔だ
それで
隣の住人が不審な音を聞いた頃
被害者の家にやって来たというのはあの３人かね
ええ
しかしなあ
玄関の扉は鍵もドアロックも掛かっていたんだろ
本当に事件なのかね
はい
現場の状況が事故じゃないと　コ　コナン君が
で　そのコナン君は部屋の中かね
いえ　何か買い物があると言って
ただいま
コナン君
何を買ってきたの
益子さんの部屋からなくなってた物だよ
なくなってた物？
それはこれだよ
ラッピング用のリボン
リボンを結んだら余った端をハサミで切って長さをそろえるから
ゴミ箱にリボンの切れ端がなかったってことは
ハサミは用意してたのにたまたま長さがピッタリだったんじゃないかな
中身は使い古したキャリーバッグだし　テープもあったから
お店じゃなく　益子さんが自分で包んだ物だろうしね
し　しかし　一体それがなんだって言うんだね
寝ボケてるの
現場から消えたってことは犯人が何かに使ったに決まってるじゃない
ね　寝ボケ
たとえば部屋を密室にして事故に見せかけるため…とかね
とにかく実験してみよ
本当に出来るかどうか
まずはドアロックを掛ける方法
ドアロックとドアの隙間にリボンを引っ掛けるように通して
リボンの両端を持ったまま外に出てドアを閉める
あとはリボンの両端を引っ張るだけ
いいぞ　光彦
了解
引っ張ってください
オウ
か　掛かった
次は鍵を掛ける方法
ドアを開けてドアロックが掛かっているのを確かめた後
リボンを引き抜いてリボンの真ん中に結び目を作る
結び目　作りました
その結び目が引っ掛かるように鍵のつまみの隙間にリボンを通して
リボンの端を外に出してドアを閉め
外からリボンを斜め上に引っ張れば
す　すごい
本当にリボンで鍵が
だが　ドアロックの時と違ってリボンが引き抜けないんじゃ
おい　力いっぱい引っ張れよ
あ　ああ
でも　ドアは閉まってますから結び目が引っ掛かって
おかしいなぁ　うまく行くはずだったのに
しょせん子供の浅知恵か
あなたたちがここに入った時　こんなリボンはなかったのよね
ええ
何もなかったよ
じゃあ　このリボンで鍵を掛ける方法は無理だね
うん　リボンが残っちゃうもん
誰かが部屋の内側からこのリボンを引き抜いて
どこかに持ってってくれたらいいのにな
誰かがって　中には被害者だけで
今も意識不明なんだぞ
しゃねな
ほら　あっちよ
がんばって
そのままリボン動かしててくれ
オウ
ね　猫がくわえて持ってった
追え
はい
本棚の裏側？
ここがこの猫の宝の隠し場所か
ありました
さっきのリボンとは別のもう１本のリボンが
結び目も付いてますし　間違いありませんね
問題は誰がそのリボンでトリックを仕掛けたのかね
猫に詳しい人物の犯行だとは思いますけど
ああ
その猫がリボンを持って行くだけじゃなく
どこかに隠すことを知っているほどにな
じゃあ　もしかして眼鏡をかけたお姉さんかも
大ちゃん　お姉さんにだっこされてシッポ振ってたから
いや　犬と違って猫がシッポを振るのは嫌がってる時
それを知らなかった麻生さんは猫に詳しくないんじゃないか
じゃあ大ちゃんは飼い主を傷つけた悪い人間だから嫌がってた
だったら　自分から抱かせてなんて言わねぇよ
ひっかかれるかもって思うだろうし
でも残る２人は
やけに節電を気にしていた露口さんと
元太君がポケットから落とした物を拾ってくれた漆屋さんだけど
どっちも癖というか思わず出ちゃう行動よね
ええ
でもさ
あの時　元太バンソウコウやハンカチやペットボトルのフタを落としたのに
拾ってくれたのってペットボトルのフタだけだったよね
そういえばそうだけど
でも　なんで
んじゃ　試してみる？
ほらっ
そっか　このコはペットボトルのフタも大好きなのね
なるほど　猫がそれをくわえて宝物の隠し場所に持って行ってしまったら
トリックに使ったリボンが見つかってしまうと恐れた訳か
まあ　現場にあった物を使った突発的な犯行のようですし
手袋をしてなかったのなら　そのリボンから指紋が出るでしょうしね
よし
漆屋さんに再度事情聴取だ
ねえ　どこであの小説家が怪しいと思ったの
やっぱり　大ちゃんがあの人にシッポを立ててたからかしら
あれはうれしい時や甘えてる時の親しい人にしか見せない仕草だから
まあ　それもあるけど
１階のインターホンを鳴らしたら誰かが扉を開けてくれたって言った時点で
犯人だとにらんでたよ
もしも　開けたのが犯人なら
その時はまだ部屋の中
これから玄関口でトリックを使って密室を作らなきゃいけないのに
誰かを部屋の前に呼び寄せるなんて考えられねぇからな
いかにも
彼を突き飛ばして大ケガを負わせたのは私です
しかし　あんなトリックをよくとっさに
昔　そういうミステリーを書いたことがあったので
実は今日　彼に金をせびりに来たんです
本当は明日会う約束だったんですけど
今朝　彼が電話でいい贈り物を用意したと言うので
いてもたってもいられなくて　今日来てしまったというわけですよ
でも　渡されたのは慌てて包んだような包み紙の中に入った
使い古したペットのキャリーバッグ
しかも入っていたのはあの三毛猫ですよ
その上　今日はまだ渡せないとか
もったいぶってニヤニヤしてるし
そもそもあの猫は私が拾ってきた野良猫だというのに
じゃあ　最初はおじさんが飼ってたの
ああ
仔猫の頃　半年ぐらいだけ
彼の嫁さんがペットロスしてしょげてたから譲ったんだよ
まあ　譲って正解だったよ
その後　小説がぱったり売れなくなって
猫の世話をしてる場合じゃなくなったから
代わりに彼の会社は右肩上がりだったようだがな
なのに彼はそんな私にあんな野良猫を押しつけようとしたんだ
そう　私が解いたリボンをくわえて
寝室に駆け込んだあの猫を抱えながら　彼はこう言ったよ
この猫がいれば大丈夫
元々君の猫なんだから
君の方が飼い主に相応しいよ
でも大ちゃんはすごい猫なんだよ
三毛猫の雄は希少種でめったに生まれなくて
すっげ　高ぇんだぞ
でも　益子さんがおじさんに猫を返そうとしたのはお金のためじゃなく
あの猫が幸運を呼ぶ招き猫だったからじゃないかな
よかったね
大ちゃんの飼い主のおじさん　退院したんでしょ
ええ　後遺症もないそうです
んで　あの猫どうなったんだ
結局　ポアロの梓さんが飼うことになったらしいぜ
あれ　大ちゃん？
ウソ　また野良猫さんになっちゃったの
でもなんかちっちゃくねぇか
柄はそっくりですけど
ほら　帰るよ　ムギ
もぉ　おばちゃん
キャリーバッグのフタ開けちゃダメじゃない
ごめんね　窮屈そうだったから
あのおばあさん　確か
めでたしめでたしってか
お願いします　妻を見つけてください
それが　つい先ほど匿名で通報がありまして
こちらの刑事さんは私が知実を殺害して庭に遺体を埋めたって言ってるんです
遺体なんて出るわけがない
出ました　高木刑事
女性の遺体です
Next Conan
妻探しの秘密
Next Conan's Hint
チラシ
坊主　散らして巻いて握るのは
寿司