しかし
見舞い客を毒殺とはな
正直
呪われてるんじゃないですかね
この病院
アナウンサーの水無怜奈が入院してたって噂になったり
怪我人が押し寄せてパニックになったり
爆弾騒ぎもあったとか言ってたなぁ
た　高木刑事
もう警視庁に帰んなきゃいけないんじゃない
ヤバ
じゃあ　楠田陸道って男の事なんて知りませんよね
楠田陸道
あー　そういえば
さっき言った爆弾騒ぎの何日か前に
この近くで破損車両が見つかって
確か　その車の持ち主が楠田陸道って男でしたよ
謎の多い事件でね
その破損車両の車内に大量の血液が飛び散っていて
1ミリに満たない血痕もあって
1ミリに満たない  高速の飛沫血痕
拳銃か
共に歩んだ年月バネに　ピッチ緩めず全速前進
杯戸公園で奇妙な事件
真っ赤な秘密がこぼれ始める
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
もしもし
あら　ジョディ
どうしたの
って　今日だっけ　飲みの約束してたの
どう
小学校の先生には　もう慣れた
ええ　外国帰りの美人教師で大人気
って言いたいところだけど
色々あって大変なのよね
今日もこの後児童の親御さんと会う約束してるし
そっか
じゃあ　今夜飲むのは無理そうね
ええ　悪いけど
っていうか
あなた何でまだ日本にいるの
潜入捜査は終わったんだよね
ちょっと
誘っといて随分ね
こっちにも色々　事情があるのよ
ああ　職務上の秘密ってヤツね
そういうこと
じゃあ  また電話するから
友人ですか
ええ
彼女がアメリカ留学中に　ちょっとした事件に巻き込まれたのを
助けた事があって
それで知り合ったのよ
へえ
私に日本語を教えてくれたのも
私が英語教師として潜入する時にいろいろ協力してくれたのも彼女
まっ　教師仲間の親友ってとこね
なるほど
で　ここで誰を待ってるわけ
澁谷夏子　28歳　小学校教師
誰よ  それ
僕の依頼人であり
尚且つ　 僕が探し求めている最後のピースを埋める手助けをしてくれそうな人物ですよ
だから何なのよ
そのピースって
いま　誰かが階段から
ちょっと　行くわよ
こんな事で人目を引くわけには
この女
ええ　どうやらパズルは完成しそうですよ
おい　コナン
帰りにサッカーやって行こうぜ
あれ　いねぇじゃんか
チャイムが鳴り終わると同時にあわてて出て行きましたけど
あっ　あそこ
車でお迎えでしょうか
きっと探偵事務所のおじさんだね
違うわ
あの車は高級外車
あのおじさんがそんな車レンタルしないんじゃない
そっか
ああ　それじゃあ　ジョディ先生の車なんじゃあ
外国人なら外車に乗っててもおかしくは
さあさあ
あんな推理オタクはほっといて
帰りましょ
博士が美味しいケーキを買っておくって言ってたから
江戸川君は要らないみたいだし
私達だけで食べちゃいましょ
そうしましょう
いいな  いいな  それ
やった
何のケーキですかね
食っちゃおうぜ
そう
確かにあれは前に見たFBIの車
あなたの第一目的は発信器と盗聴器の回收よ
妙な好奇心と正義感で躊躇していたら
何もかも失ってしまうわよ
ああ　わぁってるよ
なのに　私に何も注意をうながさないってことは
何かが起こってるのね
私の領分から外れたところで　何かが
哀ちゃん
何やってるんですか
腹へったからはやく行こうぜ
うん　今行く
何ケーキかな
灰原さん　僕達で食べちゃいましょうね
そうね
楠田陸道
ああ　水無怜奈の病院に潜入してた　組織のスパイね
確か　正体がバレて逃げ出し
シュウに追いつめられたあげく　拳銃で頭を撃って自殺
だったわね
で　それが何か
その事　絶対外部に漏らさないでって　FBIの人達に伝えておいて
組織の１人のバーボン
安室透が探りをいれてきてるからさ
もちろんよ
何　そんな事を伝えるために迎えに来させたの
うん　携帯電話は盗聴され易いし
それに　もう一つ言っておきたい事があって
もしかしたら
もしかしたら　あの安室って男
3 2 1 0
ごめん
今路肩に止めて出ちゃうね
ええ　夏子が重体
杯戸公園前の階段から落ちて
どこの病院です
すぐに向かいますから
あ　いや
あなたには現場のほうに来てほしいんです
現場に
ええ　今その転落現場にいるんですが
公園内でみつかった彼女の携帯電話に
昨夜の8時前にあなたとの通話履歴があったので
そうよ　丁度その頃　彼女に電話を
ちょっと待って
転落したんだって　事故じゃないの
ええ
近くの公衆電話から通報してきた人の話では
誰かに突き落とされたようだと
もしもし　ジョディさん
と　とにかく
すぐに向かうから
場所は杯戸公園前の階段ね
ジョディさん
キャメル
何であなたがここにいるのよ
夕べ彼女に電話した携帯　私のだったでしょう
ジョディさんの携帯電池切れでしたから
それで最初に警察から私のところに連絡があったんですよ
通話履歴が例の通報の１時間前でしたから
１時間前って
夏子が落ちたの今日じゃないの
ああ　夕べの9時すぎだよ
所持品の中に財布も携帯もなく
昼すぎまで身元不明だったからな
でも
どうやら先生らしいということは分っていたので
その線を辿って
ようやく被害者が澁谷夏子さんだと判明したんです
その後　彼女の携帯が公園内に捨てられているのが発見され
あなたに来ていただいたんです
それで夏子の容態は
頭蓋骨陥没の大怪我で
なんとか手術は終わったんですが　意識がまだ
そう
おそらく夏子さんは仕事帰りに金目当ての犯人に襲われ
階段からつきおとされたってところでしょうか
ええ　我々もその線で
ねえ
どうして学校の先生らしいって分ったの
ああ　 彼女の側におちていたバッグの中に答案用紙が大量に入っていたから
ってコナン君
何でここに
ちょ　丁度私とドライブしてたところで
その答案用紙って
まだ名前や答えが書いてなくて　真っ白だった
いや　もう答えが書き込んであって　全部採点済みだったよ
百点満点の花丸が付いてたやつもあったかなぁ
じゃあ　その先生　ここで襲われたんじゃないと思うよ
だって
解答済みの答案用紙は家に持って帰っちゃだめだって
小林先生が言ってたよ
個人情報の流出の恐れがあるからって
自己責任で自宅で採点する先生もいるみたいだけど
全部採点済みだったんなら　それもありえないでしょ
ってことは
襲われたのは学校内ってこと
そうか
犯人は彼女が仕事帰りに襲われたと見せ掛けるために
彼女のバッグに机の上の物をいろいろ詰めて偽装したんだ
その際　思わずその答案用紙もいれてしまったんですよ
頭蓋骨陥没ということは　犯人に鈍器で殴られたのかもしれんなぁ
ええ　それに　ここの階段から落とせば
その傷が誤魔化せると思ったんでしょう
そういえば夏子　夕べの電話で
これから生徒の親に会うって
何　それは本当かね
ええ
よし　彼女の携帯の通話履歴やメールをもう一度洗い直せ
昨夜彼女と会う約束をしていた人間が最重要人物だ
はい
目暮警部  出ました
被害者の机の上からルミノール反応が
やはり犯行現場はここだったか
で　凶器は
いえ　見当たりません　おそらく犯人が持ち去ったんじゃないでしょうか
夕べですが
澁谷先生以外の先生方は残っておられなかったんですか
あっ　はい
でも菅本先生　澁谷先生を送って行くって言ってませんでした
あっ　いや
女性の夜の１人歩きは危ないと思って
でも　そろそろ帰るころかと思って
この職員室を覗いて見たら
もうおられなくて
それ何時ごろですか
は　８時半過ぎだと思います
なので警備の人に戸締まりを頼んで　帰りました
それまで　どこで何を
あっ　体育用具室で用具の整理を
一応体育主任なので
ねえねえ
菅本先生　車持ってる
えっ　ああ　持ってるよ
でも今日はエンジンの調子が悪くて
電車で来たけど
って　君はどこのクラスだい　見覚えないけど
ああ　こ　この子は別の学校の子で
社会科見学と言うか　ね
目暮警部  おつれしました
こちらのお２人が昨夜澁谷先生と会う約束をしていた方たちです
なっ　１人じゃなかったのか
一体何なんだ  会社にまで乗り込んで来て
何だか知らないけれど
夕飯の仕度があるので
はやくしてくださらない
夕べ　ここで何者かに殴られ
杯戸公園まで運ばれて　階段からつきおとされたんですよ
ここで　あなた方と会う約束をしていた
澁谷夏子先生がね
それで容態は
幸い手術は成功したんですが
意識がまだ
ちょっ　ちょっと待て　もしかして　俺たち疑われてんのか
冗談じゃないわ
とにかく　 お二人とも何の用事で澁谷先生と会う約束をしたのか 　お聞かせ願えますか
まずは　そちらの女性から
私は澁谷先生にちょっと忠告をしに来ただけですわ
息子を誘惑しないでくれって
誘惑
アメリカ帰りだかなんだか知らないけれど
あんなに短いスカートで　露出の多い服を着ていれば
子供が夢中になるのも当然ですわ
でも　夏子は割と地味な方なんじゃ
将来澁谷先生と結婚するって言ってるんですのよ
放っておける訳ないじゃないですか
あら　あなたのスカートもかなり短いじゃありません
私は教師じゃないので
元教師だけどな
それで　あなたは何時頃　澁谷先生と会われたんですか
夜の８時過ぎですわ
その時　彼女はなんと
以後気をつけますってニヤニヤ笑ってました
それにまっ　10分ぐらいで帰りましたわ
長い時間息子を1人にさせて置けませんから
俺はあのいい加減な先生に文句を言いに来たんだよ
娘の字が汚いからって　不正解にしやがって
9時前ぐらいにここに来たけど
学校は真っ暗で　門も閉まってたから
結局　会えずじまいだったがな
それ　本当に字が汚いせいだったんですか
ああ　不正解だって言う答えは全部正解
本当なら　百点満点の花丸なのに
６０点だとよ
夏子はそんな理不尽なことはしないと思うけど
じゃあ　見せてやろうか　娘の答案用紙を
その上　妙な探偵まで雇いやがって
妙な探偵
ですか
あの先生の家に直接怒鳴り込んでやろうと思って
跡をつけてったら
いきなり胸ぐらをつかまれたんだよ
仕方ありませんよ
僕は彼女からストーカー被害の依頼を受けていたんですから
バーボン　だと
遅くなって申し訳ありません
警部さん
呼んだのかね
それが彼女の携帯の通話履歴に彼の番号もあったので
で　そちら二人は英語の先生かなにかで
いえ　そちらは
FBIの方たちで　訳あって捜査の協力を
ほお　FBIですか
アメリカ合衆国連邦捜査局ってやつですね
よく映画やテレビドラマでお見かけしますよ
手柄欲しさに事件現場に出張ってきて
ドヤ顔で捜査を引っ掻き回し　地元警察に煙たがれて
視聴者をイラつかせる捜査官
なに
別にあなた方のことを言っているわけじゃないですよ
たまたま僕が見たのがそういうストーリーのドラマだっただけです
こいつ　こいつらが　赤井さんを
キャメル
落ち着いて　彼が組織の一員だと
FBIが察していると気づかれたくないでしょ
はい
ええ　じゃあ何かね
澁谷夏子さんの一件を通報してきたのは
君なのか
ええ
彼女にはストーカーの調査とともに
身辺警護も頼まれていましたので
いつものように近道の公園を通って帰宅するのを
見届けようと思っていたんですが
まさか公園の階段から転がり落ちて来るとは
た　確か通報では誰かが突き落としたと言っていたはず
み　見たのかね　犯人を
ええ　見ましたよ
階段に佇んで　澁谷さんを見下ろしている　犯人のシルエットはね
残念ながら　見たのは車の中からでしたし　すぐに走り去ってしまったので
顔まではちょっと
シルエットだけか
ええ
その後　階段の上の方から　車の発進音が聞こえたので
恐らく　気絶した彼女を車に乗せ
公園内の階段の側にある駐車スペースまで運び
人目がないのを確認して
階段から突き落としたってところでしょうか
多分　階段下の路上にとめていた　僕の車は  木に隠れて
犯人からは見えなかったんでしょう
杯戸公園は出入自由ですし
夜9時を過ぎるとほとんど誰もいません
安室さんの言う通りかと
しかし　通報したあと我々が到着するまで
何で現場で待っていなかったんだね
そうしていれば　もっと捜査がスムーズに
すいません　車の中に別のクライアントを乗せていましてね
その方が係わりあいたくないというもので
じゃああなたは　重体の夏子を路上に置き去りにしたってわけ
もちろん　救急車が到着したのを確認してから　立ち去りましたけど
それが 　何か
ジョディさん
まっ　まあまあ
ジョディ捜査官は澁谷先生と親友だったそうなので
なるほど　ご友人でしたか
だとしたら　FBIに恨みを持った輩の仕業って線も考えられなくもないですね
あのねぇ
ねえねえ　それよりさあ
もう一度ちゃんとお話聞いてみようよ
今んとこ昨夜澁谷先生と会えたり　会う約束をしていたのは
あの3人だけみたいだからさ
そっ　そうね
まずは犯人探し
夏子をこの職員室で殴って気絶させ
公園に運んで
突き落とした犯人を見つけなきゃ
ですね　じゃあ僕にも聞かせてください
昨夜のことを
細大漏らさずにね
これが問題の答案用紙か
やはり読み取れたのは僕達だけだったようだよ
僕達
そうだろ
江戸川コナン君
今　病院から連絡があって
澁谷先生の容態が悪化して
危険の状態だって
死なないで
Next Conan
緋色の追求
Next Conan's Hint
花丸
また一緒に謎解きできますね
ハハ　その前にこちらも見てね