俺がFBIの  ジョディ捜査官に
組織の１人　バーボンこと安室透が
楠田陸道のことを  探っていると忠告していると
彼女の友人の澁谷夏子さんが階段から突き落とされたと連絡が入った
急いで現場に駆けつけてみると
実際に襲われたのはここではなく　彼女が勤める小学校であることが判明
容疑者３人も呼び出された
そして　さらに
僕は彼女からストーカー被害の依頼を受けていたんですから
バーボン　だと
そちらの２人は  英語の先生かなにかで
いえ　そちらは
FBIの方たちで  訳あって捜査の協力を
ほお
FBI  ですか
アメリカ合衆国連邦捜査局ってやつですね
よく映画やテレビドラマでお見かけしますよ
手柄欲しさに事件現場に出張ってきて
ドヤ顔で捜査を引っ掻き回し　地元警察に煙たがられて
視聴者をイラつかせる捜査官
なに
ああ　別にあなた方のことを言っているわけじゃないですよ
たまたま僕が見たのがそういうストーリーのドラマだっただけです
こいつ　こいつらが　赤井さんを
キャメル　落ち着いて
彼が組織の一員だとFBIが察していると気づかれたくないでしょ
あっ　はい
共に歩んだ年月バネに  ピッチゆるめず全速前進
安室のセリフが気になるが
答案用紙の謎が先
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
さっきも言いましたけど
自分は本当に体育用具室で用具の整理を夜の８時半過ぎまでやっていたんです
もう　夜遅いので  一緒に帰ろうと思い
この職員室に澁谷先生を誘いに来たんですが
いらっしゃらなくて
澁谷先生と一緒に帰る 約束をしてたんですか
いえ
夜道を帰るのに　男の自分がいた方が心強いかと思って
そういえば　あなた以前澁谷先生に告白して
振られた事があるそうですが
か　彼女から聞いたんですか
いえ　他の先生方に聞いたんですよ
以前 澁谷先生からストーカー被害の依頼を受けて
ここを訪れた時にね
だから　あなたは要注意人物だとマークしてましたよ
まさか　夏子のストーカーってあなただったわけ
逆です　逆
自分は彼女をよからぬ輩から守っていた方で
守ってた
ええ
彼女が無事家に辿りつくまで　ほとんど毎日護衛してたというか
まあ　護衛っていっても彼女に気づかれないように跡をつけて
じっと  見守ってるだけなんですが
たまに　彼女がこっちの気配に気づいて
キョロキョロする姿がなんとも愛らしくて
守ってあげなきゃって  実感するというか
それをストーカーって言うのよ
まさか　彼女にそれを指摘され　かっとなって
そ　そんな事してませんよ
本当に彼女は　８時半過ぎにはここからいなくなってたんです
それに
彼女のバッグの中に  採点済みの答案用紙が入ってたんですよね
そんな物を自宅に持って帰っちゃいけないってことは
同じ教師の自分なら  知ってますよ
答案用紙　ああ
ゆうべ　彼女にここでお会いした時
忙しそうに採点されてましたわ
わたくしの忠告なんて話半分で聞いてたんじゃないかしら
なるほど
ところで　澁谷先生に会いに来られたのは
息子さんを誘惑しないでくれということでしたが
息子さんの学年は
それならコナン君と同じ１年生じゃないかしら
前に夏子　１年Ｃ組の担任になったって言ってたから
小学１年生で
担任の先生に恋をするなんて可愛いじゃないですか
何をトンチンカンなこと言ってますの
ト　トンチン…カン
まだ精神が未成熟な多感な年頃だからこそ
節度ある態度をとってほしいと  忠告したんです
それに
わたくしの息子は小学５年生　１年生じゃありませんわ
えっ　じゃあ　違う学年の担任の先生に恋を
澁谷先生は　長期間アメリカ留学をされていて
英語が堪能なので
高学年の英語の授業も受け持ってらっしゃいましたから
別れた主人と一緒ですわ
キャバクラで知り合ったハーフの女に入れあげて
貢いだあげく捨てられて
だから　息子には主人の二の舞にはなってほしくないんです
なのに　まわり中で寄ってたかって息子を堕落させようと
だ　堕落って
すみません　どなたかハンカチを貸して下さらない
ここへ来る途中のタクシーに忘れてしまって
じ　自分のでよければ
ありがと
タクシーってことは　車は持ってないんですか
主人の作った借金の返済で売ってしまいましたわ
まだ　免許は更新してますけどね
ぬ　盗まれた
ご自宅の車がですか
ええ　今朝　会社に出勤しようと思ったら
ガレージが壊されていて  車がなくなってたよ
盗難届けは
すぐに出したさ
おかげで　会社には電車で出勤し　ここにはバス
おまけに殺人の疑いまでかけられて　えれぇ迷惑だよ
夏子は　まだ生きてますけど
ちょ　ちょっと　ここは禁煙ですよ
そうかい
確かあなた　ゆうべここに９時前ぐらいに来たと言ってましたよね
ああ
さっき言った通り　来てみたら校舎は真っ暗で門も閉まってたよ
どうせ　そのストーカー先生か  オバさんにやられて
運び出されたあとだったんだろうな
なっ
しかし植野さんが帰り  菅本先生が来る前に
あなたが連れ去った場合も  考えられますが
そりゃそうか　とにかく
俺は約束通りここへ来たが  あの先生はいなかったんだ
じゃあ　澁谷先生と  約束したのは９時頃だったと
ああ
ですが　澁谷先生の携帯に
「約束は８時半頃でしたけど　来られますか」という未送信のメールがあったんですけど
これって  あなた宛だったんじゃ
知らねぇよ
そう聞くってことは宛先が書いてなかったんだろ
もしかしたらそのオバさん宛で
メール打ってる最中に　来ちまったのかもしれねじゃねぇか
まっ　俺宛のメールだったとしてもだ
足し算引き算で頭ん中数字が飛びかって
勘違いしたんだろうよ
テストの採点してたようだしな
これが問題の答案用紙か
はい　すみません　現物は今鑑識さんのところで
手元にあるのは　その写真だけで
でもまあ　単純な問題でも　これだけ数字が並んでいたら
頭が　こんがらがらなくはないか
だろ
でも　夏子が言ってたのって本当だったのね
ほら　右上に描いてあるイラストよ
アメリカじゃ１００点満点の時は「Excellent」って書き足されるけど
日本じゃ花丸だって彼女言ってたから
ほお
それだけか
それだけなのか　FBI
それだけって
ドイツ系のキミは　どうだ
この写真から　読み取れる情報はそれだけかと聞いているんですよ
日本じゃ正解に丸を付けるらしいから
一番上の答案用紙の採点は  間違っていないとしかな
やはり読み取れたのは　僕たちだけだったようだよ
僕たち
そうだろ　江戸川コナン君
何のこと
キミ写真を見た後　ガン見してたじゃないか
犯人のことを
じゃあ
わかったのかね　犯人が
ええ　大体は
しかし　ようやく　謎が解けましたよ
ずっと疑問だったんです
なぜ彼女は探偵の僕に  ストーカーの調査を依頼して来たか
FBIのご友人がいるっていうのに
ちょっと  それ　どういう意味
私が頼りなかったって言いたいわけ
た　頼みづらかったんじゃないですか
我々は観光で  来日しているわけですし
なるほど　観光ですか　ビザがないなら
そろそろ滞在日数が限界にきてるんじゃないですか
観光を満喫したのなら　とっとと出ていってくれませんかねぇ
僕の日本から
ねえ　ちょっと　ゼロ
いや　安室の兄ちゃん　ちょっと
ねえ　安室の兄ちゃんってさ
敵　だよね
悪いやつらの
ゼロ
僕の子どもの頃のあだ名は本当にそうだったんだ
キミは少々僕のことを誤解しているようだ
ご　誤解
それじゃあ　そろそろ謎解きといきましょうか
まずは　さっきの答案用紙の写真をよく見て下さい
何か気付きませんか
誤解だと
事件の真相を瞬時に見抜くあの洞察力
ベルツリー急行で灰原を消そうとしなかったあの行動
ゼロという単語に反応したあの態度
そして　確信を持ったのが
さっきFBI捜査官に言い放った
出て行ってくれませんかねえ
僕の日本から
あの信念
ゼロっていうのは  存在しない組織であれとつけられたコードネーム
日本の安全と秩序を維持するために存在する
公安警察の俗称
彼が公安で　組織に潜入してるんなら　こっちの事情を話せば
最悪の事態は避けられると  踏んでたけど
そうじゃないのなら  練りに練った　あの計画が
それで　どうする　赤井さん
イチかバチかの　この勝負　乗ってみる気ある
もちろん
バレちまう
待て　落ち着け
まだバレたわけじゃねぇ
奴には　まだ知りえない情報がひとつ残ってる
それを入手するために  何か仕掛けてくるはず
でも一体何を
降参だよ　安室君　教えてくれんか
この答案用紙のどこが変なんだね
ちゃんと見て下さいよ
一番上に見えている答案用紙の答えとその下に隠れている答えを
例えば　この「４＋５」答えは同じ「９」なのに
上のは丸で　下のはペケ
それに　この「ひらいうみひこ」って子の答案用紙は
ペケだらけなのに　何故か百点満点の花丸
変だと思いませんか
た　確かに
待てよ　待て待て
そもそもFBIと組織の一員のバーボンが偶然事件現場でかち合うなんてあり得ねぇ
こうなるきっかけとなったのは確か
ジョディ先生
何
ゆうべなんで澁谷先生に電話したの
彼女と飲む約束をしてたからよ
それ誘ったのは
彼女からメールで
でも変なのよね　夏子　そんなメールをした覚えないって
まっ　彼女の携帯に  そのメールが残ってたらしいし
彼女　わりとうっかりしてるから
確か　ジョディ先生の携帯の電池が切れたから
キャメル捜査官が携帯を貸したんだよね
あ　ああ
毎晩充電してるんだけど  使用頻度が高くて
夕方くらいになると  電池切れちゃうのよ
ヤバイよ　それってもしかしたら
もしかしたら
ですよね　ジョディ·スターリング捜査官
ちゃんと聞いていて下さいよ
あなたの友人の女教師をあんな目に遭わせた犯人を解き明かそうとしているんですから
そう　日本では正解には丸  不正解にはペケをつけますが
アメリカでは　正解にはペケをつけるんですよ
合ってますよね　ジョディ捜査官
ええ　でもそれはペケじゃなく  チェックマーク
マークシートだと　日本でも  正解にチェックを入れるでしょ
あれと同じよ
で　でも  何で不正解に丸が
その丸は　答えが間違っているから
よく見直してみなさいっていう意味
まあ　不正解に丸をつけるのは先生にもよるけど
って事は　まさか  下に隠れているのが
アメリカ帰りの夏子が  採点した答案用紙で
上に見えるのは　日本人である犯人が採点した答案用紙だってわけ
ええ
それに　上になっている  答案用紙の丸はかなりいびつで
解答欄からはみ出ていると思いませんか
ああ　だが何で
考えられるのは　犯人が  かなり不器用だったか
もしくは　赤いペンで  赤い何かを隠そうとしたか
け 血痕
そうか　ここで犯人が  彼女を殴ったとき
まだ採点していない答案用紙に  彼女の血が飛び散り
それを誤魔化すために  赤いペンで血をなぞるように採点したから
丸が  いびつだったわけか
正解　問題は　それをやったのが  あの３人の中の誰なのかってこと
で　誰なのかはわかってるんだろうね
もちろん　楽勝だよね
コナン君
うん　花丸だよ
写真に写ってる花丸を見て  すぐにわかったよ
誰が描いた花丸かってね
は　花丸
澁谷先生が描いた花丸と
犯人が描いた花丸を  比べてみてよ
渦巻きの回り方が違ってるでしょ
ほ　ほんとだ　犯人のは時計と逆回りになってる
普通　時計回りですよね
ってことはさ
犯人は　ハンカチを右手で持って汗を拭いてた菅本先生でも
キャメルさんのハンカチを右手で受け取った植野さんでもなくて
左手でライターの火をつけようとしてた
神立さん　ってことになっちゃうよね
なるほど　左利きだと花丸の渦は逆回りになるわけか
い　いや　確かに俺は左利きだが
は　花丸は真ん中から描く派なんだよ
だから　その花丸は俺が描いたんじゃ
いや
あの花丸は２つとも　渦巻きの中央でペンが細まり抜けていた
外側から描いた証拠ですよ
それに　あなた言ってましたよね
彼女は採点中だったそうだから  足し算引き算で頭の中を数字が飛び交って
時間を間違えたって
小学校教師なら　他の教科も教えるのに
どうして分かったんです　彼女が採点していたのが算数のテストだと
さあ　言い逃れして下さいよ
「犯行現場で見たから」以外の答えがあればですけどね
笑ってたんだ
俺が「採点が間違ってる」って怒鳴ったら
「これってアメリカ時代のくせで」って　笑いやがったんだ
だから　彼女を
知らなかったんだよ　日本とアメリカで　採点のやり方が違うなんてよ
確かに　日本式の採点にしなかった夏子にも非はあるけど
答案用紙をちゃんと見れば分かったんじゃない
かっとなっちまって  そこまでは
じゃあ　車を盗まれたっていうのは
ウソだよ　車から  彼女の髪とか出たらマズイと思って
知り合いに預けたんだ
す　すみません
今　病院から連絡があって
澁谷先生の容態が悪化して  危険な状態だって
な　夏子
何しに来た　もう用はないだろう
一応　彼女は僕のクライアントなんでね
それに
キミなら　うっかり口を滑らせてくれそうだから
夏子　お願い
死なないで
夏子
あら　ジョディ　わざわざ来てくれたんだ
え　ええ
でも　よく分かったね　私の意識が戻ったって
今回のことは　私にも原因があるから　バツが悪くて
まだ学校には知らせないでって言ったんだけどね
ヤバイ
ジョディ先生
今　キャメル捜査官は
車の所じゃない
楠田陸道
知らないな　そんな奴
ここの病院の入院患者で
この近くに車を乗り捨てて　姿を消した男ですよ
何でも拳銃が絡んでるとか
お仲間から聞いてませんか
さあね
ああ　そうか
キミのような下っ端捜査官には下りてこない情報ってわけですね
何言ってんだ　我々は常に情報を共有して
キャメル
もう  何やってんの
私から離れないでよ
チッ
あの男に　楠田のことしゃべってないでしょうね
もちろんですよ
奴が車の中で 拳銃自殺したなんてこと
口が裂けても  漏らしたりはしません
そう　ありがと
まあ　自分が日本に派遣される前の話で
自分も赤井さんから聞いたんですけどね
ジョディさん
どこです
知人を騙せるほどの声色と変装術
それを兼ね備えた女は
拳銃自殺したそうよ
なるほど　そういうことか
Next Conan
緋色の交錯
Next Conan's Hint
楠田陸道
そのヒント　気になりますね
キャメル　口が裂けてない
マジやべ