ジョディ捜査官の友人
澁谷夏子さんが何者かに襲われ
意識不明の重体となった
急いで駆けつけてみると
容疑者３人が呼び出され
そして　さらに
仕方ありませんよ
僕は彼女からストーカー被害の依頼を受けていたんですから
バーボン  だと
その後
俺とバーボンの推理で
犯人を特定するに至ったが
す　すみません
今　病院から連絡があって
澁谷先生の容体が悪化して  危険な状態だって
な　夏子
夏子
あら　ジョディ
わざわざ来てくれたんだ
え　ええ
でも　よくわかったね
私の意識が戻ったって
今回のことは　私にも原因があるから
バツが悪くて
まだ学校には知らせないでって言ったんだけどね
ヤバイ
ジョディ先生
今  キャメル捜査官は
車の所じゃない
楠田陸道
知らないな　そんな奴
ここの病院の入院患者で
この近くに車を乗り捨てて
姿を消した男ですよ
なんでも拳銃がからんでるとか
お仲間から聞いてませんか
さあね
ああ　そうか
君のような下っ端捜査官にはおりてこない情報ってわけですね
何言ってんだ
我々は常に情報を共有して
キャメル
もう  何やってんの
私から離れないでよ
ちっ
あの男に　楠田のこと喋ってないでしょうね
もちろんですよ
奴が車の中で拳銃自殺したなんてこと
口が裂けても 漏らしたりはしません
そう　ありがと
まあ　自分が日本に派遣される前の話で
自分も赤井さんから聞いたんですけどね
ジョディさん
どこです　ジョディさん
共に歩んだ年月バネに  ピッチゆるめず全速前進
その時　何が起きたのか
怪しい２人の危険な会話
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
あれ
ジョディさん
キャメル
大丈夫だった
大丈夫って　何がです
組織の一員の安室って男よ
彼の車がこの病院から走り去るのが見えたから
彼の口車に乗って　機密情報を漏らしたりしてないでしょうね
えっ　ええ　っていうか
それさっきも言ってましたよね
さっきって
いや　ついさっきまったく同じことを
なに言ってんの
私はたった今夏子の病室からここへ戻って来たんだけど
じゃあ
さっきのジョディさんは
知人をだませるほどの声色と変装術
それを兼ね備えた女は
たった１人しかいねえ
意外に遅かったですね
来てくれないんじゃないかとヒヤヒヤしました
彼女のスカーフに似た柄がなかなか売ってなくて
なるほど
で　首尾は
楠田って男
あなたが予想してた通り
拳銃自殺したそうよ
自分の車の中でね
やはり　そういうことですか
えぇっ　ベルモット
さっきのジョディさんが
ベルモットの変装だったって言うのか
バーボンに何か聞かれたでしょ
ああ　でも奴には何も答えてはいないよ
私のような下っ端捜査官には情報がおりてこないとか
揺さぶってきてはいたが
そうやってあおってプレッシャーをかけて
仲間のジョディ先生が現れたら
気がゆるんで口が軽くなる
その心理を利用されたんだよ
ちょ　ちょっと待って
ベルモットは　私たちがこの病院に来ることを知ってて
待ち伏せてたってわけ
ああ
すべて　バーボンとベルモットの思惑通りに動いちまったってわけさ
どういうこと
事の発端は
ジョディ先生が澁谷先生から受け取ったメール
そこから　バーボンとベルモットの策略は始まってたってわけさ
あの「お酒を飲もう」っていう約束のメールのこと
澁谷先生はそんなメール出した覚えはないって言ってたんだよね
え　ええ
だったら　多分
そのメールはバーボンが澁谷先生の携帯から送信したメールだと思うよ
ジョディ先生のような FBI捜査官の携帯を奪うのは厳しいって思うけど
ただの小学校の先生の携帯をこっそりくすねるのは簡単だろうし
バーボンが澁谷先生に探偵として何度か会っていたなら
その機会は十分にあるしね
でも　なんでそうまでしてあんなメールを
それは　ジョディ先生が澁谷先生に電話をかけるように仕向けるためさ
キャメル捜査官に携帯を借りてね
お酒を飲む約束なら時間は夜  その頃になると
ジョディ先生の携帯が電池切れするのを知ってたんだよ
見張られていたのね
し　しかし　何で私の携帯を
FBI捜査官なら　誰でもよかったんだよ
あの夜  澁谷先生が何かの事故にあえば
彼女の携帯に履歴が残っている
その捜査官もジョディ先生と一緒に現場に呼び出される羽目になるから
なるほど
情報を聞き出すターゲットは
最初から　私と一緒に来るFBI捜査官だったのね
でも　夏子はあの夜
神立さんに公園の階段から突き落とされて大ケガを負ったけど
もし　あの事件が起きなかったら
車でひいて  大ケガさせる気だったかも
バーボンは車に乗ってたって言ってたし
どういう方法をとったにせよ
屋外で事故に遭わせる計画だったと思うよ
屋外で
そう
ジョディ先生の服装を確認するために
私の服
顔は今までに撮った写真で変装できるけど
今日着ている服はそうはいかない
だったら
車内や屋内に入られるより
屋外に来させた方が全身も見えて
隠し撮りもしやすいしね
そして　変装の準備が整ったら
ジョディ先生に澁谷先生の容態が急変したって電話をして
病院におびき出し
キャメル捜査官の気を引いて
ジョディ先生と離れるように仕向けて
私に変装したベルモットが
まんまとあなたから情報を聞き出したってわけね
す　すみません
でも　コナン君
どこからそのこと気づいていたの
病院から電話があった時に
事件に関わる患者なら
警察に話すこともあるけど
患者の容態は親族にしか直接話しちゃいけないから
じゃあ　どうして教えてくれなかったの
まだ半信半疑だったんだ
澁谷先生に化けている可能性も残ってたし
そう
でも　バーボンはいったい何を
で　一体なんの情報を漏らしちゃったわけ
はい
奴らのスパイで
この病院に潜入してたっていう楠田陸道のことですよ
自分の車の中で拳銃自殺したっていう
それだけ
え　ええ
この病院へ来る途中の車の中で
コナン君に念を押されてたので  ついそのことを
けど　そんな情報を手に入れて
彼らに何かメリットあるの
まあ　FBIに捕らえられていると思っていた
楠田が死んでいたのなら
口を割らされる恐れがなくなるってところでしょうか
それとも
何か別の意味でもあるのかしら
ねっ　コナン君
コ　コナン君
コナン君　ねえ　コナン君
どうしたの　コナン君
それで
何なのよ　楠田陸道って
組織の一員だったらしいけど
コードネームも与えられていない男が
拳銃自殺したからって何だっていうの
もし　拳銃で自殺する場合
あなたなら　どうします
そうね
銃口を　こう　こめかみにあてて
そう  そしてその弾痕は
頭蓋骨にしっかり残る
たとえ遺体が燃えようとも
いましたよね
楠田の消息が途絶えた頃
時を同じくして　頭を撃たれて焼かれた男が
そ　それって
そう　FBI捜査官
赤井秀一
まさか　あの男が生きてるっていうわけ
ええ　僕の推理が正しければね
残念だけど　その推理は的外れよ
だって　あの男の死亡は確認されているんだもの
しかも　それを確認したのは
日本の警察で
それを確認させたのはFBI
前に言ったわよね
キールが来葉峠で頭を撃ち抜いて
車ごと焼き払った赤井の遺体の指紋と
あの探偵ボウヤの携帯に残っていた
赤井の指紋が一致したって
なるほど
でも　どうして焼死体から指紋が採れたんですか
それは　耐火加工されたズボンのポケットに
手を突っ込んだまま焼かれたからよ
そういう男なのよ
ショットガンで私を撃った時も片手はポケットの中だったし
ほお　片手でショットガンを
奴らしい
だが
後で指紋が採取できるように
わざと遺体の手を入れていたとも考えられますよね
そんなに疑うなら
赤井が撃たれた時の映像を観てみる
ああ　キールが首につけていた
隠しカメラで撮ったとかいう  ムービーのことですね
そう　そのムービーに
あの男の息の根を止めるところが
しっかり映っているわ
どうした　キール
早くとどめをさせ
でも　肺を撃ち抜いたから
放っておいてもあと３０分程度で
頭だ　頭に弾丸をぶちこめ
それで　そいつの息の根は
完全に停止する
了解
そして
あの男　頭を撃たれる前にこう呟いたのよ
まさか　ここまでとはな
私も驚いたわ
一応　女優の立場から言わせてもらうけど
あれは示し合わせた台詞じゃなく
心の底から出た言葉
演技じゃないわ
でもガッカリよ
こんな茶番に付き合わされていたなんて
まさか　ここまでとはな
まさかここまで　とはな
なるほど　そういうことか
まあ　証明してみせますよ
僕の推理が合っているかどうか
ぐうの音も出ない状況に追い込んでね
あら　一応居場所はつかんでるのね
その亡霊さんの
いや　それはまだですが
タネがわかれば
それを調べることなんて
僕にとっては　一日あればお釣りがきますよ
ねえ　今日コナン君学校お休みなの
ええ　風邪ひいて寝込んでるらしいわよ
え～っ　今日の給食カレーなのによ
そこですか
だってカレーだぜ
プリンも付いてんだぜ
ま　ゆうべ博士とコソコソやってたから
ホントに風邪かどうかはわからないけどね
コナン君
マカデミー賞って何時からだっけ
あれ
ねえ　お父さん
コナン君まだ学校から帰ってないの
あのガキなら
今晩は博士の家に泊まるから
夕飯はいらねえって電話してきたぞ
ウソ　マカデミー賞一緒に観ようって楽しみにしてたのに
何が楽しみなんだよ
あんな外国の映画の授賞式
だって　新一のお父さん最優秀脚本賞にノミネートされてるんだよ
楽しみじゃない
だから
お前はともかくなんであのガキが楽しみにしてんだよ
そう　だよね
ったく　んなことより
早くメシにしてくれ
腹減って　腹減って
では　まずは助演男優賞から
今年のプレゼンターは
昨年の受賞者
ジョニー・ビップさんです
はい
宅配便です
こんばんは　初めまして
安室透です
でも　初めましてじゃ
ありませんよね
少し話をしたいんですが
中に入っても構いませんか
ええ　あなた１人なら
申し訳ありませんが  外で待たれている
お連れの方たちはご遠慮願います
お出しするティーカップの数が足りそうにないので
気にしないで下さい
彼らは外で待つのが好きなので
でも　あなたの返答しだいで
全員おじゃまする羽目に
なるかもしれませんけどね
ら　来葉峠
赤井さんが奴らに殺された場所に今から行くんですか
ええ　行けば何かつかめる気がするのよ
そう　楠田が拳銃自殺したことが知られたときの　あの表情
そして　花見の事件の時の
あの　うろたえぶり
絶対何かある　何かある
ミステリーはお好きですか
ではまずはその話から
でも　痩せた男の後に
問題の殺された男もその携帯を手にしてたんですよね
だって　赤井さんがその携帯触ったのって
水无怜奈が奴らに奪還させるの前ですよね
Next Conan
緋色の帰還
Next Conan's Hint
来葉峠
この沖矢さん　マカデミー賞者なのかな
まさかここまでとは　だよね