キャメル
ジョディさん
大丈夫だった
大丈夫って　何がです
組織の一員の安室って男よ
彼の口車に乗って　機密情報を漏らしたりしてないでしょうね
えっ  ええ  っていうか
それ　さっきも言ってましたよね
さっきって
で　首尾は
楠田って男
あなたが予想してた通り
拳銃自殺したそうよ
自分の車の中でね
やはり　そういうことですか
えぇっ  ベルモット
さっきのジョディさんが
ベルモットの変装だったって言うのか
いましたよね
楠田の消息が途絶えた頃
時を同じくして　頭を撃たれて  焼かれた男が
そう　ＦＢＩ捜査官
赤井秀一
まさか  あの男が生きてるっていうわけ
ええ  僕の推理が正しければね
はい
宅配便です
こんばんは
初めまして
安室透です
でも　初めましてじゃ
ありませんよね
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず全速前進
こんなバトルは見たことない
安室と沖矢の一騎打ち
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人 その名は
名探偵コナン
では　引き続きまして
美術賞の発表です
プレゼンターは
どうぞ　適当に座っていて下さい
ありがとう
やぁ　デビッド　元気
この１年も素晴らしい活躍だったね
『スプリングウエスト』での壮大な美術は素晴らしかったよ
やあ　昨年　授賞コメントでは　声が震えていたよね
お待たせしました
ミステリーは　お好きですか
ええ　まぁ
では　まずはその話から
まぁ　単純な死体すり替えトリックですけどね
ほぉ  ミステリーの定番ですね
ある男が　来葉峠で頭を拳銃で撃たれ
その男の車ごと焼かれたんですが
かろうじて焼け残った右手から採取された指紋が
生前　その男が手に取ったという
ある少年の携帯電話に付着していた指紋と一致し
死んだ男の身元が証明されました
でも　妙なんです
妙とは
その携帯に残っていた指紋ですよ
その男はレフティ　左利きなのに
なぜか携帯に付着していたのは右手の指紋だった
変だと思いませんか
携帯を取った時
偶然　利き手が何かでふさがっていたからなんじゃ
もしくは右手で取らざるを得なかったか
ほう  それはなぜ
その携帯はね
その男が手に取る前に別の男が拾っていて
その拾った男が右利きだったからですよ
別の男
ええ
実際には
３人の男にその携帯を拾わせようとしていたようですけどね
さて　ここでクエスチョン
最初に拾わせようとしたのは
脂性の太った男
次に　首にギプスをつけた痩せた男
そして最後に　ペースメーカーを埋め込まれた老人
この３人の中で指紋が残っていたのは１人だけ
誰だと思います
２番目の痩せた男ですね
なぜなら　最初の太った男が拾った時に付着した指紋は
キレイに拭き取られてしまったから
脂まみれの携帯を後の２人に拾わせるのは気が引けるでしょうしね
そして　３番目の老人は
携帯の電波でペースメーカーが不具合を起こすのを危惧して
拾いすらしなかった
というところでしょうか
ええ
でも　痩せた男の後に問題の殺された男も
その携帯を手にしてたんですよね
だったら　その男の指紋も
付かない工夫をしていたとしたら
おそらくその男はこうなることを見越して
あらかじめ指先に
コーティング
そうよ　きっとあの時
シュウは透明な接着剤か何かでコーティングしてたのよ
念を入れて両手の指先を
どういうことですか
コナン君の携帯をつかんだ時よ
コーティングしておけば
自分の指紋を携帯に付けずに済むから
だから　あの時シュウは缶コーヒーを落としたんだわ
指先がコーティングされていたせいで滑りやすくなっていたために
じゃあ　あの携帯に付いた指紋は
シュウのじゃない
その前に手に取った楠田陸道の指紋よ
ということは　つまり
来葉峠で頭を撃たれて車ごと焼かれた　あの遺体は
ええ　楠田陸道の遺体だったってわけ
状況はよくわからないけど
恐らくシュウは
自分と同じ服を着せた遺体を車に乗せていて
水無怜奈に撃たれたフリをして
タイミングよく遺体とすり替わったんだわ
なるほど
なかなか興味深いミステリーですが
その撃たれたフリをした男
その後　どうやってその場から立ち去ったんですか
それを答える前に
テレビを消してくれませんか
大事な話をしているんですから
いいじゃないですか
気になるんですよ　マカデミー賞
それで　その男はどうやって
その男を撃った女とグルだったんでしょうから
恐らく　その女の車にこっそり乗り込んで逃げたんでしょうね
離れた場所で　その様子を見ていた監視役の男の目を盗んでね
監視役がいたんですか
ええ　監視役の男はまんまとだまされたってわけですよ
なにしろ撃たれた男は　頭から血を噴いて倒れたんですから
頭から血を
だが　それもフェイク
撃たれた男は　いつも黒いニット帽を被っていましたから
この近所には
ＭＩ６も顔負けの発明品を作っている博士がいるそうじゃないですか
彼に頼めば
空砲に合わせて
ニット帽から血ノリが噴き出す仕掛けぐらい　簡単に作れそうだ
じゃあ　そのグルの女に
頭に向けて空砲を撃ってくれと頼んでいたんですね
いや　頭を撃てと命じたのは監視役の男
予想していたんですよ
監視役の男が　拳銃でとどめを刺す際に　必ずそうすると
とても信じられません
だって　赤井さんがその携帯に触ったのって
水無怜奈を奴らに奪還させる前ですよね
その時点でもう赤井さんは
自分を殺せと彼女が命じられることを想定していたんですか
ええ
シュウなら　それくらい
なかなかやるじゃないですか
その男　まるでスパイ小説の主人公のようだ
だが　この計画を企てたのは別の人物
彼の指紋が付いた携帯を使えば
じゃあ　僕の携帯しばらく貸してあげるよ
いや　シュウじゃない
そう  別の人物
これってまさか
ジョディ先生
だから　がんばってね
その証拠に　その男は撃たれた刹那に　こうつぶやいている
まさか　ここまでとはな
ってね
まさか　ここまでとはな  ですか
私には　自分の不運を嘆いているようにしか聞こえませんが
ええ　当たり前にとらえるとね
だが　これにある言葉を加えると
その意味は一変する
まさか　ここまで
読んでいたとはな
そう　この計画を企てた
ある少年を称賛する言葉だったという訳ですよ
なるほど　面白い
少しとばしますよ
後ろから妙な車がつけてきているんでね
それで　その後の赤井さんはどこで何を
心当たりのある人とかいないんですか
口癖が赤井さんと同じとか
口癖
ほら　赤井さんよく言ってたじゃないですか
「フィフティ・フィフティだからお互い様だ」とか
すみません　大丈夫ですか
でも過失の割合はフィフティ・フィフティです
まわりの注意を怠っていた君にも非はある
そこから先は簡単でした
来葉峠の一件後
その少年のまわりに突然現れた不審人物を捜すだけ
そしてここへたどり着いたという訳です
あの少年と
この家の家主の工藤優作がどういう関係かはまだわかっていませんが
あなたが　あの少年のおかげで
ここに住まわせてもらっているのは　確かなようだ
彼よ　彼
前に話したでしょ
米花百貨店でぶつかったメガネの妙な男のこと
連絡待ちです
現在　私の連れが　あなたのお仲間を拘束すべく追跡中
さすがのあなたもお仲間の生死がかかれば
素直になってくれると思いまして
でも　できれば連絡が来る前に
そのマスクを取ってくれませんかねえ
沖矢昴さん
いや  ＦＢＩ捜査官
赤井 秀一
でも　できれば連絡が来る前に
そのマスクを取ってくれませんかねえ
沖矢昴さん
いや  ＦＢＩ捜査官
赤井  秀一
君がそれを望むのなら　仕方ない
それはありがたい
嘘  車でバリケード
舌を噛まないように奥歯噛み締めてて下さいよ
何してる　追え
はいっ
さすがキャメル
しかし　何なんですか  あいつら
奴らの仲間でしょうね
シュウが生きているとわかったから
私たちを拘束して
シュウを誘い出すエサにする気なのかも
ってことは　やっぱり自分が楠田の拳銃自殺を漏らしたせいで
赤井さんの計画を台無しに
悔やんでる暇はないわよ
今は　奴らを振り切ることに集中して
２年前のあの時と同じだ
またやっちまった
すみません　赤井さん
何のつもりだ
少々風邪気味なので
マスクをしてもいいですか
君にうつすといけない
そのマスクじゃない
その変装を解けと言っているんだ
赤井秀一
変装　赤井秀一
さっきから一体何の話です
それでは続いて
最優秀脚本賞の発表です
栄えある　この賞に輝いたのは
なんと映画の脚本を手掛けたのがこれが初めてというベストセラー作家
ナイトバロンシリーズでおなじみの
Ｍｒ．ユウサク・クドウ
作品のタイトルは『緋色の捜査官』
やった  新一のお父さんホントに賞取っちゃったよ
速報も出てる
すごいよね　お父さん
ヨダレたらして寝てるし
同じ父親なのに　この差は何
まずい
ハンドルが右に右に取られてしまう
どういうこと
多分　さっき岩に乗り上げた時に
タイヤとホイールがダメージを食らってリムが曲がり
タイヤのエアが漏れ始めているんです
ええっ
このままじゃ　追いつかれる
一体　何を企んでいる
企むとは
ざっと見た感じだが
玄関先に２台　廊下に３台
そして　この部屋には５台の隠しカメラが設置されているようだ
この様子を録画してＦＢＩにでも送る気か
それとも　別の部屋にいる誰かがこの様子を見ているのかな
キャメル　なんとかして
すぐそこまで迫ってきてるわよ
なんとかしてって言われても
こんな時　赤井さんならなんとかするでしょうけど
シュウ
そもそも僕と似ているんですか
顔とか声とか
顔は変装　声は変声機
一体どこで
何をやっているの
変声機
今日の昼間　この近辺を回ってリサーチしたんです
隣人である　阿笠博士の発明品で
評判が良かったのに　急に販売を止めた物はないかってね
それはチョーカー型変声機
首に巻けばノドの振動を利用して
自在に声が変えられて
ストーカーの迷惑電話には役立ち
どうして教えてくれなかったの
そう  大きさはちょうどそのハイネックで
答えてよ　シュウ
隠れるくらいなんだよ
くそっ
タイヤのエアがもう
ここまでか
もうダメ
屋根を開けろ
開けるんだ　キャメル
あっ　はい
シュウ
赤井さん
あ　赤井
一体どういう
おいっ　車をさげろ
指示をあおがないと
あの  電話　鳴ってますけど
どうした  遅かったな
あ　赤井が
５秒だ
もう少し行くと
２００メートルのストレートがある
そこに出たら５秒間ハンドルと速度を固定しろ
このくだらないチェイスにケリをつけてやる
りょ　了解
っていうか　あんたどこで何をやってたのよ
なんで車に乗ってるわけ
全て思惑通りだよ
あのボウヤのな
まさか  コナン君
俺の死を不信感に持ち始めていたジョディが恐らく
この来葉峠にくると 的中させていたよ
無茶よ
タイヤのエアが漏れて車が揺れているのに
規則的な振動なら  計算できる
Next Conan
緋色の真相
Next  Conan's  Hint
マカデミー賞
おいボウヤ  調子はどうだ
今忙しいから話かけないで