顔は変装  声は変声機
変声機
屋根を開けろ
あ　赤井が
５秒だ
そこに出たら５秒間ハンドルと速度を固定しろ
このくだらないチェイスにケリをつけてやる
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず全速前進
命を賭けたギリギリ駆け引き
真相つかむのはいったい誰だ
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
あ　あのボウヤって
まさか  コナン君
俺の身柄を抵抗なしで確保するには
俺と繋がりが深い　お前たちのどちらかを拘束するはず
人知れず　それを実行するには
ＦＢＩの仲間から離れる車での外出中
俺の死に不信感を持ち始めていたジョディなら恐らく
この来葉峠に来ると的中させていたよ
キャメル
次の右カーブを抜けたら２００メートルのストレートだ
了解  右カーブを抜けたら
５秒間ハンドル　速度を固定します
無茶よ  タイヤのエア漏れで車が揺れているのに
拳銃の照準を定めるなんて
問題ない
規則的な振動なら  計算できる
シュウ
右カーブ
任せたぞ　キャメル
ストレート
了解
追ってこないってことは　振り切ったようね
さすが赤井さん
キャメル　戻れ
了解
ちょ  ちょっと
ウソでしょ
何
赤井が拳銃を発砲
それで　追跡は
それが　走行不能車の続出で
何でもいい
動ける車があるのなら　奴を追え
今　逃したら
今度はどこに雲隠れするか
少々　静かにしてもらえますか
今　この家の家主が大変な賞を受賞して
スピーチをするところなんですから
会ったことは　ありませんけどね
どうも　ただ今紹介して頂いた　工藤優作です
今回　わたくしごときがこのような賞を獲得できたのは
この新人脚本家のシナリオを見事に映像化された
監督　スタッフ　俳優の方々のおかげだと思っております
そして　忘れてならないのが
この『緋色の捜査官』のモデルとなった  彼
モデルがいるんですか
ええ 　困ったことに
今　妻がその彼に夢中でして
イケメンで礼儀正しくてクールでダンディで
もう  ＦＢＩに置いておくにはもったいないくら～い
と　妻は申しておりました
何か　新一のお父さん
かわいい
し　しかし
追えと言われても　この状況では
大丈夫か
あ　赤井
赤井　お　おい
赤井がそこにいるのか
おい
悪く思わんでくれよ
仕掛けてきたのは　あんたらの方だし
ああでもしなければ　死人が出かねぬ勢いだったからな
そこで提案だが
今あんたが持っている携帯と
さっき発砲した　この拳銃交換してはくれないか
おい　どうした
状況は　応答しろ
久しぶりだな
バーボン
いや  今は　安室透君だったかな
赤井　秀一
君の連れの車をオシャカにしたお詫びに
ささやかな手土産を授けた
楠田陸道が自殺に使用した拳銃だ
入手ルートを探れば何かわかるかも知れん
ここは日本
そういうことは我々ＦＢＩよりも
君らの方が畑だろ
まさか　お前俺の正体を
組織にいた頃から疑ってはいたが
あだ名が「ゼロ」だと　あのボウヤに漏らしたのは失敗だったな
降谷零君
「ゼロ」とあだ名される名前は数少ない
調べやすかったよ
おそらく俺の身柄を奴らに引渡し
大手柄を上げて　組織の中心近くに食い込む算段だったようだが
これだけは言っておく
目先の事にとらわれて
狩るべき相手を見誤らないで頂きたい
君は敵に回したくない男の一人なんでね
それと
彼のことは
今でも悪かったと思っている
よし
キャメル　車を出せ
降谷さん　どうします
追いますか
いや　我々の正体を知られた以上
これ以上の深追いは　危険です
彼のことは
今でも悪かったと思っている
すみません
何か勘違いだったようで
帰りますね
ええ
帰る前にひとつ聞いてもいいですか
何でしょう
どうして　僕のような怪しい人間を家に入れたりしたんです
是が非でも話をしたいという顔をされていたので　つい
ずいぶん話好きな　宅配業者の方だなあと思っていましたけど
そうですか
で  あいつら一体何だったの
全然話が見えないんだけど
立場は違うが
本質は俺たちと同じ
奴らに噛みつこうとしている狼たちだよ
家の中に仕掛けられた盗聴器の類は　なしと
お～い  もういいぞ
あ～  ちつかれた～
ったく　打ち合わせ通りにやってくれよな
上手くいったじゃないか
基本は　このマスクに仕込まれた変声機で　私がしゃべり
マスクを取れと言われたり答えにくい質問をされた場合は
二度　咳払いをしたあと
変声機に内蔵されたスピーカーを通して
お前が答える
そして　私がしゃべりたくなったら
一度　咳払いをする
咳払いで　声の違いはわからんからな
上出来じゃないか
助演男優賞をもらいたいぐらいだよ
まあ　この賞を最も与えたいのは
今も　モニターの中で頑張ってる彼女だろうけど
それでは　Ｍｒ．クドウ次回作の予定は
ま　まあ
ぼちぼち
もう  シークレットブーツで足を　くじきそうだし
変声機で首が　こそばゆいし
もう嫌～
母さんに感謝するんだぞ
私を変装させた後すぐに飛行機でマカデミー賞の会場に向かって
私を演じてくれたんだから
ああ  身内の変装は得意だからな
俺にしてくれた灰原の変装もなかなかだったな
それで
私が　わざわざ身代わりになったＦＢＩの彼は
また　ここに戻ってくるのか
ああ
守んなきゃいけねえ奴が  いるからな
あら　完璧
ちゃんと変装できてるじゃない
恐縮です
これで私が　毎週通ってチェックしなくても大丈夫ね
お世話になりました
まあ　わたし的には
会いに来る口実がなくなってちょっと残念だけど
シュ  シュウ
本当に赤井さんですか
ああ 　声は元のままだろ
でも　それ以外はまるで別人ね
だが　この首につけたチョーカー型変声機を使えば
沖矢昴になれる
こ　声が変わった
全ては　変声機を作ってくれた阿笠博士と
この家の家主　工藤優作氏の妻である有希子さんの変装術と
そして　この策をさずけてくれたボウヤ
江戸川コナン君のおかげだよ
でも　シュウとどういう関係なんですか
実は
僕の遠い親戚なんだ
赤井さんは　目立たないアパートに住むって言ってたんだけど
偶然　そのアパートが火事になっちゃって
だから　今は誰も住んでない有希子おばさ
お　お姉さんの家に住めばって言ったんだ
でも　息子さんの工藤新一君帰ってきて
知らない男が住んでいたら驚かれるんじゃ
まあ　息子には事情は話してありますから
ねえ新  コ　コナン君
それより有希子さん
大丈夫ですか
そろそろ帰りの飛行機の時間ですが
もうこんな時間
じゃあね　新  コナン君
新コナン君
しかし　驚きました
まさか　ジェイムズさんもこのことを知っていたなんて
俺も話すつもりはなかったんだが
電話の相手は　水無怜奈かね
はい　これから２人きりで会わないかと言ってきました
と　とにかく
ジョディ君を呼び出してこちらとしての対応を
ど　どうしたんだね
指先のコーティングに気づかれてしまったんでね
だったら　なんで私たちにも話してくれなかったの
前にも言っただろ
敵をだますには　まず味方から
現に奴らは　お前たちに探りを入れてきたじゃないか
生きていることを話していたら
その時にバレていたよ
そ　そうかもしれないけど
まあ　あの男だけにはこちらの事情を察してもらうために
少々　危険な賭けをさせてもらったがな
あの男って
バーボン　安室透ですか
ああ  あの男なら１人で会いにくると踏んでたんだが
まさかボウヤの予想通り
本当の仲間を連れて乗り込んでくるとは
俺に対する奴の恨みは思った以上に根深いようだ
その恨みってもしかして
あの時　シュウがバーボンとの電話で言ってた
オメーら
コナン君
なんでオメーがここにいるんだよ
いや  ちょっとな
ってか　オメーらこそ　なんで
昴さんに　謎を解いてもらうために来たんです
謎
コナン君　立ち話もなんだか　中に入ってもらおうか
そ　そうだね
やった
おじゃましま～す
この前のカレーまだ残ってるか
ええ　多少は
ヨッシャー
シュウって　料理できたっけ
有希子さんに　教わったんだ
食費も安くあがるし  いい気分転換にもなる
そう
まず　博士があったかい紅茶を４つステンレスのマグカップに入れて
持ってきたんです
４枚の紙のコースターのうちの３枚に
黒のボールペンでドクロマーク描いたんだよ
そして　コースターを裏返して
ドクロを描いていないコースターの上に
レモンをしぼった紅茶をのせて
残り３つのコースターには
お酢を入れて紅茶をのせたんです
お酢を
それで博士
「ワシは超能力を身につけた
匂いを嗅がずに　お酢の入ってない紅茶を当ててやろう」って言って
カップを１つ取ると
ガブガブ　うまそうに飲んじゃったんだ
で　そのカップがのってたコースター見たら
ドクロマークが描いてなかったんだよ
もちろん　カップの位置は入れ替えたんだよな
ええ  博士が後ろを向いてる間にコースターごと
入れたのは本当にお酢だったんですね
残りの紅茶飲んだら
すっごく　まずくて吐きそうでしたから
んじゃ　そのボールペン
ひょっとして　消せるやつか
ええ
でも　マーク描いた後は
何もしてなかったよ
じゃあ　この謎は合衆国が誇るビュロウの彼らに解いてもらおうか
だから言ったじゃない
あの赤井が生きてるわけないって
ええ 　僕のとりこし苦労でした
もうこういうのはなしにしてよね
はい
でも　また何かあったら力を貸してくださいよ
なにしろ僕は　あなたの秘密を握っている数少ない人物の１人
組織のメンバーが知ったら驚くでしょうね
まさか　あなたがボスの
それ以上しゃべるとフロントガラスにあなたの脳みそぶちまけるわよ
それは　やめた方がいい
後始末が大変ですから
問題ないわ
これ　私の車じゃないし
僕の脳のことじゃない
前に言いましたよね
僕の消息が絶たれた場合
あなたの秘密は組織内にリークされる手筈になっていると
ああ  そうだったわね
ご心配なく
あなたの秘密は厳重に保管してありますから
抜かりはありませんよ
抜かりないって
あなた　ＦＢＩの連中にケンカふっかけてかなり疑われてなかった
いくら疑われても  証拠がない限り
僕には手を出せない
想定内のことですよ
あの時　唯一想定外だったのは
安室の兄ちゃんってさ
敵  だよね 　悪いやつらの
まあ　これから先勝手な行動は避けた方がよさそうね
組織内に　ネズミが入り込んできてるって
ジンが問題視していたし
本堂って男と　ＦＢＩの赤井とあの男で３人目
ほら　公安から潜り込んでて名前を聞く前に消された
コードネームは確か
スコッチ　でしたよね
あれ　ないじゃないですか
スコッチ
赤井さんウイスキー党で
バーボンと同じぐらいスコッチも好きだったのに
最近は　バーボン一筋でね
バーボンっていえば
彼　本当にシュウを組織に引き渡すつもりだったのかしら
拘束された経緯をシュウに話されたら
お前らを　人質に取られていたら
俺は無言を通すと踏んでいたんだろう
それより　解けたのか
阿笠博士の超能力トリック
いや
実はさっきからず～っと考えてるんだけど
これはっていうのがなくて
あのトリックのカギは
ボールペンにあるんだよ
ボールペン
ああ
博士がドクロを描いたのって消せるボールペンだったんだろ
実はそれって
ボールペンの尻のラバーでこすった時の摩擦熱で消える仕組みなんだ
つまり
そのボールペンは熱を加えると消えるインクを使ってるってわけ
だから　たとえ博士がどのカップを取ったとしても
紅茶の熱で　ドクロマークは３つとも消えてたってカラクリさ
で　でも　残った３つの紅茶全部　変な味がしましたよ
最初から全部の紅茶にお酢が入れてあったんだよ
それを我慢しておいしそうに飲んだんだ
な～んだぁ
でもよ　それってやっぱり
インチキ
トリックなんてタネを明かせば大体そうなるよ
それは　そうですけど
それで
何度も尾行がいないか確認させて私たちをここへ呼んだのはなぜ
上達した変装術を見せたかったわけじゃないでしょ
ああ
今朝　キール
水無怜奈からメールが届いた
ええ
じゃあ　赤井さんが生きてるってことは奴らにバレてないようですね
ああ　たぶん
だが　メールといっても
アルファベット３文字だけ
アルファベット３文字
何かの略語ですか
いや　お前らもよく知ってる酒の名
Ｒ・Ｕ・Ｍ
ラム
奴らのコードネームだ
組織にいた頃
２  ３度名前は耳にしたが
どうやら奴らのボスの側近らしい
そ　側近
でも　そんな情報　私の所には
単語だけを送信してきたということは
それだけ切迫した状況で打ったメールで
お前に伝える余裕がなかったんだろう
とにかく　いよいよ大物が動くとジェイムズに伝えてくれ
ジン以上の大物がな
いらっしゃいま
ウソつき
君に言われたくはないさ
警察なんか待っていられない
私が犯人を掴まえて
この人を  ＴＢさんを助けるわ
ねえ  えみさん
ロミオって誰
消えてくれる　うざいから
やぱり
あいつが犯人だったのよ
まて　園子
Next Conan
織り姫クラブへようこそ
Next Conan’s Hint
イニシャル
新一に一つ貸しだな
私もね
さしぶりなのに  意地悪