あれ　詠美ちゃん
あ　ごめんなさい
人違いで～す
彼女もフェンシングやってんのよ
へえすごい
かっこいいね
え～っと　どっちかな
聞いた方が早くない
バカね
そんなことしたらバレちゃうじゃない　不法侵入が
おいおい
やっぱ園子　まずいよ　勝手に
まずい　約束の時間に遅刻しそうで
園子ちゃ～ん
あっ
ああっ
えっ！？
詠美ちゃん
ここだ
あっ
大丈夫　詠美ちゃん
髪を　ひどい
誰にやられたの
後ろから急に　顔は見えなくて
あ
逃がさないわよ
２人とも危ないわよ
結局　犯人は見つからなかった
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず全速前進！
恋の相談サークルに届いてた事件の予告状
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
文稿處理
HorribleSubs
蓮心＿苦
翻            譯
清     水
蓮心＿苦
鋼     娃
央     木
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木 頭
翻譯     阪              神
潤稿     黑              榜
對白時軸
瀟    瀟
Alneys
後期壓製
wind
發           布
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(歌詞/Staff)
chenlx
(羅馬字特效/僅限MP4)
YohoYang
銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
事件は　三日前と昨日すでに起きていた
さらにそれは　予告されていたのだ
日付は事件の発生日
アルファベットは被害者のイニシャルだった
その手紙が届いたのは「織り姫クラブ」
詠美さんが同級生数人と校内に開設していた
恋の相談窓口だった
イタリアに実在する「ジュリエットクラブ」にあやかり
今どきメールではなく　手紙限定で相談を受け付けたことが
女子生徒たちの間で評判と人気を呼んだらしい
そして今朝　新たに
あ
日付は今日
「ＥＣ」とは「近田詠美」
自分ではないかと考えた彼女はアルバイト先に客として来ていて
仲良くなった園子に相談を持ちかけたのだ
許さない
唐辛子や
おもちゃの蜘蛛ならまだしも
これで大丈夫ですよ
女の子の髪を切るなんて
すみません　ありがとう
れっきとした犯罪　傷害事件よ
ああ　確かに
だったら　すぐ警察に
待って
待って下さい
この事件は　私が
え
あ　ごめんなさい
気がついたら
これが残っていて
もしかして犯人が
見せて
え！？
日没っていうと
多分あと２時間ぐらいだよ
どうするの　園子
警察なんて待っていられない
私が犯人を捕まえて
この人　「ＴＢ」さんを助けるわ
どうしたの　コナン君
ううん　なんでもない
というわけで
さっ　始めるわよ
エスカレートする予告や時間の限定から
ただの悪ふざけや冗談とは思えなかったが
個人情報である生徒の名簿は閲覧できない
直接　手分けして当たるしかなかった
「ＴＢ」の「Ｔ」が名前なら
「たえ」「たかこ」「たまみ」「としこ」などかなり数が多いが
「Ｂ」が苗字ならそう多くないはず
事実
「ばば」「ばんどう」「びとう」などすぐに見つかったのだが
皆　狙われる心当たりがなく
織り姫クラブのことも知らなかった
はぁ
ダメ
日が沈むまであと１時間もないわ
詠美さん
園子
やっぱり今からでも警察に知らせた方がよくない
何かあったら　大変なことに
それは　そうだが
よし
もう一度最初から当たり直そう
俺はここで
何かがひっかかった　それは
そう　ひとつは窓枠に付着していた毛髪
もしかして
あった
やっぱり
もうひとつは
あれだ
あった
１番目と２番目の被害者だ
これは
こらぁ！
何やってんだ　ガキンチョ
うっ　やべ
ダメでしょ　コナン君
勝手に人の手紙読んだりしちゃ
ご　ごめんなさ～い
僕も何か役に立ちたくて
ねえ　詠美さん
ロミオって誰
えっ
お～　ロミオ
あなたは何故ロミオなの
ひゃ～っ　無視された～
さっすが学校イチのイケメン優等生の刈谷勇人君
君に恋焦がれる相談の手紙が何通も届いてたけど？
そんなの当然って感じ？
はぁっ　何
１時間前　どこにいた
織り姫クラブの部室で　あの子の髪カッターで切ったでしょ
え
一体　何の話かわからないな
１時間前なら
予告の手紙と
同じ字だ
行ったの
カッターを失くしたのはホントだからね
買い直すのも面倒だし
で
５分ぐらい待ったけど
誰も来なかったから　ここに戻った
それだけだよ
信じろっていうの　それを
自作自演でしょ
アリバイ作りのための
ご自由に
君たちに信じてもらう必要なんてないから
もういいかな
遊んでる暇ないんだ
国立　受けるんですよね
え？
ああ　だからこの時間も無駄
正直　迷惑
消えてくれる
うざいから
決まりよ
あいつが犯人
ホント　園子
チョーむかつく
何よ　あの態度
そんなことで
性格サイテー男
ヤツに決まり
落ち着いて　園子
詠美さんは書かなかったの
ロミオについての相談の手紙
え
あ　そっか
被害者に共通してるのは「ロミオ」だから
いえ　私は相談を受ける側だから
それに
好きになんかなる訳ないじゃんね
あんなヤツ
あ～　時間がない
証拠をつかまなきゃ　あいつが犯人だっていう
私なんか最初から
ん？
ちょっと園子　「ＴＢ」さんを探すんじゃなかったの
それが見つからないから
てゆ～か　犯人を捕まえる方が早いじゃん
そうだけど
あのさ～
僕　考えたんだけど
「ＴＢ」って　本当に被害者のイニシャルなのかなあ
あん
何だって
どういうこと　コナン君
だから
「織り姫クラブ」って元々
イタリアの「ジュリエットクラブ」にあやかったものなんでしょ
え？
ええ　そうだけど
もしかしたら
手紙のアルファベットも
『ロミオとジュリエット』の登場人物になぞられてるのかなぁって
最初の手紙の「ＭＧ」は　ロミオの生家
「モンタギュー」のＭとＧ
二番目の「ＣＴ」は　ジュリエットの生家
「キャピュレット」のＣとＴから　とったと考えれば
やけに詳しいじゃないのませガキンチョ
そ　それは
ちょっと調べたから　ほら
よく気づいたわね　コナン君
両家ともロミオとジュリエットの恋を許さなかった
大切なのは　自分たちの家の体面だけで
そっか
だから「怒り」と「報い」をって
そういうこと
じゃあ　三番目の「ＥＣ」も
詠美さんの事だけじゃなくて
あ～「ＥＣ」　「ＥＣ」
いたっけ　そんな登場人物
ロミ　ジュリに？
多分　エスカラス大公のＥとＣじゃない
殺人罪に問われたロミオを領地から追放した
って　ここに書いてあるよ
だから「裁き」を
思い出した
う～ん　確か
両家の若者たちのいざこざから友達が殺害されて
その仇を討つのよね　ロミオが
で　その友達の名前が確か
マキューシオ
そう
そして　仇の名前が
ティボルト！
そう　「ＴＢ」だ
つまり
「ＴＢに死を！」っていうのは
「ロミオがティボルトを殺害する」っていう意味
ってことはやっぱり
やっぱり　あいつが犯人だったのよ
あっ　待って　園子
じゃあ「ＴＢ」は誰
それは
それも　あいつに聞けばわかるわよ
待ってよ　園子
トイレ　かな
ねえ　ちょっと
しっ
進学相談の先生に呼び出された？
うん　だけど直接じゃなくってメールで呼び出されたんだって
ん？
どうしたの？
それって　もしかして
そう　さっきのメモと同じ
アリバイ作りよ
あれ　詠美さんは
もう　こんな時にどこ行っちゃったのよ
せっかく　犯人がわかったっていうのに
コナン君も　いないわ
ガキンチョまで
ねえ　園子
ロミオはティボルトをどうやって殺害したんだっけ
えっ　どうって
あっ　そうそう
ああやってフェンシングみたいな
剣と剣で
何？
わ　忘れてた
確か　詠美ちゃんフェンシングをやってるのを買われて
去年の学園祭の出し物で
「ロミオとジュリエット」のティボルトを演じたって
ということは　彼女がＴＢ
た　大変
詠美ちゃんがロミオに
急いで捜さなきゃ
詠美ちゃ～ん
詠美さ～ん
いた？
ううん
ああ～　もう
園子
はっ　詠美ちゃん
やめなさい
逃げて　詠美ちゃん
えっ？
嘘
ど　どういうこと　一体
もしかして
もしかして騙してたの　詠美さん
だました？
利用したの　私たちを
なんですって
わけわかんない
ちゃんと説明して　詠美ちゃん
き　来た　来ちゃったよ
園子
それじゃあ　私からちゃんと説明するわ
詠美ちゃん
そもそも　今日は私たち
どうして　あの時間　あの場所で待ち合わせたんだっけ
えっ
それは
詠美さんに　そう言われて約束したからって　時間厳守だからって
忘れちゃったの　園子
やっぱり　そうか
園子？
え？
ああ　そうだったわね
そして　私たちは
詠美ちゃん　あなたが襲われるのを見た
偶然？
いいえ　そうじゃない
あれは　時間通りにやって来た私たちに
故意に見せたんでしょ
自作自演のお芝居を
えっ！？
ロミオこと刈谷君から盗んだんでしょ
彼を犯人に仕立てるために
でも　彼が犯人なら
それを現場に残していくはずがない
だから　詠美ちゃん
あなたは　それを窓の外に捨てざるを得なかった
まあ　こうして後で
使うことを考えれば
一石二鳥だったわけだけど
コナン君があの窓の下の花壇でカッターが刺さっていた跡を見つけたわ
もちろん　あの時
あの場所からカッターを花壇に投げ捨てられるのは
あなた以外には　いなかった
そして
今また刈谷君をメールで呼び出して
アリバイを失くさせた上で
彼に殺害されたように見せかけ　自ら命を絶とうとした
そんな
４通の手紙も全部　詠美ちゃん
あなたが書いたんでしょう
狙いは　ロミオとジュリエットの登場人物に
なぞらえた予告通りに事件が起こると思わせ
真の目的　自分自身の死をそこに紛れ込ませるためだった
一体どうして　詠美さん
そ　そうだよ
無関係の僕まで巻き込んで
なんでだよ
忘れちゃったんですね
えっ？
たった　ひと月前のことなのに
２人だけで話がしたいと　勇気を出して手紙を書いたら
あなたは返事をくれました
待てと言われた場所で
私はずっと待ちました　ずっと
だって　そう約束したから
でも　あなたは来なかった
きっと都合が悪かったんだ
何か　人には言えない事情があったんだ
そう思っていました
つい　このあいだまで
笑われているのは私でした
あの日　私が来るか来ないか　いつまで待っているか
私は賭けの対象にされたのだと気づくまでずいぶん時間がかかりました
だって
だって　私は
ロミオを信じていたから
ひどい
知らねぇよ　そんなの
なにが　ロミオだよ
おとぎ話に酔っ払ってバッカじゃねぇの
やめて　詠美さん
蘭
こんな　こんな人のために
詠美さん
あなたが死ぬこともましてや
殺人を犯す必要なんかこれっぽっちもないのよ
でも　ホントは　気づいてほしかった
それで　私に相談を持ちかけた
止めてほしいって　心の底では
そう思ってたんじゃない　詠美ちゃん
ごめんなさい
あっ
大丈夫
ほら　見て
みんな　あなたのことを心配してるんだから
あなたが巻き込んでしまった　２人からもきてるわ
ＴＢさんが自分たちよりひどい目にあったらかわいそうだって
私の　せいなのに
謝りに行くなら　一緒に行くよ
ねえ　園子
ええ　もち
も　もちろんよ　詠美ちゃん
翻譯    清 水
潤稿    黑榜&平年
分     流
銀色子彈分流組
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
銀色子彈字幕組
あっ　お父さん
えっ？
ビールと　つまみが切れたから買ってこい
快刀乱麻　鈴木園子の名推理でも　肴にどう
てゆ～か　今回もあんまし覚えてないんだけど
えっ　聞こえた
俺の名推理とは比べものにならないって
つ～か　どっちも俺なんですけど
その名推理
長考します
さすれば　私の持ち駒である  この「飛車」が
お前の攻めを蹴散らし陣形は総崩れ
これは香車の駒
なるほど
そういうことか
Next Conan
太閤恋する名人戦（前編）
Next Conan's Hint
香車
蘭も私もロミオは遠くお出かけ中ね
ジュリエットかよ