どうぞ
太閤名人　そろそろ
その呼び名はよしてください
名人位はこれから獲りに行くんですから
でも
世間的に太閤名人で定着しちゃってるし
他の６つのタイトル全てを獲って六冠王じゃないですか
いえいえ　油断は禁物
今回の名人戦も
なんとか三勝三敗のタイに持ち込みましたけど
昨日の最終局の１日目も
名人の猛攻を凌ぐので精一杯でしたし
でも昨夜
解説の人が言ってましたよ
受け切った羽田六冠が優勢だって
名人は　封じ手にかなり悩んでいるようだったし
ホ　ホントに
あ
あら　写真
彼女？
えぇ　まあ
由美タン
ああ　あの変な封筒
あんなの　どっか行っちゃたわよ
え～！？
だって　あの後
チュウ吉ちっとも連絡くれなかったから
そ　その封筒　渡した時に言ったよね
七つ揃うまで開けないでくださいって
えぇ  だから開けずにポイッと
ポ　ポイッとって
ちゃんと持っててくれって意味も込めてたのにぃ
で　この美人婦警　由美様を非番の日に呼び出して
一体なんの用なの
え？あ  実は　その七つがもうすぐ揃いそうだから
ちゃんと封筒を持ってるかどうかの確認を
それだけ
え　えぇ  まぁ
今は
帰る
ゆ　由美タン
ちょ  ちょっと待って
あれ  もしかして太閤名人
えっ
やっぱりそうだ
私　あなたの大ファンなんです
よかったらサインを
ありがとうございました
あ　あれ
由美タン
由美ターン
さあ　手合わせ願おうか
羽田秀吉
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず　全速前進
誘拐伝える卑怯な手紙に
将棋も事件も長考状態
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
文稿處理
HorribleSubs
蓮心＿苦
翻            譯
清     水
蓮心＿苦
鋼     娃
良     子
央     木
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
尼 瑪
翻譯     阪              神
潤稿     黑              榜
對白時軸
瀟    瀟
小    翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(歌詞/Staff)
chenlx
(羅馬字特效/僅限MP4)
YohoYang
銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
そろそろだな
そろそろって
何が
ほら　オメーらも一度　会っただろ
太閤名人　羽田秀吉の名人戦だよ
まあ　今は名人位だけ持ってないみたいだけどな
じゃあ　六冠王か
それって　野球の三冠王みたいなもんか
ああ  きょう名人位獲り戻したら　七冠王
史上２人目の大快挙だよ
てことは　もしかして
前に由美さんが言ってた七つって
そのことだったの
ああ　たぶんな
それが七つ揃うってことは
封筒の中身　わかっちゃいますね
何が入ってたんだろう
まあ　ベタなのは婚姻届  でしょうけど
じゃあ　由美さん
結婚するんですか
すごい　すご～い
い　いや
まだそうと決まったわけじゃ
あ　はい　もしもし
よぉ　コナン君
元気してるか
世良  のねえちゃん？
ど　どうしたの
今　また新しいホテルに移ったからさ
遊びに来ないかなぁ～って思ってさ
ホテル杯戸プライド
探偵事務所から割と近いよ
無理
今　車で移動中だから
え  何か事件あったのか
いや  みんなでパワースポット巡りだよ
太閤名人  太閤名人
太閤名人ってば
だから僕は　名人ではありませんし
もう対局が始まりますので
でも　２日目の対局再開直前に渡してくれって
手紙ですか
昨日の朝方  妙な男の人が持ってきたんです
送り主の名前を見せれば受け取ってくれるって
ゆ　由美タンから？
でも　なんで手紙を
それでは　封じ手を開封します
封じ手は　５六銀
ちょっと　どうしたんだ
長考します
え！？
羽田六冠
ど　どこへ
東京まで
えぇ～！？
「お前の女は我が手中に在り
助けたくば我が棋譜を読み解いて参られよ
お前の持ち時間が尽きるまで待つ
他言無用
警察は禁じ手とする
首無し棋士」
「第一局　七つの神社の内の一つが盗賊に襲われ
宝物殿が二日で空になり
井戸に身を潜めていた神主の娘も連れ去られた
写真同封」
ゆ　由美さん
最終局１日目で
僕が使った時間は４時間２分
昼食休憩の１時間を加えても
残りは６時間足らず
いつも待たせてすみません
でも　必ず
必ず迎えに行きますから
待っててください
場所はここで合ってるはずなんだけど
どこなんだ？問題の井戸は
残りあと４時間１０分
それまでに　問題の井戸を探し出さないと
あれ  太閤名人
き　君は
どうしたの
きょうって名人戦だよね
あ　いや　実は
あ　ちょ　ちょっと気分転換で
ちょっとって
確か対局場は山梨県のホテルのはずじゃが
え　ええ
だから２時間かけて神頼みをしに　ここへ
わぁ～　太閤名人だ
サインちょうだ～い
ちょっ　ちょっ　ちょ
ねえねえ　サイン　サイン
あれ  名人の太閤じゃね
マジ  私　超ファン
んなわけねぇだろ
きょうは名人戦だっつ～の
なんだ　そっくりさんか
ね  こうすれば誰かが見張ってても
ファンが声をかけただけに見えるし
名人戦当日にこんな所にいるわけないから
周りの人にはソックリさんで通せるでしょ
そ　そうだね
じゃあ　サインするフリしながら  教えてくれる
ここへ来た　本当のわけを
あ　ああ
ウソォ
由美さんが誘拐された
マジで　誘拐
ったく　こいつら
それで　井戸には何かあったの
い　いや
その井戸がどこだか　わからなくって
って　知ってるのかい
その井戸の場所
うん  この神社で井戸っつったら
あそこしかないし
たった今　みんなで行ってきたところだから
なんたって　運気の上がる
パワースポットらしいからね
この神社で有名な井戸と言えば
この加藤清正が掘ったと伝わる清正の井戸だよ
清正って言うのは  秀吉の家来なんだよ
武勇に優れ
熊本城を建てた  築城の名手としても知られてるんです
虎にも勝ったことがあるってよ
で　その清正の井戸を写メで撮って
携帯の待ち受けにしたテレビタレントが
急に売れ出したとかで運気が上がる
パワースポットとして有名になったってわけ
でも　太閤って
豊臣秀吉のことですよね
オメエ　太閤名人なのに　なんでそんなこと知らねぇんだよ
なんでぇ
あ　いや　太閤っていうのはあだ名だから
しかし　わからんのぉ
なんで　この文章が
この神社を示しておるんじゃ
「七つの神社の内の一つが盗賊に襲われ
宝物殿が二日で空になり
井戸に身を潜めていた神主の娘も連れ去られた」
七つっていうのは将棋の七大タイトル
名人　竜王　棋王　王将　王座　棋聖　王位の七つってことさ
１枚目の脅迫文で
自分のことを「首無し棋士」って書いてたし
「我が棋譜を読み解け」とも書いてるしね
将棋は本来　双玉
王様の捕まえっこじゃなく　玉
つまり　財宝の取り合いを模したゲームだったんだ
てことは　宝物殿が空になったんだから
玉である　王が消えたってこと
七大タイトルの内
名前に王がないのは
名人戦と棋聖戦
宝がなくなるまで２日かかったんなら
２日かけて戦う　名人戦  竜王戦　王位戦　王将戦の４つ
名前に王がなく
２日制のタイトルは名人戦のみ
つまり
「めいじん」の名前が入った神社
明治神宮ってわけだよ
だから　名人戦を抜け出して
ここへ飛んできたんでしょ
太閤名人
あっ　ああ
井戸に隠れていた神主の娘がさらわれたのなら
誘拐された由美さんの手掛かりも
この神社の井戸のそばにありそうだと思ってね
犯人は　あんたの持ち時間が尽きるまで待つと書いておるが
あとどれくらいなんじゃ
約３時間５０分かと
どうやら　午後３時頃がタイムリミットのようね
グズグズしてる暇はなさそうだな
もう一度  清正の井戸に戻るぞ
ああ　でも　行列が出来ているんなら僕　１人で
大丈夫よ
ブームになったのはずいぶん前だし
清正も太閤も　お祭り好きで将棋好き
みんなで行けば  御利益があるんじゃない
まっ　本物の太閤は
あなたのように強くはなかったようだけどね
えぇっ  羽田六冠がタクシーで東京に行ったって！？
ほ　本当ですか
それで　東京のどこへ
さあ　何度も彼の携帯にかけてはいるんですが
まったく反応が
持っておらんよ
対局中は　携帯電話の類に
いっさい手を触れないというのが暗黙のルール
今や携帯電話は小型コンピューター
いろいろな手筋を検索できてしまうからね
彼に何があったかは計りかねるが
彼は「長考する」と宣言して  席を立った
この名人　勝又力との勝負をまだ　捨ててはいないということだ
待とうじゃないか
私を敗り　七冠を制して  神になろうとしている　あの男を
うわっ  結構並んでんじゃんかよ
さっきより　人増えてる
井戸の所に行くまで待たされそうですね
ごめんね　君たち  巻き込んじゃって
ダメだな　僕は
将棋に待ったはないのに
待たせてばっかりだ
由美さんと出会った時もそうだったし
な　何の話
由美さんとの馴れ初め話ですね
聞かせて　聞かせて
オメーらな　その由美さんが誘拐されてるっつうのに
待っている間の暇つぶしにはいいんじゃない
聞かせてくれる
あれは１０年ぐらい前
順位戦を終えて　東都環状線の電車に乗っていたんだけど
とても  後味の悪い対局だったから
精神的にヘトヘトになってて気がついたら
ねぇ　ちょっと
ちょっとってば
す　すみません
ぼ　僕　今　寝てました？
私の肩に　よだれ垂らして
え  よ　よだれ！？
それより
早く　降りて
あなた  この駅で降りるんでしょ
ああ  はい！
で　でも　何でそれを
切符　持ってるじゃない
え？あ
あ　じゃあ　私こっちだから
どうも  ありがとうございました
内回り？
今　乗ってた電車って外回りだったよね
あ　美和子？
ごめん
ま　まさか
電車の中でウトウトしちゃって
駅　５～６個
すっとばしちゃってさ
今　内回りの電車で戻るとこ
だから　カラオケボックスには
ま　待っててくれたんですか
じ　自分が下車する駅が通り過ぎてるのに
ぼ　僕を起こさずに  待っててくれたんですね
ええ  あなたの寝顔があんまりかわいかったから
とまあ　ただのノロケ話になっちゃったけど
待ったなしの将棋の世界にいる僕にとって
あの時の彼女の笑顔はとても
ゆ　由美さん
いい人じゃんか
感動しました
オメー  ぜって～由美さんを助け出さなきゃいけねぇぞ
名人の名にかけてです
名人は負けちゃいけないんだから～
ああ  だ　だから
ぼ　僕は今　名人ではなくて
次　私たちの番のようね
井戸の中に手を入れないで下さいね
は～い
てことは
井戸の周りのどこかに
小石の中に何かある
これは  香車の駒
それなのか
犯人が残した手掛かりというのは
ああ  駒の底に「第二局」って刻まれてるから
ねえ　香車で何か心当たりある
いや　特には
ほら　駒の裏に怪しげな図形が
図形？
これは
さあ　王手だ
羽田秀吉
お前は　私の「と金」を取らざるを得まい
さすれば　私の持ち駒である  この「飛車」が
お前の攻めを蹴散らし陣形は総崩れ
私の勝ちは揺ぎない
決まっていたことなのだよ
１０年前からな
何かこれ  顔に見えねぇか
か　顔  ですか
ほら　こんな顔
ちょっと似てるかも
なあ  それって犯人の顔なんじゃねぇ
そんなわけあるまい
まずは　丸の中の数字の意味を解かないといけないようね
七と三か
七は「七冠」だとしても
三は
思い当たるのは
将棋の三段リーグぐらいだけど
あ　佐藤刑事からだ
け　刑事！？
あ　もしもし  コナン君
佐藤だけど　由美のやつどこにいるか知らない
２日も無断欠勤してて家にも帰ってないし
携帯も繋がらないんだけど  知らないよね
もしもし  コナン君
知ってるよ
今　僕らも捜してるとこ
えぇ～っ！？
なんか由美さん　おとといの夜酔っ払ってタクシーに乗ったら
知らない街で降ろされて
携帯電話も財布もどこかに落としちゃったから
ポケットに入ってた小銭で公衆電話から僕に電話してきたんだけど
小銭が切れて電話も途中で切れちゃったみたい
２日もどっかの街で  さまよってるってわけ
まあ　由美さんなら
絶対　何とかして連絡してくると思うから
その時のために
ミニパト　スタンバイさせといた方がいいと思うよ
そうね　わかった
てことだけど　出来る
あ　はい
上の人に掛け合ってみます
じゃあ　よろしく
はい
由美のやつ～
由美さん
交番に行けばいいのに
これで　パトカーの出動準備はＯＫっと
あとは　この暗号を解くだけだけど
七と三の意味が　わからんとのぉ
香車に何か別の意味はないんですか
確か　安産祈願の御利益があるとか
昔　遊郭の遣り手のことをそう呼んだとか
「ゆうかく」って　何だよ
遊ぶとこ
何か　いかがわしそうな響きがしますけど
ああ　いや
で　その遊郭の遣り手が  何で香車なわけ
た　多分だけど
香車のことを「ヤリ」とも呼ぶからじゃないかな
「ヤリ」って
武器の槍かよ
ゲームのスピアやランスのことですね
でも　何で　そう呼ぶの
そりゃ  香車がどこまでも
真っ直ぐ前に進んで
まるで槍のようだから
待てよ
確か　加藤清正って
だとしたら　この七と三は
なるほど
そういうことか
あら  ２人ともわかっちゃったって顔してるけど
ちゃんと私たちにも答え教えてくれるんでしょうね
博士　車を入口に
知りたきゃ　向こうに着いてから  教えてやるよ
恐ろしい　名前のついた坂の途中にある場所だけど
お前らも来るか
翻譯    清 水
潤稿    黑榜&平年
分     流
銀色子彈分流組
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
銀色子彈字幕組
ゆ　幽霊坂
そこにあてば　王手銀取り
来た　来た来た
飛車の４八飛
この盤上の駒は
あの七つを示している
そして　この飛車の位置からして
由美さんが囚われている場所は恐らく
車まで急いで
Next Conan
太閤恋する名人戦（後編）
Next Conan’s Hint
七
好きな将棋の駒は？
飛車
角
うな重
飛び方が桂馬だな