将棋の名人戦　最終局２日目
太閤名人こと羽田秀吉六冠は
対局前に　ある封書を受け取った
そこには暗号と共に
誘拐された元カノ　宮本由美警部補の姿が
羽田六冠は由美さんを助けるため
対局を抜け出し　暗号が指し示す神社へ向かうと
そこで　パワースポット巡りをしていた俺たち少年探偵団と遭遇
力を合わせて　由美さんを助け出すことになった
さあ　王手だ　羽田秀吉
お前は　私の「と金」を取らざるを得まい
さすれば　私の持ち駒であるこの「飛車」が
お前の攻めを蹴散らし陣形は総崩れ
私の勝ちは揺ぎない
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
名所旧跡　手紙の暗号
残らず解いて事件に王手
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ゆ　幽霊坂？
なんで　こんな恐ろしい名前をつけたんでしょうか
坂の両側に寺院が並んでてものさびしい坂だかららしいぜ
立て札の横に書いてあるだろ
ホントだ
なんだ地獄に通じる坂かと思ったぜ
まあ　目的地はこの坂の途中の墓地だけどな
ええ
だよね　太閤名人
ああ
清正の井戸にあった暗号が書かれていたのは香車の駒
つまり　あの暗号の七と三は槍を示していたんだ
加藤清正で「槍で七」といえば
賤ヶ岳の戦いで武功をあげ
七本槍と謳われた七人の武将
さらに「槍で三」といえば
天下三名槍の御手杵　日本号　蜻蛉切の三本
賤ヶ岳の七本槍の１人で　なおかつ天下三名槍の１本を持っていたのは
豊臣秀吉から日本号をもらい受けた福島正則
確か酒の席で
黒田官兵衛の家臣と賭けをして呑み取られたという　あの槍じゃろう
ええ
んで　七の丸と三の丸の重なった部分を貫いている逆Ｔの字は
墓地を表す地図記号ってわけさ
なるほど
その福島正則のお墓がこの先にあるのね
ああ
しかし心当たりはないのか
由美さんを誘拐した犯人じゃよ
「首無し棋士」と名乗っておるから将棋関係者と思うが
いえ　特には
まさか　まさか
４　八　飛
４八飛
そこに打てば王手銀取り
私の勝ちだ
さあ　早く　その「と金」を取れ
私に　この必勝の一手を打たせてくれ
病院で妻が待っているんだ
私の勝利報告を待っているんだ
「Ｂ級に上がれるよ　今より大きな病院に移れるよ」って
き　来た
来た来た
必勝の４八飛
待って
将棋に「待った」は
ないんだよ
な　なんでまだ　そこに「と金」が
今の音は？
すみません
考えながら駒をいじってたら　つい音が
でも二手指しは禁じ手
投了してください
対局後の感想戦は必要ありませんよね
あんな卑劣な男が六冠王だと
ふざけるな
あの後　途方にくれて妻の死に目に会えず
将棋が指せなくなりどん底人生
さあ　あの対局のやり直しだ
羽田秀吉
もっとも
ここにたどり着けたらの話だがな
変わった形のお墓だね
正確には供養塔
隣の小さいのは息子の正利の墓だよ
でも　何もないわね
供養塔ってことは　本当の墓は別にあるんじゃあ
ああ
長野や京都や和歌山や広島にも　あるらしいけど
一度　東京の明治神宮に行かせた後で
他県に向かわせるのは時間的にもないかと思って
墓の裏に何かあるぞ
将棋盤ですね
お風呂あがったよ
って　寝ちゃった
テレビのリモコン？
将棋？
駒が将棋盤に貼り付けられているわね
しかし　なんで釘が
たぶん「この釘が示す場所に来い」ってことなんだと思うけど
これって　何かの戦法だったりする
いや　こんな布陣　記憶にないよ
気になるのは
飛車と一緒に釘で串刺しになってる角と
同じく重なってる金と銀
そして他の駒は１種類ずつなのに
なぜか角だけ　２枚あるのも謎だけど
これが何を意味しているのかがさっぱり読めない
だよね
「へ」じゃねぇか
ここからだと　ひらがなの「へ」に見えるぞ
こっちから見ると数字の７に見えますよ
７の方がありかもね
１つ目の暗号は将棋の七大タイトルで
２つ目は賤ヶ岳の七本槍だったし
確かに　そうだな
駒の横に何か書いてある
「見栄っ張り」ですね
それなら金の底にも書いてあるぞ
「なまけ者」とな
飛車と串刺しになっている角が　見栄っ張りで
銀の上にのっている金が　なまけ者？
わかりました
金は銀の上にのって楽してるからなまけ者で
角は飛車をまとって　自分を強そうに見せてるから
見栄っ張りなんですよ
飛車って最も強い将棋の駒ですからね
すっごい　光彦君
きっと　それ当たりだぞ
で　それが何を意味してんだよ
いえ　そこまでは　ちょっと
しかし妙だな
金は　王とほぼ同じぐらい動ける働き者の駒だし
角は　斜めにどこまでも進める強い駒
わざわざ飛車をまとって強く見せなくても
タイムリミットまであと２時間半
由美さんを助け出して　山梨の対局場に戻るつもりなら
あと３０分ぐらいしか　ないわよ
戻るつもりはないよ
「長考する」って言って　出てきたんですよね
あきらめちゃうのかよ
「長考する」って言わないと　僕の負けが決まり
持ち時間がなくなって由美さんが危ないと思っただけだから
ま　七冠は　またいつか狙えるかもしれないし
そ　そうじゃな
とにかく今は　由美さんの救出を優先させねば
うん
でも　これって　まるで私たちを見透かしているようね
だって　そうでしょ
元々　私たちは六人グループ
そして新しく仲間になった七人目
新しく仲間になった
七人目
この盤の上の駒に　そっくりじゃない
新しく仲間になったなんてなんで分かるんだよ
角ですよ　角
角は最初１つしか持てませんから
ええ
難問に押しつぶされて身動き出来ないでいるところまで　そっくり
いや　違う
新たに仲間に加わったのは
その角じゃない
八人いた仲間が六人になり
新たに一人　仲間に加わった
間違いない
この盤上の駒は
あの七つを示している
そして　この飛車の位置からして
由美さんが囚われている場所は恐らく
車まで急いで
もしかして分かったの
ああ
由美さんがいるのは杯戸町だ
七つの大罪？
あの将棋盤の駒がそれを意味していたの
ああ
七つの大罪は　元々
「暴食」「色欲」「強欲」「憂鬱」
「憤怒」「怠惰」「虚飾」「傲慢」の八つあって
「虚飾」が「傲慢」に　「憂鬱」が「怠惰」に含まれ
新たに「嫉妬」が追加されて今の七つになったんだ
まるで　あの将棋盤の駒のようにな
でも　どの駒が何を示しているんでしょうか
角って駒は　２つあったよね
いや
串刺しになってた角には「見栄っ張り」って書かれてたから
「虚飾」
もう１つの角はあの位置からして「嫉妬」だよ
そうだよね　太閤名人
ああ
角は斜めにしか動けないから行けるマスが決まってるんだ
だから　成ってもいない角があのマスにあるってことは
相手から取って　自分の持ち駒にして
新たにあのマスに打った駒
つまり　新しく仲間に加わった　「嫉妬」ってわけさ
なるほど
「なまけ者」と書かれていた金は「怠惰」で「憂鬱」な銀と重なっており
「虚飾」な角と重なっていた飛車は「傲慢」ということか
それに　飛車があの位置にあるのは高圧的に攻める高飛車な構え
高飛車な人は　傲慢とも言えますからね
なんだかよく　わかんねぇけど
結局　どこに行けばいいんだよ
釘が刺さっている飛車は「傲慢」
「傲慢」を英語にすると　プライド
この近辺で　プライドって名前のついている場所は
ホテル杯戸プライド
由美さんが　監禁されているのはそこしかねぇ
でも　随分ていねいな誘拐犯ね
いくつもヒントを残して
イタズラされて　駒をはがされてもわかるようにしたんだろうぜ
最悪　高飛車だけでも　解けなくはねぇからな
きっと
誘拐犯はその場所に来て欲しくてしょうがないんだよ　太閤名人に
でも　ホントにそこが最後なの
ああ
今までの暗号には第一局　第二局　第三局って書いてあっただろ
一から三まで解いたんだから
名人戦なら　次の第四局を取れば　こっちの勝ちだ
ホテルには着いたが一体どこを捜せば
大丈夫
犯人は太閤名人に来て欲しいんだから
多分　フロントで聞けば
羽田様ですね
来られたら　お連れするように承っております
羽田様をお連れしました
ドアのロックをテープでふさいでる
入って来いってことか
ちょっと
由美さん
いたら返事して
おっと　そこまでです
羽田秀吉以外の入室は禁じます
それを破れば　ソファに仕込んだ爆弾が破裂する
ったく
他言無用と警告したのに連れがいたとは
まあ　警察には見えませんからよしとしましょう
やはり　あなたでしたか
谷森さん
さあ　１０年前のあの対局のやり直しです
どうぞ　座って下さい
忘れてしまったと思いますが
あの時　私は　４二「と金」で王手をかけて
同玉
忘れていませんよ　あの対局は
この１０年　一瞬たりとも
さあ　僕の王であなたの「と金」を取って下さい
まぁ　そうなりゃ
この必勝の　４八飛が　炸裂するだけだがな
これで王手　銀取り
私の勝ちだ
桂子　やっと打てたぞ
１０年前の雪辱をやっと
やっと
桂子
４七角
よ　４七角だと
ど　同飛
５一玉
ご　５三香で　お　王手
６二玉
よ　４二飛車成りで　王手
７一玉
これで　僕の玉に詰みはなくあなたの玉は　必至
この勝ち筋に気づいたあの時　心が震えて
いじっていた持ち駒の角をつかみそこねて　つい音が
４七角は　まさに逆転の妙手
どのみち私は負けていたということか
すみません
あの対局前にあなたが病院に電話されているのを聞いてしまって
妻の容体がどうあれ
対局が終わるまでは　そちらには行けません
妻には　私も頑張るから　お前も頑張れと伝えて下さい
なんとか　早く対局を終わらせようと気が逸ってしまい
思わず失礼な態度を
じゃ　じゃあ　あの時のあの言葉は
対局後の感想戦は必要ありませんよね
私を早く病院に向かわせるために
何もかも　私の負けじゃないか
と　とにかく　爆弾の解除を
大丈夫　これはただのハッタリ
彼女は　ただ薬で眠っているだけですよ　太閤名人
由美さん　由美さん　由美さん
チュ　チュウ吉？
由美タン
ここどこ
ミニパトの中だよ
コナン君から連絡があったんです
誘拐された由美さんを羽田さんが助けたから　すぐ迎えに来てくれって
そういや
私を拉致ったあの男は　どこにいるのよ
彼はもう　阿笠さんの車で警察に出頭したから
んで　このミニパト　どこに向かってんの
病院です
由美さん　丸２日も監禁されてたので　一応検査を
別にエッチなことはされてないわよ
あのカフェを出たところで
変な薬　嗅がされて拉致られたけど
トイレにも行かせてくれたし　ご飯も食べさせてくれたしさ
でも　すごいです　羽田さん
今日は　大事な試合だったのに
由美さんのために　すっぽかすなんて
試合って何よ
実は今日名人戦だったんだ
名人戦？
それ　どこで何時
山梨県の時和ホテルに３時までに着けばだけど
あと１時間半もないから　もう
チュウ吉
あんた　この車なめてんじゃないの
コラァ　前の車
車線を変えて道を空けなさい
モタモタしてないで　どけっつってんのよ
ゆ　由美タン　これ以上ヤバイよ
もう山梨に入ってるんだし
そこのミニパト　停まりなさい
やっぱ　こうなるよね
確かに警察手帳は本物のようだが
なんなんだね　ここは山梨県だぞ
こ　これには　いろいろ事情が
早くしないと　チュウ吉が名人戦に遅れちゃうのよ
名人戦？
太閤名人
は　はい
お　覚えてますか　私です
この前　カフェでサインいただいた
な　何
もしかして　チュウ吉　有名人なの
なのです
それでは太閤名人
ご健闘をお祈りします
２時５７分
ホントに間に合った
あれ　ない
何が
写真だよ　由美タンがＶサインしてる
どこかに落としちゃったんだ
もう
そんなのいいから早く行きなさいよ
で　でも
あれは　お守りなんだよ
去年の名人戦も　あれを忘れたせいで
これでどうよ
写真より　ご利益あるんじゃない
はっ　はい
んじゃ　頑張って行ってこい
はい
でも　知らなかったよ
落語に名人戦があるなんて
ら　落語？
ほら　あの着物
素人落語名人戦とかのじゃないの
３０秒
お待たせしました
私は構わないが　大丈夫かね
君は持ち時間を使い切って１分将棋になっているが
ええ
今の僕にとって
１分は無限ですから
ねぇ　このホテルの前にパトカー停まってたけど
何があったか　知ってる
さぁ
知らない
何　そのリアクション
キモいんだけど
Next　Conan’s　Hint
ギプス
江戸川コナンです
僕の劇場最新作は今皆に届けられない状況になっています
安心して映画を見られるようになったら　必ず戻ってきます
それまで待っててね
万一の時が来てしまったみたいだ
君は一体誰と何をしているんだ
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸