あ？
え
え？
ええっ
ん？
ええ
えぇっ
えっ
あ　うん
本当に信用できるのか
この江戸川コナンという少年
頭は少々切れるようだが
大丈夫だって
それで
この少年は　いつここへ
約束した時間はもう　そろそろだけど
ちゃんと一人で来るように伝えたんだろうな
子供達は誘わないでって念を押しといたよ
あ  来た　来た
くれぐれも慎重に事を運べ
こちらの期待に値しない輩だったら
早々に　ここを立ち去り
新たな根城を探さねばならんのだからな
ああ　わかってるって
確信が持てるまでバスルームに隠れててよ
はい　は～い
待ってたよ　コナン君
やっほ～
私達も来ちゃった
え？
ひ  一人じゃ　なかったのか
あ　うん
世良のねえちゃんがこのホテルにはプールもあるって言ってたよって話したら
蘭ねえちゃん達も来たいって
え  もしかして私達お邪魔だった
あ　いや  聞いてなかったからビックリしただけさ
じゃ　先にプールに行ってて
支度して　すぐに向かうから
は～い
ゴメン
バカもんが
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず全速前進
プールの中にガラスの破片
見えない事件に妙な音
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
HorribleSubs
校 對
蓮心＿苦
翻            譯
夏   日
央   木
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木   頭
片頭曲
翻譯     阪              神
潤稿     黑              榜
對白時軸
瀟    瀟
小    翼
後期壓製
Alneys
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用於任何商業用途
討論群：463690373
沒於仲夏泳池之謎
(前篇)
第787集
わ  広いね
まあ　うちの別荘のプールよりはちょっち狭いかも
どんだけ広い別荘なんだよ
楽しみだね　世良さんの水着
どんなの着るんだろ
そ～ねぇ
スポーティなワンピースとか
コナン君も楽しみだよね
あ  うん
俺的には　もう大満足だけど
でもまあ　世良ちゃん貧乳だからねえ
世良ちゃん？
ほら  あの子「世良ちゃん」って感じじゃない
そうだけど
いいよ　世良ちゃんで
小さい頃は　そう呼ばれてたしな
ボ　ボーダービキニ
あんた　胸はないけど
度胸は　あるわね
度胸？
あれ  園子お嬢様
ご無沙汰してます
って　誰だっけ
大磯社長の秘書をしている  左巻です
ああ  パーティで何度かお会いしたかしら
覚えていて下さったんですねありがとうございます
左巻  ちょっと
来てくれる  左巻
はい　ただいま
あの女の人は
今　話に出た大磯社長の娘さんの
大磯永美お嬢様よ
あ  大磯って　もしかして
あの　大磯ファイナンスの
ええ  まあ　ぶっちゃけ　うちの系列グループの子会社だけどね
はい　はい　はい
なんでしょう
オイル塗ってくれる
この子に任せたら爪立てられちゃって
す  すみません
じゃあ今　ペコペコ頭下げてるのは
ああ　確か　永美お嬢様の妹の
浜香お嬢様よ
妹さんなんだ
妹さんにしてはペコペコし過ぎてるような
だよな
愛人の娘さんらしいよ
その母親が病死したから
仕方なく　大磯家に身を寄せてるみたい
で　その妹さんの後ろにいるのが
このホテルの雇われ支配人の
豊島さんだったかな
このホテルのオーナーってその大磯社長だから
改装したての　このプールを案内してるってところかしら
あら　上手いじゃない
いい感じよ
最初に塗らせたその人とは大違い
こ　こういうことは慣れてないもので
まあ　上手くて当然かしら
その子のオイルもあなたが塗りまくっているでしょうから
それは　どういう
あなた達ができてるってことぐらい
もう　とっくに気づいていたわ
そして　ゆくゆくは父の遺産の半分を２人でせしめる算段だってこともね
そ　そんなことは
あの　お嬢様　それは少し考えすぎでは
うるさいわね
知ってんのよ
２人の逢い引き用に
あんたが　こっそり　このホテルを使わせてたってこと
あなたも　忘れてるんじゃないでしょうね
私の婚約者だってこと
とにかく　このことはお父様に
あ　お姉様
言い訳なんか聞きたくないわ
いえ　あの  首にされてたネックレスが
えっ  ウ  ウソ
さっきまで泳がれていましたから
まさか　プールの中に
ちょっと　ヤダ
あれいくらすると思ってるのよ
今すぐ　客をプールから追い出してここを封鎖しなさい
もちろん　客の持ち物チェックも忘れずにね
こっそり　くすねてる客がいるかも　しれないから
し　しかし
頼斗は　シュノーケリングの道具を持ってきなさい
え  じ  自分で探す気ですか
そ　それなら　プールの水を抜いた方が
バカね
そんな事して排水口から水と一緒に流されちゃったらどうすんのよ
とにかく　客を追い出して探すのよ
わかった
ダメだわ
シュノーケリングじゃ埒が明かない
左巻  ダイビング用のボンベを持ってきなさい
あ　はい
多分　そう言われると思って
一応　持ってきてあります
それと　あなた
探すのに邪魔だから
プールから上がってくれる
し　しかし　お嬢様
みんなで手分けして探した方が早いんじゃ
もぉ  うるさいわねぇ
あ  イライラする
私１人で探すから
全員出てってよ
ったく　お嬢様って　みんなあんなにワガママなのか
園子は違うよね
ま　まあね
ありがとうございました
なんかゴメンな
プールではしゃぎたかったのに
あんなことに　なっちゃって
別に世良さんのせいじゃないし
世良ちゃんね　世良ちゃん
まあ　ホテルのランチ  イケてたから　よしとするか
そうだね
どした  コナン君
あ　うん
さっきからホテルのボーイさん達が何か騒がしいんだけど
何か　あったのかな
ええっ
永美お嬢様が
いなくなった
プールで　ネックレス探してたんじゃないのか
そ  そのはずでしたが
突然　姿を消されまして
プールのそばの更衣室やトイレも捜したんだけど
ご自宅にも帰られてないようで
おい　あれ
ほ　ほら
プールの真ん中に沈んでる
え
も　もしかして
人じゃないか
な　永美
お嬢様
おい　あれ
ほ　ほら
プールの真ん中に沈んでる
え
も　もしかして人じゃないか
な　永美
お嬢様
そ　そんな
まさか
お嬢様
早く  救急車と警察を
あ  はい
お嬢様  永美
しっかりしろ
永美　永美
永美
でも変だな
つい１０分前に見た時は
プールの中には何も　なかったのに
ああ
痛っ
な　何だ
ガ　ガラスの破片がプールの底に
ガ　ガラスの
破片だと
溺死か
ええ
検視官の報告によると
死亡推定時刻は　昼の１２時から午後１時の間だそうです
しかし　わからんな
このプールは　立てないほど深くはないだろ
何で　溺れたんだね
ボンベを背負った上に身体が浮かないように
腰にウエイトをつけていたので
集中してプールの底を探したいからと
お嬢様がおっしゃられて
お嬢様？
亡くなったのは大磯ファイナンスの社長の娘さん
大磯永美さんだそうです
社長令嬢か
で　プールの底で何を探していたんだね
お嬢様が首につけられていたネックレスです
サンオイルを塗っている時になくなっていることに気づいて
プールで泳いだ時に落としたんじゃないかということになり
プールから　お客様たちを退去させたあと
お嬢様を入れた我々４人で
トイレや更衣室そして　プールの中を探していたんですが
お姉様が１人で探したいと言い出されて
言われた通りにしたら
こんなことに
なるほどな
そうなると
事故死の線もありうるな
ええ　考えられるとすれば
重いウエイトをつけていた状態で
突然　足がつるとかのアクシデントが発生
パニックになって
空気を吸うマウスピースが口から外れてしまったとしたら
溺死もありえるかと思います
違うと思うよ
えっ
だって　その女の人がプールに沈んでるのを見つける１０分前は
何もなかったって言ってたもん
そうだよね
ボーイさん
あ　ああ
それは　本当ですか
あ　はい
支配人たち３人と我々２人で永美お嬢様を捜しに
このプールへ来たんですが
結局　見つからず
その１０分後に再び捜しに来たら
お嬢様がプールの底に沈んでたんです
それ　何時頃かわかります
確か  昼の２時過ぎだったと
おい　死亡推定時刻は正午から午後１時の間じゃなかったか
え　ええ
となると  正午から１時の間に溺死させた永美さんの遺体を
誰かが一旦　どこかに隠し
２時頃に誰にも見られることなくプールの中央に運んで沈めた
ってことになるよね
誰にも気づかれずにそんなことができる状況だったんですか
いや　皆で手分けして捜していたので
その我々の目を盗んで  そんな犯行は無理かと
それに　ここのプールの入口の
カウンターにいる受付嬢が出入りした者をチェックしているので
不審者は通していないと思いますわ
でもさ
プールの底にも変な物が落ちてたみたいだよ
え
変な物？
ガラスの破片がいっぱい沈んでて
それを踏んじゃって　足の裏をケガしちゃったんだよね
支配人さん
あ　ああ
そ　それは本当ですか
あ　はい
お嬢様が背負われていたボンベは
私がプールサイドまで運んだんですが
それを抱えて水から上がろうとした時
痛っ
足の裏に激痛が走り
潜って見てみたら
大量のガラスの破片がプールの底に
な　な　何だって
今すぐプールの水を抜け
話はそれからだ
は　はい
うん　確かにガラスの破片のようだが
何故　こんなに大量に
皆さんが　永美さんと潜って探した時はなかったんですか
え　ええ
ありませんでした
あったら気づきますよ
しかし　こんなに砕かれていると
元の形は修復してみんとわからんな    ですねぇ
水槽だよ
す　水槽？
ほら　高木刑事が今持ってる箱の角っちょみたいな破片と
目暮警部が持ってるＬ字型の破片が４つずつあるじゃない
えっ
た　確かに
４つずつありますね
それを頭の中で組み立てると
水槽みたいな形になるだろ
な　なるほど
しかし　ますますわからんな
何で　プールの底に水槽が
まして　粉々に
目暮警部
プールの排水口に
長い釣り糸が引っかかっていました
釣り糸？
５０メートルぐらいはあるかと
どうして　そんなものが
あっ　ああ　浜香さん
永美さんがなくしたネックレスって
どんなやつでした
ダイヤがたくさんついているネックレスです
だとしたら　犯人はガラスの破片と釣り糸で
そのネックレスを模して
何かをしようとしていたんじゃないでしょうか
にしては　釣り糸が長すぎると思うが
糸の端だけ輪っかにして
それにガラスの破片をつけて  水中を引っ張って
永美さんを誘導したとか
そ　それなら  考えられなくもないな
では　引き続き　プール内の捜査を
はい
その間　我々は話を詳しく聞くとしよう
ネックレスを探す羽目になった経緯を
永美さんと関わりのあるあの３人に
ほう　３人とも塗ったんですか
永美さんにサンオイルを
はい
ですが　私は下手くそだと断られてしまいまして
もういいわ  下手くそね
私は　爪を立ててしまったようで怒らせてしまって
痛い
何　爪立ててんのよ
最後に塗ったのは　僕ですが
ネックレスがなくなってることに気づいて
それどころじゃなくなって
あっ　お姉様
首にされてたネックレスが
えっ  ウ  ウソ
さっきまで泳がれていましたから
まさか　プールの中に
ちょっと　ヤダ
あれ　いくらすると思ってるのよ
今すぐ　客をプールから追い出して
ここを封鎖しなさい
サンオイルを塗っている最中なら
ネックレスをこっそり外せると思ったが
まさか　あなた方３人に塗らせていたとは
お姉様は　そういうことを好んでされてたんです
男の方に　洋服の後ろのジッパーを上げさせたり
熱っぽいからっておでこに手を当てさせたり
そうさせて相手の反応を見て楽しむかわいい面があったので
か　かわいいか
女子に嫌われるタイプね
女子ってそうなのか
って　世良さんも女子でしょ
世良ちゃんね　世良ちゃん
もちろん　１人で探すと言い出されるのもわかってました
何事もこだわる方でしたので
まあ　そういうわがままなところも彼女の個性だと
受け入れてましたけど
でもさあ　永美さん言ってたよね
自分の婚約者の左巻さんと妹の浜香さんができてるとか
あなた達ができてるってことぐらい
もう　とっくに気づいていたわ
そして　ゆくゆくは父の遺産の半分を２人でせしめる算段だってこともね
その逢い引き用に
支配人がホテルを使わせてたとか
うるさいわね
知ってんのよ
２人の逢い引き用に
あんたがこっそりこのホテルを使わせてたってこと
それが本当なら
殺人の動機になりそうだが
ご　誤解です
お姉様の考えすぎなんです
実は　もうすぐ彼女の誕生日でしたから
お姉様が気に入ってるこのホテルのスイートルームでお祝いしようと
相談してたんです
飾りつけとか　お料理とか
もちろん　サプライズですから
永美お嬢様には　内緒でしたけど
その相談を  その部屋でやってたから
お姉様が勘違いして
あんなことを
彼女　昔から  ヤキモチやきでしたから
昔から？
ええ　彼女とは高校の同級生で
その頃から付き合っていましたので
まあ　お嬢様は本当にあのお部屋をお好きでいらしたので
怒られるのも無理はないかと
ほう　そんなに
はい
予約を入れてたお客様を追い出して
泊まられたこともあったとか
だから　僕たちに彼女を殺害する動機なんてありませんよ
誕生日を祝おうとしてたんですから
疑うんでしたら　他のホテルのスタッフに聞いてください
スタッフも交えて　飾りつけとかの相談をしていましたので
それは　後ほど確認させてもらいますが
まずは　永美さんが１人になってからの
あなた方の行動について伺いたいですな
片尾曲
翻譯    清 水
潤稿    黑榜&平年
分   流   &   內   測
銀彈分流內測組
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
葉汪汪
銀彈美術組
∮ ⊙
これはまさに　不可能犯罪
なあ  高木君
あれ  高木君は
いるよ　高木刑事
プールの中に
犯人はネックレスを１人で探してた永美さんを溺死させたど
き　消えた
さっき　コナン君がやったようにね
Next Conan
真夏のプールに沈む謎（後編）
Next Conan's Hint
泡
ラウンジで泡言ったらシャンパンきちゃった
やだ　お酒？
未成年でしょう