世良真純に誘われ
彼女が住むホテルにやって来た俺と蘭　園子
俺たちはプールで遊ぶことになったが
そのホテルのオーナーの娘
永美お嬢様がなくしたネックレスを探すため
他の客たちはプールを追い出されることになった
昼食を終え  プールに戻ってみると
永美お嬢様が行方不明に
すると
おい　あれ
ほ　ほら
プールの真ん中に沈んでる
も　もしかして
人じゃないか
な　永美
お嬢様
でもさ
永美さん言ってたよね
自分の婚約者の左巻さんと
妹の浜香さんがデキてるとか
その逢い引き用に支配人がホテルを使わせてたとか
ご　誤解です
お姉様の考えすぎなんです
実は　もうすぐ彼女の誕生日でしたから
お姉様が気に入ってるこのホテルのスイートルームで
お祝いしようと相談してたんです
飾りつけとか　お料理とか
もちろん　サプライズですから
永美お嬢様には内緒でしたけど
その相談を  その部屋でやってたから
お姉様が勘違いして  あんなことを
まあ　お嬢様は本当にあのお部屋をお好きでいらしたので
怒られるのも無理はないかと
ほお  そんなに
はい
予約を入れてたお客様を追い出して
泊まられたこともあったとか
だから　僕たちに彼女を殺害する動機なんてありませんよ
誕生日を祝おうとしてたんですから
疑うんでしたら他のホテルのスタッフに聞いて下さい
スタッフも交えて　飾りつけとかの相談をしていましたので
それは　後ほど確認させてもらいますが
まずは　永美さんが１人になってからの
あなた方の行動について伺いたいですな
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず全速前進
プールを舞台に奇妙な証言
真実が浮かび上がってくる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
HorribleSubs
校 對
蓮心＿苦
翻            譯
鋼   娃
央   木
繁體潤稿
流     雲
簡體潤稿
黑榜帥克
阿   雅
翻譯     阪              神
潤稿     黑              榜
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用於任何商業用途
討論群：463690373
ええ  プールを封鎖しろと言われてからは
関係者以外は通してません
支配人と浜香お嬢様  秘書の左巻さんの３人と
そのボーイさんの２人ですね
ああ　永美お嬢様がお１人になる前は
その子たちも通しましたけど
ちょっと忘れ物しちゃって
まあ  様子を見たかっただけだけど
じゃあ  永美さんが１人で探すと言って
皆さんを帰した後
最初にここに戻って来たのは
えっと　確か　あれは
豊島支配人です
永美お嬢様の様子を見に来たと言われて
その時間　わかりますか
１２時過ぎだと思います
ちょうど　その時彼女の携帯にメールが来たので
ああ　えっと
１２時５分ですね
その時　彼女は
一生懸命　潜って探しておられました
しばらく　私が来たことに気づかれないぐらいに
ですが　気づかれた時に邪魔だとお叱りを受けて
早々に退散しましたけど
なるほど
では　支配人が帰った後は
次に来たのは左巻さんです
お？
かなり時間がかかっていたので
誰か他の人に任せた方がいいと忠告しに行ったんですが
プールサイドにもプールの中にも彼女の姿がなくて
トイレにでも行ったのかなと思い
プールサイドで待っていたんですが
戻ってくる気配がなかったので
そのまま帰りました
その帰った時間　わかりますか
さあ
私たちも　わかりません
いちいち　メモってませんので
あっ　でも
左巻さんと入れ違いに来られた
浜香お嬢様の帰った時間なら
１２時５４分でした
帰りしなに  お嬢様に時間を聞かれましたから
なぜ時間を
１時に　このホテルで食事の予約を入れていたので
だから
左巻さんにトイレか更衣室にいるかどうか見て来てくれと言われて
でも　どっちにもいなくて
プールにもいないから
私　パニクっちゃって
自分の携帯の時計が信じられなくて
思わず　時間を確認したんです
ちなみに
そのトイレや更衣室は　どこに
こっちよ
この受付とプールの間に  更衣室とシャワー室があって
その奥にトイレ
うむ　そこを使えば
遺体は十分に隠せそうだな
ええ  この通路なら
受付の２人の死角になりますし
で　その後は　どうしたんだね
支配人と　左巻さんを呼んで
あとボーイさんたちも呼んで
手分けして捜しました
その時　永美さんは
おられませんでした
プールの中にも
シャワー室のロッカーも捜したんですけど
もちろん　男用の方も捜しましたよ　大声を上げて
１時間ぐらい捜しても見つからないので
本当に彼女はここから出てないのかと
受付の２人に確認していた時に
その子たちが来て
事情を話していたら
このボーイたちが
彼女がプールに沈んでいるのを見つけたというわけです
なるほど
でもさ  何でプールに捜しに戻ったの
みんなで捜した時は  いなかったんだよな
それは　嫌な予感というか
妙な音がプールの方から聞こえたような気がしたんだ
ゴボッて  でっかい泡が出たような
やっぱり　排水溝がネジで固定されてる
見ろよ　コナン君
排水溝の真上にフックの様な物がねじ込まれてるよ
ここは　プールの横側のちょうど真ん中だし
コラ  君たち何してる
間違いないね
犯人は　あの人だ
では　話をまとめると
被害者の大磯永美さんが
プールでなくしたネックレスを１人で探すと言って
あなた方３人をプールから追い出した後
昼の１２時５分頃
永美さんの様子を見にホテルの支配人の豊島さんがやって来たが
邪魔だと言われて追い返され
次に
秘書の左巻さんが来た時には
永美さんの姿はプールにはなく
左巻さんと入れ違いに来た浜香さんに
更衣室や　女子トイレを調べるように言ったが
そこにもいないのを確認したのが昼の１２時５４分
そして　その後　支配人  左巻さん　浜香さんの３人と
ボーイ２人で手分けして捜したが見つからず
捜し終えた１０分後に再びプールに戻ったボーイ２人が
プールの中央に沈んでいる永美さんを発見した
時間と経緯は  これで合ってますかな
あっ　はい
合ってると思います
永美さんの死亡推定時刻は正午から午後１時の間
その間  プールに出入りしたのは
あなた方３人だけなので
あなた方の中に  犯人がいるとしか思えんが
遺体がずっとプールの底に沈んでいたのなら
手分けして捜した時に
誰かが見つけているはずだし
皆が手分けして捜している最中に
誰にも気づかれずに遺体を
それもプールの中央に沈めるなんてことできるとは思えんし
これはまさに　不可能犯罪
なあ  高木君
君も　そう思わんかね
あれ  高木君
高木刑事なら
コナン君や世良さんと内緒話した後
プールの方へ行きましたけど
警部がトイレ行ってる隙に大きな水槽　運んでたわよ
実験に使うとかって
ったく
何を勝手なことを
世良さんじゃなく  世良ちゃんだってば
あ　うん
それと皆さんも実験を見に来てって言ってましたよ
それで犯人が分かるらしいです
え
お～い  高木君
いないじゃないか～どこにも
それに
何でまたプールに水を
一応　調べ終えたので
高木さんのいう実験を試してみようかと
だから　何の実験なんですか
ああ　それは
ダメだよ  先にタネを明かしちゃ
なんだか知らんが
お～い　高木君
出てきて　ちゃんと説明しろ
お～い  高木
ったく　どこに行ったんだか
いるよ　高木刑事
え
プールの中に
い　いないじゃないか
どこに　いるのよ
コナン君には見えるの
今は僕にも見えないけど
このフックにかかってる釣り糸を切れば
す　水槽
た　高木刑事
た　高木君
あっ　僕の姿　見えませんでした
あ　ああ
でも　なんで
光の全反射さ
水と空気は　どっちも透明だけど
光の屈折率が違うんだ
屈折率の高い水から屈折率の低い空気に光が進む時
水と空気の境界面を真正面に近い角度で見ると
光が全て反射されて鏡のようになり
境界面の向こう側にある物は見えなくなる
じゃあ　簡単にやってみる
ほら　水槽の水の中に僕の１０円玉が沈んでるのが見えるでしょ
でも　コップを逆さにして
空気が入ったまま１０円玉にかぶせると
き　消えた
すっごい　コナン君
ただの理科の実験だよ
蘭ねえちゃんも小学校で習ったと思うよ
そうだっけ
ってか　今の小１って　こんなムズイこと教わってんの
高木刑事も　これと同じだよ
逆さにして　空気の入った水槽の中にいたから
プールの中でも姿が見えなかったってことさ
しかし　真上から見ると見えるんじゃ
空気と水の境界面を入射角が小さい位置から見ると
鏡状にならないからね
でも　ここはプール
真上からなんて見られないだろう
た　確かに
要するに　犯人は
ネックレスを１人で探してた永美さんを溺死させた後
プールに沈んだ　その遺体に用意しておいた水槽を被せ
プールの両サイドの排水口に渡した釣り糸で
その水槽を固定したんだ
あとは　水槽を少し傾けて
その隙間から手を入れ
永美さんのボンベからエアを出し
水槽を空気で充満させれば
出来上がり
釣り糸は伸縮性があるから
水槽を傾けるぐらいできるだろうしね
しかし　どうやって溺死させたんだね
簡単だよ
プールの中で彼女に何か適当なことを言って油断させ
その背後から首根っこをつかみ
彼女の口からマウスピースを外して沈めるだけ
ボンベとウエイト付きの永美さんは沈みやすいし
水中だと叫び声も聞こえないしね
そうだったんだろ
ホテル支配人の
豊島延策さん
溺死させる前に彼女を無防備にさせた方法は
プールの中で自分の足元を指さして
「そこにネックレスが沈んでる」とでも言ったのかな
しかし　釣り糸１本で水槽を固定できるのかね
水槽は空気でいっぱいだったんだろ
水槽の底に４ヵ所くぼみをつけて
そこに　往復させた釣り糸を引っかければ簡単には浮かないよ
そして　その釣り糸の端を
プールの水面近くに埋め込んだフックに引っかければ
水の中に入らなくても
釣り糸を切って　水槽を浮上させ
遺体をあらわにすることができる
さっき　コナン君がやったようにね
つまり　豊島さんは様子を見に来た時に
永美さんを溺れさせて
プールの底に沈め
今　言ったトリックで他の皆の視界から遺体を隠し
最後に皆で捜し終えた後
帰りしなに
釣り糸を切って遺体を出したんだ
けどさ　水槽が浮いてきた時
かなり大きな音　出てたわよ
そのタイミングに合わせて大声を出したのさ
「永美お譲様　どこですか～」ってね
永美さんを捜してた他の皆も叫んでただろうから
音は　ほとんど聞こえてないんじゃないか
でも　その水槽割れてましたよね
しかも　彼女の沈んでたプールの中央でなく
角の近くで
そ　そういえば
いつ運んだのよ
運べるのは　永美さんの遺体を
プールから引き上げた時くらいだけど
あの時
支配人さんが抱えてたのはボンベだけだったし
水槽に自分の足を突っ込んで
水の中を引きずるように歩いて運んだんじゃない
それをプールの角まで運んだ後
ボンベを叩きつけて粉々にしたんだよ
他の皆は　引き上げられた女の人の方を見てたし
水の中だと　音はほとんど聞こえないしね
でもねぇ　支配人はその割れたガラスの破片を踏んで
ケガしたのよ
普通　わかっててそんなことする
すると思うよ
まさか　ケガした本人がそんなことするなんて思われないだろうし
どうせ警察の人に水槽が見つかっちゃうんなら
元の形がわからないように粉々にしちゃえ～って
僕なら思うけど
やっぱ　あんた姑息なガキンチョね
ロクな大人になんないわよ
あ　いや
犯人の気持ちになったらって話で
ってか　論点そこかよ
それで　証拠はあるのかね
釣り糸だよ
釣り糸を切った時に
急いで巻き取って　向こう側の排水口に通した釣り糸を
引き抜かなきゃいけないから
その釣り糸に　豊島支配人の指紋がバッチリ付いてると思うよ
でも　釣り糸ってかなり細くない
１本１本はね
でも　巻き取る時
釣り糸を束にしただろうから
指紋がピッタリ合うところが何箇所かあるはずさ
それくらい見つけられるよな
鑑識さん
もちろん
し　しかし　支配人には彼女を殺す動機なんて
そうよ
みんなで相談して永美お姉様の誕生日を祝おうとしてたのに
祝いたくなかったんです
特に　あのスイートルームではね
私には　年の離れた妹がいたんですが
その妹夫婦が
あのスイートルームに一度でいいから泊まってみたいというので
予約を入れたんです
３歳になる息子の誕生日を祝いたいからと
あの部屋は眺めが良くて
その日は　ちょうどベランダから花火大会も見られましたから
ですが　その当日
突然永美お譲様が　あの部屋に友人を集めて
花火を見たいと言い出され
妹夫婦は別のホテルに移動する羽目になり
その途中で交通事故に遭って
息子ともども死亡
そ　そんな
でも　それ逆恨み　だよね
逆恨み
とんでもない
お嬢様は　あの日あの部屋に泊まらなかったんです
なぜだか　わかりますか
このホテルに向かうために乗っていた友人の車が
交通事故を起こしたからですよ
そう　あの女は妹家族をひき殺した車に乗ってたんだ
し　しかし
どうしてそんなことが　わかったんですか
あの日　あの女から電話があったんです
乗っていた友人の車が事故を起こしたんだけど
関わりたくはないから
今日は昼間から
このホテルのスイートルームに泊まっていたことにしてくれ　とね
その日以来　ずっと復讐の機会をうかがっていました
あの女が　このプールに来るのを
犯行のきっかけとなる
ネックレスをあの女の首から外せるかどうかは
賭けでしたが
天は我に味方してくれたようだ
まあ結局　練りに練ったこの殺人計画も
その　若い探偵たちに暴かれ
まさに　水泡に帰したわけですけどね
翻譯    清 水
潤稿    黑榜&平年
分   流   &   內   測
銀彈分流內測組
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
葉汪汪
銀彈美術組
∮ ⊙
ゴメンな
せっかく来てくれたのに
あんまり　おもてなし出来なくてさ
仕方ないよ　事件だったんだもん
しっかし　あんた
『どっちのスイーツでＳＨＯＷ』の事件の時もそうだったけど
思いもよらないところから人を出したり　消したり
まるで魔法使いだねぇ
魔法使い？
魔法使いは　僕じゃないさ
君は魔法使いだね
あ　あのさ
ん？
世良ちゃんて　もしかして
前に私と
あ～　今　世良ちゃんって言った
あ　ゴメン
い～よ　い～よ　世良ちゃんで
ほら　世良ちゃんでいいって
うん
じゃ　まったね～
あ　うん
バイバーイ
そんじゃ　あたしらも引き上げるとすっか
あれ　あの子
あの子も　どこかで
康美さん
つまり
事故ということかな
私たちには関係ないんですよ
そういうことか
実は私の推理にはまだ続きがあるんです
謎がいくつか残されているのでね
Next Conan
女王様の天気予報
Next Conan's Hint
ドッキリ
私　勉強して気象予報士を目指すわ
すごい