ほう  この霧雨
もうすぐに　やむと？
はい　天気図をもとに
風向き　温度　湿度　高度差  大気圧など　すべて計算しました
その結果　１時間後には晴れになります
ほぉ
そこまで堂々と言い切るとは
さすが　的中率１００％の天才美人気象予報士
感服いたしました
でも　毛利先生もお仕事の時には
同じように推理なさるんでしょう
そ　そりゃあもちろん
犯人が巧妙に仕組んだトックリを暴くため
ト  トックリ？
もう
すみません
やればできる父なんですけど
いえいえ　おもしろいですよ
ね
ええ　いい番組になりますよ
すばらしいです
ト　トリック
そう　私だってどんなトリックでもどんな疑惑でも
１時間で　晴らしてみせます
共に歩んだ年月バネに
ピッチゆるめず全速前進
人気絶頂の気象予報士
事故か事件かは予想できない
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
HorribleSubs
校 對
蓮心＿苦
翻            譯
央   木
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木   頭
翻譯     阪              神
潤稿     黑              榜
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用於任何商業用途
討論群：463690373
ったく
どんな疑惑でもトリックでも１時間で晴らすだなんて
美人の前だからって張り切りすぎよ
あれ？
眼鏡ボウズは　どこいった
ホント  おっちゃんには１時間だと　ちょっときついかな
なんですって
この耳で　じかに聞いたんだから間違いない
わかった  ありがとう
じゃあ　そういうことで
ああ　そうだ　新しい番組の企画書すぐ届けるから
楽しみにしてるわ
ああ　篠原さん
ステージの確認　した？
はい　完璧です
今は誰も近づかないように立入禁止にしてあります
そう　ご苦労様
チェックされますか
いいえ　あなたの仕事なら信用してるわ
それじゃあ　毛利先生　ぜひまた私の番組に出てくださいね
はい　喜んで
ああ　いたいた　康美さん
休憩のあと　すぐに撮影だから
わかりました
それでは
お疲れ様でした
はい　おじさん　買ってきたよ
すまんな
ん？これお前の飲みかけじゃねえか
康美さん　これからまた仕事なの
そう　隣のフロアでイメージビデオを撮るんだよ
これが　そのイメージ画よ
降りしきる雪の中
霧があふれるステージから颯爽と登場するというところですな
ステキ　天気予報をイメージしてるのね
天気予報の女王様だ
さぞかし売れるんでしょうな
さて　帰るか
うん
おじさん　あそこ
康美さん
関根さん
そこを動かないでください
そのまま
髪が左側だけ
おじさん　　あれ
ん？なんだ　こりゃあ
待てよ　も　もしかしたら
ダ　ダイイングメッセージ　ってことは
警察だ　　早く警察に連絡を
これは
康美さんの髪飾り
なんでこんなところに
ああ　転落したショックでほぼ　即死だったそうだ
しかし　どうしてセットに不備でもあったのかな
篠原だったろ
最後に確認したのは
あ　確かに私
でも　特には
まず　プロデューサーの小玉由紀夫さん
被害者　関根康美さんのマネージャー　山口拓也さん
ＡＤの篠原浩子さん
現場の近くにいたのはこの３名です
ここのスタッフの話によると
元々　この建物は老朽化していて
来年　取り壊される予定だったそうです
なるほど
警部殿　わかりました
康美さんは
私と対談した後　休憩
それから　ビデオを撮影する予定だった　が
休憩の前に　このステージをチェックすることにした
その時　手すりにもたれたが手すりの部分が老朽化していて
彼女は１階に転落した
つまり
事故ということかな
ええ　その可能性が高いですな
いやぁ　わざわざ警部殿を呼ぶまでもありませんでしたな
じゃあ　康美さんが残したというダイイングメッセージとやらは
おそらく　亡くなる間際に血のついた手で床をかきむしって
あんなものが残ったんでしょうなぁ
痛い　痛い　痛い
バラのトゲが刺さっちゃったよ
こらボウズ
なんでそんなところに
ごめんなさい
今度はモールにからまっちゃった
な　なにやってんだ
あれれ
こんな所に割れた風船が落ちてるよ
そういえば　おじさん
悲鳴の前に　何か割れる音が聞こえなかった
あ　ああ　確かパーンと
風船　　モール　　バラ
どうしたんだね
もういいでしょう
すぐにスタジオのセットを入れ替えなきゃいけないんです
それに　関根さんが転落した時　みんな向こうにいた
私たちには関係ないんですよ
なあ　そうだろう
ええ
わかりました
では　みなさん
違う
え
この毛利小五郎の目はごまかせませんよ
これは事故のようであって事故ではない
どういう意味だね　毛利くん
何者かが　康美さんに罠を仕掛けたんですよ
罠
ええ　ステージにはこんなものが飾られていました
まず　このモールの端をセットの支柱に結びつける
さらに　この端をステージの反対側に
よし　蘭　ステージを歩いてみてくれ
え
ここを　頼む
あ　うん
みなさん　康美さんの悲鳴が聞こえる直前
この音を聞きましたよね
え　ええ
そう　このステージを確かめに来た康美さんは
この悪意に満ちた罠に引っかかってしまった
そして驚き　手すりまでよろめいて
うむ　ということは　やはり他殺
いえ　この程度では　意図的に転落させることは不可能でしょう
仕掛けた者は　ただ驚かしたかっただけですよ
それが　この悲劇を招いてしまった
じゃあ　一体誰がこんな仕掛けを
ステージの設置が終わったのは何時ですか
ええっと　山口さん確か朝方まで立ち会うと言ってましたよね
えっ　あ　はい
どうかしましたか
実は私　うっかり居眠りしてしまって
起きたらもう番組の収録寸前で
居眠り？
はい　でも康美さんに言えなくて
すみませんでした
それでは　わからんな
誰がいつ仕掛けたかなんて
じゃあさ　誰が最後にステージを確認したの
確かに私　最後に
でも　特には
その時　何もなかったって言ってたな
本当か
は　はい
実はですね
仕掛けられたモールにはこんなものが貼られていたんですよ
そ　そんなガムテープ　どこにでもあるでしょ
じゃあ調べてみましょう
罠が仕掛けられた辺りの指紋　足跡
犯人の決定的な証拠が出てくるかもしれませんな
警部殿　さっそく鑑識を
はい
お三方には　指紋と唾液の採取を
いやです
私　できません
どうしてですかな
できないものは　できないんです
もういい　篠原　やめろ
俺は知ってるよ　お前がやったんだ
聞いたんです
昨日　社の給湯室で
ひどい　康美さん
明日までにスタジオのセット入れ替えろなんて
無茶だよ　それ
やらなきゃ
でもね　私　このまま黙ってない
明日　康美さんに恥をかかせてやる
風船でね
うちの社の恥になると思って
今まで言えませんでした
浩子さん　今の話　本当ですか
そうよ
私が　その風船を仕掛けたの
大嫌いだったのよ　あの女
いつもいつも女王様気取りでわがままばっかりで
ね　そうでしょ　山口さん
山口さんだって
今度セットに不具合があったら
私の目の前から消えてちょうだい
傲慢で身勝手
私のイメージと違うじゃない
明日までに作り直して
私と同じように　みんなの前でお高くすました顔の　あの女を
びっくりさせて　笑いものにしてやりたかったのよ
でも　まさか
こんなことになるなんて
警察まで　同行していただきましょうか
はい。
何だ　何かひっかかる
あの時した　もうひとつの音
そして　片側だけ乱れた髪
飛んだ髪飾り
これは　スモークマシン
そういうことか
きた
お父さん？
間違ってるんですね　毛利さん　今までの推理は
いや　珍しく私の推理は当たっている
え　当たってる？　珍しく？
あ　失礼
実は私の推理にはまだ続きがあるんです
謎がいくつか残されているのでね
謎
ええ　コナンから聞いたんですが
康美さんは　ステージのチェックはしないと言っていたそうです
しかし実際はチェックをして罠に引っかかった
おかしいと思いませんか
確かに
しかし　こう考えるとつじつまが合う
康美さんは　すでに罠のことを知っていた
え
待ちたまえ　どうして彼女が
真犯人に教えられていたんですよ
真犯人に
そう　その人物は前もって康美さんに告げた
風船の罠が仕掛けられている
撮影よりも前に破裂させて
浩子さん　あなたを笑いものにするといい　と
私を笑いものに？
ええ　康美さんは　今まで以上に
あなたをさげすみいじめるつもりだったんですよ
さらに犯人に教えられていた
少し離れて手すり側に立っていれば安全だ　とね
康美さんは言われた通り　風船の罠を作動させた
もちろん　康美さんは驚かない
しかし次の瞬間　真犯人が仕掛けたもうひとつの罠が動き始める
もうひとつの罠？
ええ　おい　コナン
雪が降りしきり　霧がたちこめる
天気予報の女王様
それが　康美さんのステージだったよね
ここ見てよ
こんな機械があるんだ
ん？　スモークマシン
そう　霧を噴き出す機械
今回残された　もうひとつの謎
それは風船の破裂音の後に聞こえてきた　風のような響き
皆さんの中でも聞かれた人がいるでしょう
犯人は風船が割れる音を合図に
そのマシンのスイッチを入れたんです
出力は最大にしてありました
高木刑事
スイッチを入れてもらえますか
は　はい
こ　これは
真犯人は　その炭酸ガスの霧を康美さんに浴びせたんですよ
すさまじい勢いで
康美さんは目も開けられない
ただ後ずさりするしかなかった
しかし　すぐ後ろはゆるんだ手すり
前もって手すりは壊されていたんでしょう
そして　そのまま康美さんは転落した
待ってくれ　毛利君
そんなものを浴びた証拠はどこにも
炭酸ガスは　すぐに蒸発してしまいます
しかし康美さんの髪が左半分だけ乱れていました
さらに髪飾りは奥の壁まで飛んでいた
左側から炭酸ガスを浴び髪が乱れ
髪飾りが飛ばされたんでしょう
つまり犯人は　浩子さんのトリックの裏に自分のトリックを仕掛け
同時に浩子さんを隠れ蓑に　容疑者からも外れた
では毛利君　真犯人は誰なんだね
簡単ですよ
浩子さんの計画を知っていた人物
小玉さん
あなた　聞いていたって言われましたよね
俺がやったってのか
盗み聞きだけで　俺が犯人だって
それだけではなく
そのことをこっそりと康美さんに教えて
仕掛けに誘導した
いい加減にしろ
証拠はあるのか
今日のあなたは　素敵な茶色のスーツだ
え
靴も茶色で　実におしゃれだ
今朝　その靴を磨きましたか
それがどうした
今日は霧雨　湿度も高く
その靴クリームもなかなか乾かなかった
スモークマシンの射出口は
ゆるんだ手すりに向かっていたはず
犯行後　犯人は隙をみて元の向きに戻さなくてはいけなかった
その時の跡　茶色のクリームがマシンに残っているんですよ
ち　違う
そんなもの証拠になるか
篠原さん
は　はい
マシンのスイッチはどうやって
手動でも無線でも可能です
無線？　高木君
やめろ　やめてくれ
ありました
どうして　それをあなたが
くそっ
小玉さん　どうして
あいつはホントに最悪な女だ
気づきやがったんだよ　俺が番組の予算を使い込んでいたことを
その証拠をつかんで　脅しやがったんだよ
新番組に起用しろだの
制作費をよこせだのな
何度も何度も
一生いいなりなんてごめんだよ
しかし　霧雨なんかのせいでバレるとは
霧雨？違いますよ　小玉さん
私があなたの犯行だと思ったのは別の理由からです
康美さんは　落ちる瞬間に気づいたんです
あなたに騙されていたことに
そして康美さんは最後の力を振り絞って
ダイイングメッセージを書き残した
あなたに見つかって隠滅されないように
ある特殊な記号　天気記号で
雪
そう　小玉由紀夫さん
あなたしか　ユキがつく名前の人はいない
そうだったのか
さすが天気予報の女王様だ
く　くそ　あの女
晴れましたね
康美さんの予報通りだ
そして私も１時間で事件を解決しました
翻譯    清 水
潤稿    黑榜&平年
分   流   &   內   測
銀彈分流內測組
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
葉汪汪
銀彈美術組
∮ ⊙
晴れてよかったね
うん
でも　明日の天気はどうかな　お父さん
え　明日の天気だと
無理無理　おじさんは事件の推理はできても
天気の予報は
なにを　俺だってできるさ
あ～した天気に
明日も「はれ」だね
死ね 神崎
ベカポンに入っていたせいで
ベカポン
マスコットキャラクターだよね 米花堂の
う　うちの従業員を疑うんですか
この誤爆事件
割り切れねぇことだらけだ
Next Conan
米花ポン出血大サービス
Next　Conan's　Hint
ユニフォーム
米花市じゃなくて米花ポンね
米花町のキャラクター