先日　依頼されていた件ですが
綿密に調査を進めた結果
神崎さん
君を恨んでる人物なんか１人もいないよ
で　でも「必ず貴様を殺す」と電話が
ああ そんな電話が二度ほどあったと言ってたが
それ 友達とかによる冗談だと思うよ
じょ　冗談
誰に聞いても君はすこぶる評判がいい
からかわれたんだよ
ま そんなとこだろうな
本当にこの神崎くんが
誰かに命を狙われているようなことはないと
宇田川さんでしたね
上司として心配なのはわかりますが
本当に危害を加えるつもりなら
そもそも予告などしません
相手を警戒させるだけで
犯人には何の得もないもんね
ところが数日後
死ね 神崎
解けないナゾにはコナンの推理
時代は変われど原点同じ
お店の宣伝着ぐるみキャラに
凶器が狙った先がナゾ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
文稿處理
HorribleSubs
蓮心＿苦
翻            譯
悠言虞旻
鋼     娃
繁體潤稿
流     雲
簡體潤稿
折木浩志
木 頭
對白時軸
流    雲
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(字幕樣式調節/羅馬字特效)
YohoYang
∮ ⊙
銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
同じことを何度も
お聞きして申し訳ありませんが
毛利さん
目暮警部
刺された被害者というのは
従業員の下村業助さん ２５歳です
神崎くん同様　私の部下で
救急車で病院に搬送されたところだ
それで
犯人がその下村さんを神崎さんと間違えたというのは
本当なんですか
ああ
ベカポンに入っていたせいで
ベカポン
マスコットキャラクターだよね 米花堂の
私　店長の藤井といいます
スーパー米花堂では　毎週日曜日
ベカポンが　お客様にチラシや風船などをお配りしているんですが
この城西店では
いつも神崎くんにその着ぐるみに入ってもらってるんです
君が
ええ
今日も入るはずだったんですが
朝からおなかを下していて
で　売り場主任の宇田川くんと相談をして
え  俺が代わりにベカポンの中に入るんですか
神崎くんの次に若いのは君なんだ
お願いします 下村さん
子供たち　ベカポンを楽しみにしてるんです
うっ　ヤバい　また来た
今あげた薬よく効くから
トイレに行ったら
休憩室で休んでなさい
す　すみません
緊急事態だ 頼む
いつもどおり１１時には店頭に
業務命令じゃ仕方ないですよね
な　ベカポン
１０時５０分
そろそろ行くか
ったく 仕事とはいえ
やりたくねぇな
死ね 神崎
なるほど
犯人は「死ね 神崎」と
ええ　確かに
着ぐるみに入るのがいつも神崎さんだということを
犯人も知っていたんですね
ところが
今日に限って　たまたま代役が入っているとは思わず
神崎さんを狙ったつもりで下村さんを襲い　逃げ去った
標的を誤っての攻撃
誤爆というヤツだ
殺害予告は　やっぱり冗談なんかじゃなかったんですよ毛利さん
そして下村さんは巻き添えで
僕の身代わりに
俺の調べが甘かったということか
でもさ　犯人は　どうして
着ぐるみを着てる時なんかに襲おうとしたんだろうね
着ぐるみの上から刺せば
返り血を浴びねぇですむだろうが
かもしれないけど
その計算のせいで相手を間違えては
おそまつとしか言えんがな
だが　そのおそまつも
自分が誤爆しちまったことを間もなく知るはずだ
じゃ　じゃあ　今度こそ僕を
ああ でも安心しろ
その前に
この俺が見つけ出してやる
探偵の意地にかけてな
も　毛利くん
おいおい どうやって見つけんだよ　おっちゃん
目暮警部
防犯カメラには
目撃者の言うような服装の男は映っていませんでした
で　でも
この目で確かに見たんですよ
黄色い上着で 赤いズボンだったのを
きっと被ってた目出し帽を脱ぎ
目立つ　その服も着替えたんですよ
脱いだ　それは
犯人が逃げる時に持ち去ったか
あるいは内部の者の犯行なら
まだ　この店内のどこかに隠している可能性もあるしな
う　うちの従業員を疑うんですか
着ぐるみに　いつも神崎さんが入ることも
身内なら知っていたわけですしね
そ　それは　そうですけど
店長
徹底的に調べてもらいましょうよ
その目出し帽やらを隠してないか
みんなへの疑いを解くためにも
ああ
わかりました
全員に協力させます
私物も含め　全て調べてください
ありがとうございます
高木くん　千葉くん
はい
私は神崎さんから話を
この誤爆事件
割り切れねぇことだらけだ
犯人に見当なんか
だから毛利さんに調査をお願いしたわけで
しかしな
何か心当たりぐらいは
まず殺害予告だ
どうして犯人はわざわざ予告なんか
黄色い上着に赤いズボン
犯人は若い奴なんでしょうね
いや そう思わせるために
わざわざ派手な格好をしたとも考えられる
防犯カメラに映ってないってことは
犯人は　いったんその派手な服に着替えて襲い
また元の服に着替え直したってことになる
どうしてそんな面倒なことを
普通　夜道で襲うとか考えねぇか
どうやら　ここには見当たらないな
私物を調べさせてもらおう
はい
いやあ　主任に荷出しなんかさせて申し訳ない
若いのが２人欠けてるんですから
仕方ありませんよ
あち
宇田川くん
君　汗びっしょりじゃないか
君も上着を脱ぐか
そでをまくるといいのに
ああ　いやちょっと風邪気味で
そんなことよりも
ひどいですよね　警察は
従業員を疑うなんて
確かにな
ごめんね
ベカポン今日はお休みなの
えっ
そして何より　ひっかかるのは
犯人が予告を実行した日に
着ぐるみにはたまたま代役が入ってたってこと
待てよ
たまたまじゃなかったとしたら
そう考えれば全てに説明が
え 神崎くんと下村さんが仲良しかどうか
うん 聞いてきてくれって
うん神崎くんは人のいい楽天家で
下村さんは正反対の人
相性は良くなかったってことだね
まあね
ん どうしたの
あっ　主任　毛利さんのおつかいだそうで
毛利さんが何だって
僕にも　よく分かんない
じゃ　お姉さん ありがとう
君 まだ帰ってなかったの
下村さんが襲われた時
神崎さんはどこにいたの
どうしてだい
おじさんが聞いてきてくれって
毛利さんが
疑ってるわけだ
毛利さんも従業員を
でも　その時
神崎くんは休憩室で休んでいたんだよ
午前１１時すぎ　泉くんが
こちらでしたか　主任
神崎くんの具合が心配で覗きにきたんだよ
よく眠っている
そんなことより主任
下村さんが刺されたんです
私がアリバイの証人だよ
毛利さんにちゃんと伝えてくれるね
腹の具合は　どうだ
頂いた薬のおかげで
もうすっかり
なら　売り場へ戻ってくれるか
昼食をすませたら　すぐ
毛利さん
僕を疑ってたんだ
あっ いや
殺害予告なんか実はなかった
仮病を使って下村さんにベカポンに入ってもらって
誤爆に見せかけて僕が下村さんを殺害しようとした
そんな風にでも思ってたんだろうな
思ってたよ　俺が
殺害予告は本当にあったんだよね
ウン １回目は携帯にかかってきたんだけど
驚いたのは２回目の方で
お客様で神崎様はいらっしゃいますか
あっ はい
はい　神崎ですが
神崎 必ず貴様を殺すからな
どうして　僕がここに居ることを
あれ　神崎くん
来てたのか君も
どうした
真っ青な顔して
それで さすがに怖くなって主任に相談したら
探偵に調べてもらった方がいいって
それでおじさんに依頼したんだ
それと　おなかを壊してたことなんだけど
出勤してくるまでは
なんでもなかったんだよ
朝９時頃
お茶を飲みながら打ち合わせをしていて
神崎くん 今日は
駅前でもベカポンにチラシを
イッ　イテテッ
ん どうした
イテテ すみません
ちょっとト イレへ
急にヤバくなってさ
思い当たる原因はないの
ないな
あの時　掃除してたのは頼まれたからよ
あそこを掃除しといてくれって
へ　そうなんだ
でも　驚いたわよ
入ってすぐ事件なんかに関わっちゃって
入ってすぐ
ここで働き始めたの昨日からだもの
新人さんなのよ
だからこの人が選ばれた
そういうことか
あとは
隠すとすれば
この部屋しか
クソッ
どこだ　赤と黄色の服
あっ
そうか
だからあの人
警部どの
犯人が　わかったそうで
はあ
何を言っとるんだ
君だろ　犯人がわかったから
みんなを集めてくれと電話を入れたのは
え 自分は警部殿から連絡をもらっ
ベカポン　ペケポン
ベカポン にゃら
うわ　これが有名な眠りの小五郎
あ あの 誰なんですか
僕と間違えて
下村さんを誤爆したのは
誤爆などではなく
犯人の狙いは初めから
下村さんだったんですよ
えっ
どういう意味だね
犯人は下村さんをこの世から消したかった
しかし単純に殺害すれば　動機などから
自分に辿り着かれるかもしれない
そうさせないために
神崎さんを殺害しようとして
間違って下村さんを殺害してしまった
そう見せかけようとしたんです
誤爆による　たまたまの巻き添え被害者であれば
我々は下村さんに関して調べようとはしない
つまり　今回の事件は
警察の捜査をかわすために企てられた
誤爆殺人に見せかけた
計画殺人
ですよね
宇田川さん
主任が
下村さんが生死の境にある現時点では
殺人ではなく殺人未遂ですがね
な 何を根拠に
状況が全てを語ってるんです
まずあなたは
神崎さんに殺害予告の電話を入れた
神崎 必ず貴様を殺すからな
あれ　神崎くん
来てたのか君も
あの電話は　主任が
なんのことか　わからん
そして　あなたは神崎さんに
私に調査を依頼するように仕向けた
神崎さんが何者かに命を狙われているという
証人を作っておく必要があったからです
その証人役として
世間に名を知られている私を利用したんだ
そして今日
下剤を入れたお茶で
神崎さんの腹を下させ
代役として着ぐるみに入るように
下村さんに命じ
殺害を図った
死ね 神崎
それが　あくまでも誤爆だと思わせるためには
「死ね　神崎 」と叫ぶ声を
誰かに聞かせる必要があった
それで主任さんは
私にあの時あそこを掃除しろって
たまたまだ
たまたま
その役に新人の照子さんは
最適だったんです
ベテランだと宇田川さんの声だと
覚えられかねませんからね
下村さんを刺した　あなたは
この休憩室へ逃げ込んだ
ここには神崎さんが居たわけだが
君は熟睡していた
恐らく
下痢止めと一緒に飲まされた睡眠薬のせいでね
使った目出し帽や服を脱いで
制服へと着替えた時
こちらでしたか　主任
神崎くんの具合が心配で
覗きにきたんだよ
よく眠っている
デタラメだ
どうして　私が
下村くんを殺害しなきゃいけないんだ
動機まで探る時間がありませんでした
急がないと始末されてしまいかねませんからね
物的証拠を
物的証拠って
黄色い上着に
赤いズボン
そして　目出し帽
事件が起きて
すぐに大騒ぎになったはずですから
外に持ち出す余裕はなかった
しかし
どこかに隠したんなら
あんなことを言うわけが
店長 徹底的に調べてもらいましょうよ
店内なんか探しても無駄だからですよ
ねっ 宇田川さん
今もまだ
あなたが着ているんですから
着てる
だから　あなたはその制服を脱げない
宇田川くん　君汗びっしょりじゃないか
あ　いや
ちょっと風邪気味で
はなしてくれ
失礼しますっ
リバーシブル
制服の内側に黄色い裏地を縫い付けてたんですね
ってことは
やっぱり
別の服に
着替えたんじゃないんですよ
犯行後
上着もズボンも裏返しにして
着直しただけなんです
服のことはわかったが
目出し帽は
やはり　宇田川さんが身につけているとしか
フン その通りですよ
笑っちゃいけないだろうけど
頭に被るものをパンツのように穿いてはイカンぞ
あの
バチ当たりますよ
どうしてですか
他に隠す手が思いつかなかったんだ
じゃなく
どうして下村さんを
君は　今度オープンする米花堂５号店の店長に
内定したばかりじゃないか
そういう大切な時だからですよ
下村め
私が売上金をチョロまかしていたのに気づいて
柄にもなく　告発するなどとぬかしやがった
念願だった店長になるためには
死んでもらうしかないでしょうが
バカモノ
ああ 目暮だ
ああ　そうか わかった
下村さんが 一命を取り留めたそうです
あ　よかった
ええ
着ぐるみが厚かったおかげで
致命傷には至らなかったそうです
もう少し深く刺しておけば
なに このみっともない格好をしたバカモノを
とっとと連行しろ
はい
ホンットに みっともねぇ　犯人だぜ
分     流
銀色子彈分流組
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
みんな
集まって
見て見て　このバンソウコウ
みんなのベカポンは
不死身のベカポン
ベガ ベガベガ
ベガベガ
みんなのベカポン
ちゃっかり売りにしてるし　ベカポン
逃走中の容疑者が
捜査員とともに行方不明になる事件が発生しました
何やってんだ　高木のヤツ
小中千絵さんですね
探偵の毛利小五郎と申します
何だ　何かがひかかっている
Next Conan
高木刑事、手錠で逃走
Next Conan’s Hint です
ストーカー
次回のサブタイは聞き捨てならん
今度はやばいかも
コナン君