ふざけるな　テメェ
は　はなせ
おい 何やってんだ
だ　誰か警察を
やべ
大丈夫ですか
はい
おい　アンタ　大丈夫か
ええ　まあ
一体　何があったんだ
いや　ただのケンカですよ
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
現役刑事が手錠で逃走
高木渉の長い一日
たった１つの真実見抜く
見た目は子供頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
蓮心＿苦
央    木
翻            譯
蓮心_苦
Lexie
繁體潤稿
TFY
簡體潤稿
黑榜帥克
木 頭
對白時軸
小    翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
∮ 銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
イテェな　バカヤロウ
引っ張るなっつってんだろうが
おとなしくしろ　染谷
これから　お前を警視庁まで連行する
それでは　後はよろしくお願いします
ご苦労様です
怖ぇ
落ちたらどうなるかな
なあ　試してみようぜ
何をする
やめろ　染谷
それ　落ちろ
落ちろ
疲れさん
残念　拳銃とか持ってないんだ
たかがケンカの容疑者の護送に
拳銃なんか持たせてくれないんだよ
ヤバッ これってまるで「あれ」とおんなじ
なんだって
あ　いや
なんでもない
降りろ
イテェな
おい　岸田君　大丈夫か
は　はい
とにかく　ここで応援を待とう
本庁に連絡を
わかりました
あっ　こっちのヒトは持ってた
おい 何を
き　貴様
鍵を拾って手錠を外せ
こ　これで本官を撃っても逃げられないぞ
て　てめえ
だったら　こうだ
させるか
た　高木刑事
な　なにぃ
た　高木が容疑者と川に
た　高木君
ただちに緊急配備と検問の要請だ
はい
クッソー 切れろってんだ
警察の手錠がそんなに簡単に切れてたまるか あきらめろ
ああ　それ　使えねぇよ
さっき確かめた
えっ クソ
ああ やめた
痛っ あ　痛っ いたたたた
おい　ふざけるな
なんだ　その　やる気のなさは
もっと　ちゃんとまじめに逃げようとしろ
目的があるんだろ
目的
それがあるから逃げようとしたんじゃないのか
さっきの町は
お前の生まれ故郷だ
逃げ場を失くしてついってことだろうが
所轄の話だと
すぐにまた都心までの切符を買っているそうじゃないか
どこへ行くつもりだったんだ
あてなんかねぇよ
まだパクられたくなかっただけだ
ふざけるな
これを見ろ　これを
つながってるんだぞ　俺達は
「あれ」と同じように
はぁ なんだよ　「あれ」って
だから
心配ですね
ええ　心配
悪い癖が出なきゃいいんだけど
悪い癖
映画
そう　映画だ
タイトルは『手錠のままの脱走』
知ってるだろ
なんだ　そりゃ
嘘だろ 知らないのか
映画史に残る名作だぞ　名作
だから
それがどうしたっていうんだよ
手錠でつながれた男と男が
反発し合いながらも次第に心を通わせ
立場を越えた友情が芽生えるという
魂の傑作だ
ちなみに俺は
ＤＶＤで１２回観た
だから染谷
隠してることがあるんなら
こうして　つながってるよしみだ
俺に話してみ
もういい　黙ってろ
そうそう
最初は反発から始まらないとな
いい感じだ　うん
黙ってろって
言ってんだろうが
行くぞ
ほら見ろ
やっぱあるんじゃないか　目的
うるせえ
イテテ痛い　痛い
次のニュースです
今日　午前
お父さん　コナン君
護送中の容疑者が
捜査員と共に行方不明となる事件が発生しました
行方不明となっているのは
傷害の容疑で逮捕された
染谷竜太　２８歳　そして
な　何やってんだ　高木の奴
ねえ　コナン君　この人
ファミレスの人だよ
せっかくの日曜だってのに マジかよ
こんなとこの聞き込みなら
とっくに警察がやってるはずだぞ
でも　ちょっと僕気になることがあって
あぁ 確かに警察ならもう来ましたよ
あいつの 染谷の行方なんか
知らないって答えたけど
まだ何か
あの時の女の人って　お客さん
女の人
ほら　２人が掴み合ってた時
あそこの席にいた人
言っちゃっていいのかな
実は小中さん
染谷の奴にストーカーされてたんですよ
なに
ストーカー
それで　僕が止めようとして
ったく　ひどい目にあっちゃいましたよ
そのこと　警察には
あ　いいえ
彼女　ひどく怖がってたもんだから　奴のこと
小中さんの家って　わかる
ああ　相談とか受けていたから聞いてるよ
もしかして　あの人の行き先
逃げた目的も　それだ
小中千絵さんですね
探偵の毛利小五郎と申します
探偵さん
ちょっと
話を聞かせていただけますか
すいません
風邪で少し具合が悪くて
怖いからではありませんか
あの男が
大丈夫　こう見えて父は名探偵なんです
ごめんなさい
あっ　待って
お父さん
ご連絡　ありがとうございます
そっちは　どうだ
依然として
検問にもいまだ引っかからずです
心配ですね　高木刑事
ああそうね ありがとう
とにかく　染谷の逃走目的がわかったのは収穫です
彼女に危害を加えるためなら
必ずここに現れますね
ああ その可能性が高いな
なんだ
何かが引っかかっている
いったい何が
列車の車輪で手錠の鎖を切るって　マジで
マジで
た　確かにあの映画にも似たようなシーンがあったけど
来たぞ
何しやがんだ テメェ
列車の下に潜り込める隙間はなかった
あのままじゃお前が　つぶされ
でたらめ言うな
ホントだ ウソじゃない
うるせぇ
染谷　これを
これを使え　染谷
あっな　なんだ　そりゃ
さっき　あの警官が捨てたのは
俺の手錠の鍵だ
こっちが　この手錠の
テメェ　ふざけやがって
急げ このままじゃ
２人とも落ちる
お前だけでも
早くしろ
クソッタレガァ
そ　染谷　お前
か　鍵だ鍵よこせ
な　ない
落としたみたい
な　何
悪い
何　謝ってんだよ
バカじゃねぇの
ていうか　助かった
ありがとう
お　おまわりが容疑者に礼なんか言ってんじゃねぇよ
そ　そうだよな
けど　お前が助けてくれなきゃ
今ごろ
ったく
しょうがねぇだろ
つながっちまってんだからよ
だなっ
佐藤さん
目撃情報です
どこで
無事なんですか 高木刑事
県境のドライブインです
防犯カメラの映像を
所轄が送ってくれました
何だこりゃ
ずいぶんと仲が良さそうじゃねぇか
やっぱり　悪い癖が
い　いえ　何でもありません
それで
トラックの現在地は
すでに　都内に入っていると思われるものの
現在までのところ
手配には引っかかってません
ここで待つしかないってわけね
彼女とかいないのか
あんたは
まあ　いることはいる　かな
俺も　かな
そっか　それで
なあ　電話かけさせてくれねぇか
そしたら 自首する
ていうか
一緒に警察に行ってもいい
ホントか
だから　どうしようもねぇだろこれじゃあ
わかった
トイレかして
どうぞ
見て
千絵さん誰かと電話してるみたい
相手は染谷でしょうか
切ったぞ
やっぱり　染谷から呼び出されたんじゃ
ああ
警察にはしゃべるなとたっぷり脅した上で　危害を
大変
しまった
千葉君 警部に応援要請を
了解
もしかしたら　あの人
ああ　警部　千葉です
コナン君
すみません
この間　染谷さんに殴られちゃったウェイターさんは
梨元さん
ついさっき電話があって　更衣室に
どこ行っちゃったのかしら
これは
やっぱりそういうことか
ヤバい
ねぇ　ボウヤ
梨元さん捜してるんなら
杯戸町の廃工場みたいよ
テーブルの上に
こんなメモが置いてあったの
どういうことだ染谷 説明しろ
自首するんじゃなかったのか
するよ
奴とケリをつけたらな
だから　ちゃんと説明
どういうことだ
彼女は僕のものだ
お前なんかに渡すものか
行けぇ
コ　コナン君
何で　ここに
あいつは　一体
ストーカーはあの人の方だったんだよ
ストーカー
染谷さんは
あの男から彼女を守ろうとして事件を起こしたんだ
そ　染谷
に　逃げた
ま　まずい
多分　逃げてないと思うよ
染谷さん電話２ヶ所にかけてなかった
確かに２ヶ所にかけてたけど
そうか
じゃあ染谷はあの男と
そのストーカーされてたっていう彼女に
そういうこと
最後まで信じてあげたら
高木刑事
もうこれ以上待てないわ
手配しましょう
ちょちょ もう少しだけ
あ　あと１０分
いや ５分だけ待って下さい
いい加減目を覚まして高木君
これは映画じゃないのよ
そんなことはわかってますけど
そ　染谷
警視庁の刑事がなんて顔してやがんだよ
いや　そうじゃなくて
だから
たく しょうがねぇな
逃げられるわけねぇだろ
つながってんだからよ
そう それっ
決まった
それだよ
やった
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
ったく
ストーカーとは腐りきった奴だぜ
おまけに俺たちまで騙しやがって
だから千絵さんを守ろうとして
染谷さんは脱走したのね
手錠のまんまで
まっ そっちは鎖切ったが
腐りきってなかったってことだな
うん ホントは優しい良い人だったんだね
腐りきってなかったってわけだ
鎖切ったがな
何よ　さっきから同じこと何度も
鎖切ったが
腐りきってなかった
腐りきる
鎖切る
手錠だけにね
なんちゃって
おあとがよろしいようで
ってことは
あの机の上の
入っているのは銀行のATMの利用明細
アリバイ
ほ　本当は午後２時までに金が振り込まれてるはずだったのに
銀行のＡＴＭで確認したら入ってなくて
なに
Next Conan
三人の第一発見者（前編）
Next Conan’s Hint
タバコ
発見者が三人もいったら
事件は解決したも同然
だったらいいよね