それで
何度も尾行がいないか確認させて
私達をここへ呼んだのは何故
上達した変装術を見せたかった訳じゃないでしょ
今朝　キール
水無怜奈からメールが届いた
じゃあ　赤井さんが生きてるってことは
奴らにバレてないようですね
ああ　多分
だが　メールといっても
アルファベット３文字だけ
アルファベット３文字
何かの略語ですか
いや　お前らもよく知ってる酒の名
Ｒ Ｕ Ｍ ラム
奴らのコードネームだ
ラム
組織にいた頃
二三度名前は耳にしたが
どうやら奴らのボスの側近らしい
そ　側近
でも　そんな情報　私の所には
単語だけを送信してきたということは
それだけ切迫した状況で打ったメールで
お前に伝える余裕がなかったんだろう
とにかく　いよいよ大物が動くと
ジェイムズに伝えてくれ
ジン以上の大物がな
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
子供が見張った大人３人
目撃証言が事件に発展
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
央    木
翻            譯
Lexie
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木 頭
對白時軸
chenlx
後期壓製
YohoYang
發           布
流    雲
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
∮ 銀色子彈字幕組
討論群：463690373
そういえば見ましたか
昨日の東京ダービー
スピリッツ対ノワールの試合だろ
見た見た ヒデがハットトリックしたんだよね
そうそう
さすがＡ代表ですよね
ラム
だっちゃ
ダーリン
あ　いや
マンガのキャラじゃなくて
酒の名前だよ
よく海賊とかが飲んでる
さあ　知らないわ
前にも言ったでしょ
私　お酒には詳しくないって
だ　だよな
黒ずくめの組織のボスの側近だっていう
「ラム」の情報を手に入れるには
やっぱ組織に潜入してる水無怜奈さんからの連絡を待つか
もしくは　同じく潜入捜査してる
公安の安室さんから聞き出すしか
でも
あなたが言う
黒ずくめの組織のＮｏ．２のコードネームがラムだってことは知ってるわよ
Ｎｏ．２
少なくとも　私がいた頃はそうだって聞いたわ
会ったことはないけどね
そ　それ　どんな奴だ
男か 女か
だから会ったことないって言ってるでしょ
組織にいた頃
噂で耳にした人物像は十人十色
屈強な大男だとか
女のような男だとか
年老いた老人だとか
それらが全部影武者だって言ってた人もいたわ
大男に
女のような男に
老人
ちょっと まさか　そのラムが
私を捜しに動き出したんじゃないでしょうね
え いや
組織の奴らのコードネームってみんな酒だろ
だったら　ラムって奴もいるのかな～って思ってただけで
何だよ ラムって
今　言ってたじゃんよ
ラムが捜してるとかなんとか
教えて　歩美気になる
ラ　ラム
ラ　ラムネだよ
ラムネ
ほら　公園でサッカーやってノド渇いただろ
だから　向こうの通りの駄菓子屋さんで
ラムネ売ってねかなって探してたんだよ
ああ　飲む方のラムネですね
普通のジュースでいいじゃんか
だ　だよな
あの子　まだいる
あの子
ほら 向こうの通りに立ってる男の子
公園に行くときもあそこに立ってて
その時も　遠くの方をじっと見てたよ
何を見てるんでしょうか
誰かが高い所から落ちそうになってんじゃねのか
とにかく聞いてみよう
はい
目線の先には　アパート
なあ　君 一体何を
おばちゃんが
おばちゃんが殺されちゃったよ
見てたのか
その殺されるところを
見てないけど
おばちゃん言ってたもん
これから　３人の男の人がおばちゃんの部屋に入れ違いで来るけど
その男の人たちが帰ったあと
おばちゃんが部屋から
出てこなかったら
多分　おばちゃんは殺されてると思うから
警察に電話してって
じゃあ　そのおばさんは部屋から
出てこないんだよ
３人目の男の人が帰ってから３０分ぐらい経ってるのに
それで　警察に電話したんですか
怖くて　まだしてないよ
その３人の男
どんな奴だったか覚えてるか
体のでっかいおじさんと
髪の長い女みたいなお兄さんと
髪が真っ白な　おじいさんだよ
何
屈強な大男だとか
女のような男だとか
年老いた老人だとか
おい　それって　まさか
偶然にしては　できすぎてるわね
でも　ラムにはもうひとつ
何か別な特徴があったはず
外見の印象は　さまざまだったけど
その特徴は　いつも同じ
それが何だったか
思い出せない
とにかく　君
そのおばさんの部屋に案内してくれ
あのアパートなんだろ
それで 君はそのおばさんとどういう関係なんですか
親戚のおばさんなのか
ううん
知らないおばちゃんだよ
あ　赤の他人なのか
公園で１人で遊んでたらよく相手してくれるんだ
僕　こっちに引っ越してきて
友達いなくなっちゃったから
でも　そのおばさんのこと
お母さんとかは知ってるんでしょ
知らないよ
僕　パパもママもいないもん
そうなんですか
僕が遠足に行ってる間に
ゴトウサツジケンっていうのにあっちゃって
強盗殺人事件
だから僕　今はママのお兄さんの家にいるんだけど
おじさん忙しくて遊んでくれなくてさ
それで寂しそうにしているあなたを見るに見かねて
そのおばさんが
遊び相手になってくれたのね
前は　おばちゃんの家に遊びに行きたいって言っても
連れてきてくれなかったのに
今日は特別って招待してくれたんだ
おばちゃん　テレビドラマのお話作ってる人でね
これから書く　いろいろなお話をいっぱい話してくれたんだよ
シナリオライターか
おばちゃん
返事ないですね
ちょっと
カギ開いてんじゃん
ダメだよ　入っちゃ
おばちゃんが出てこなかったら
警察の人に任せて　僕は入っちゃダメって言われてるから
おい　それって
やっぱり
お　おばちゃん
ダメだ　入っちゃ
灰原　警察に連絡を
ええ　わかった
救急車も呼んだ方がいいんじゃ
いや　遺体の足元を見てみろよ
これが本当に自殺なら
踏み台が足元に倒れているはず
なのに　それがないってことは
誰かがあの人を殺害してから
自殺に見せかけようとしたんだ
おそらく　それをやったのは
この子が見た３人のうちの誰か
３人目の男がここから出ていって３０分ぐらい経ってるんなら
もう　手遅れだよ
そんな
でも　妙だな
とっさに自殺に偽装し
踏み台を置き忘れるぐらい焦ってた割には
慌てて部屋から出てった形跡がまるでない
それに首を絞められた被害者が抵抗した時にできる
吉川線も見当たらないし
被害者を眠らせてから一気に首を吊らせたのならわかるけど
そこまで計画してて
踏み台を置き忘れるか普通
封筒
銀行の封筒か
それもまだ新しい
ってことは
あの机の上の財布の中に
下ろした金が入ってるはず
なんだが中身はほとんど入ってねえ
入ってるのは銀行のＡＴＭの利用明細
これによると
３時間前に５０万円を引き出しているにもかかわらず
その金がどこにも見当たらねえ
ってことは
金目当ての犯行か
まあ　とにかく
こんな雑な犯行
彼らの仕業じゃないことは確かのようね
ああ
なるほど
では君は
あの女性に頼まれて
アパートを見張っていて
この部屋に男の人３人が代わる代わる出入りした後
ここへやって来たらこの有様だったというわけだね
亡くなったのは　シナリオライターの駒井保江さんだったな
あ はい
これが殺人だとしたら
被害者の関係者の中から
恨みを持っていそうな人物を割り出して警察に呼び
この子に　面通しをさせるしかなさそうだな
今日　被害者がここで会う約束をしていた３人なら
名前は分かりますよ
机の上のパソコンの
スケジュールソフトに書いてあります
今日の昼過ぎに
阪場論平　幅中倉道　柴苅殿治の３人と会うと
本当かね
ええ
机の引き出しの中にあった手帳にも
カレンダーにもメモってあるので
間違いないと思います
それと　今日被害者が銀行から下ろした５０万円が
どこにも見当たらないので
金品目的で殺害し
自殺に見せかけて逃走したわけか
じゃあすぐに　その３人の身元を調べて署の方に
どうしたの
い いるんだ
さっき
おばちゃんの部屋に出入りしてた
さ ３人が
ママジかよ
その３人　手すりから顔を出さずに指差して教えてくれるか
いたのか
うんあそこにいる
ガッシリした　おじさんと
その斜め横の髪の長いお兄さんと
その後ろの　おじいさんだよ
目暮警部
あのね
うん　分かった
高木君
はい
おいおい　勘弁してくれよ刑事さん
近所で事件があったってんで
ちょっと見に来ただけなのによぉ
なんで　取り調べを受けなきゃなんないんすか
通りすがりのただの野次馬じゃよ
それとも　手配犯に似ていたとか
いや　目撃者がいたんだよ
死亡推定時刻の午後２時から３時の間
あなた方３人が
入れ違いに被害者の部屋に出入りしたとね
そして　その目撃者はこうも言っていたよ
被害者の　駒井保江さんに頼まれたんだと
これから自分の部屋に来る３人の男の誰かに
自分は殺されるかもしれないから
アパートを見張っていてくれとね
こ殺されるって
自殺じゃないんすか
自殺
だって　首を吊っていたんなら普通　自殺
ん なんで　被害者が首を吊っていたことを
知っているんだね
あいや
どうやら隠し立ては出来ぬようじゃ
ワシは　柴苅殿治と申す者
彼女とは偶然
居酒屋で意気投合した飲み仲間でのぉ
これがその証拠の写メじゃよ
悩み事があると申すから相談を受けに来たんじゃが
まさか　首を吊るほど思いつめていたとは
じゃあ　来た時にはもう　彼女は
ああ じゃから　何に悩んでいたかは分からずじまい
それを知りたくば　この２人に聞いてみるがよかろう
どこの誰かは知らんがなぁ
お俺は
彼女に金を
貸した金を返してもらいに来たんすよ
彼女とは古いダチで
気前良くポーンと大金を貸したんすけど
急に金が入り用になっちゃって
やっぱ返してって
その額　ひょっとして５０万円ですか
ど　どうしてそれを
金を盗っていったのはこの男か
あ　あの
実は私　テレビ東都のプロデューサーでして
シナリオライターの駒井さんに
秋のスペシャルミステリーの脚本を依頼していて
その原稿が出来たっていうので
取りに来たんです
じゃあ　その原稿は
玄関を入って　すぐのところに置いてあったので
持って帰って　ＡＤに渡してあります
その時　被害者はもう首を吊っていたんですか
はい
私も　彼女が何を悩んでいたかは分かりませんが
締め切り間際の原稿だったので
そんな事を考えてるヒマもなく
でもさ
普通そんな現場を目にしたら
警察に電話するよね
どうしてしなかったの
そうね
たとえ　どんな用があったとしても
するよな 絶対
亡くなったおばさんが知り合いならなおさらです
なんで　なんでぇ
まさか警察に電話できない理由があったわけじゃあるまいし
い　いや
か 関係ねぇガキはすっこんでろ
何なんですか
あの眼鏡の少年は
部外者は口を挟ませんでくれ
あの子達は
偶然現場に居合わせた遺体の第一発見者だよ
まあ　本当の第一発見者は
あなた方のようだがね
まあ　とにかく個別に話を聞きたいので
ひとりずつ部屋の中へ
ああ アリバイならあるっすよ
アリバイ
ほ　本当は午後２時までに金が振り込まれてるはずだったのに
銀行のＡＴＭで確認したら入ってなくて
だから　ここに直接取りに来たんすよ
そしたら　首を吊って死んでたんで
ビビっちまって
あわててＡＴＭのところに戻ったんす
カードの返済期限とか今日までだったっすから
仕方なく手持ちの金を
で それのどこがアリバイなんだね
ほほら　ＡＴＭって防犯カメラが付いてるじゃないっすか
俺がそのＡＴＭから一旦離れて戻って来る時間と
ここからその銀行を往復する時間を比べれば
俺に殺人の時間なんてなかったって分かるっすよ
まあ　アリバイとまではいかんが
捜査の参考にはなるな
その銀行って ここから近いんですか
ああ　割と
じゃあ　この人とその銀行へ行って確認してきます
ああ　頼む
待ってる間タバコを吸っても構わんかね
携帯灰皿なら持っておるから
構いませんが
風が出てきたので灰を飛び散らさないように
ええ
火　デカッ
あ　すまん 煙かったか
ああ いえ
それで
本当にあの男の人３人がここに来た順番を覚えていないのかな
あの人達だってことは分かるけど
やはり　もっと詳しくあの３人に聞くしかなさそうだな
そうか
確かにＡＴＭの防犯カメラに映っていたんだな
ええ
タバコとか吸っていいんすか
じゃあ　俺も一服
ですが 警部
ＡＴＭを離れた時間が４０分以上あって
とてもアリバイとは
その銀行まで　往復で２０分かからないので
じゃあ　何で彼は　わざわざ
途中　何度か逃げられそうになったので
目的は　それかと
クソッ
若いの　使うか
あ どうも
ったく
そんなに睨まなくても
もう逃げないっすよ
ただの冗談だっつの
あっ あいや
さ　さっさと　やっちゃいます
その事情聴取ってやつ
ああ　そうだな
では　まずあなたから
俺
しゃあないっすね
お手柔らかに頼むっすよ
なるほどね
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
何かわかった
この事件を引き起こした犯人と
あの子お名前が
ねえ　高木刑事
もっとよく部屋の中を探した方が良いと思うよ
どこかに絶対５０万円があると思うから
あとさ
２万円　貸してくれる
Next Conan
三人の第一発見者（後編）
Next Conan’s Hint
５０万円
うな重何杯食えるかな
ウナギ最近高いですからね
好きだね