俺たちは　アパートを一心に見つめる不思議な少年に出会った
彼の話では
「親切なおばちゃん」が殺害されたという
実際部屋に行くと
そのおばちゃん
駒井保江さんの遺体が発見されたが
偽装殺人の疑いが
その時
どうしたの
いっ いるんだ
さっき おばちゃんの部屋に出入りしてた
さ ３人が
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
通報しなかった発見者
お金がからんで意外な決着
たった一つの真実見抜く
見た目は子供頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
央    木
翻            譯
Lexie
繁體潤稿
流     雲
簡體潤稿
黑榜帥克
平 年
對白時軸
小    翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
Alneys & chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
∮ 銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
で どうするんですか
僕たち　事情聴取に参加できませんよ
まあ　当然だけど
大丈夫
さっき高木刑事のポケットに探偵団バッジを仕込んどいたから
やっぱりそうか
この部屋から５０万を盗って行ったのは
あんただったんだな
ス スイマセン
で そのお金は　どこに置いてあったんですか
あの辺っスよ
首吊ってた彼女の遺体の足の下に
バラバラ転が…
あ　いや
散らばる感じで
本当は被害者を殺害して奪ったんじゃないのかね
携帯電話と一緒に
携帯
充電器はあるのに本体がないんだよ
警部 もしかして　駒井さんはお札を踏み台にして
さすがに５０万程度じゃ無理だろ
まあ１千万あれば
高さ１０ｃｍぐらいの台にはなるとは思うが
確かに
では　次
大柄のあんた　中に入って
被害者の体重は約４７キロ
犯人が彼女の体を持ち上げて
首を吊らしたのなら
彼が一番の容疑者だな
サンダルの裏にテープ
だからさっきも言ったでしょ
私はこの玄関先に置いてあった原稿を持って行っただけだって
本当に玄関先だったのかね
鑑識さんが３種類の靴跡があったと言ってましたけど
あ　いや
じ 実は
彼女の足元に袋に入った原稿用紙が無造作に放り出されていて
悪いとは思ったんですが
それを取るために土足で部屋の中に
また足元か
でも今時珍しいですね
原稿用紙とは
ええ
おかげで誤字脱字や修正が多くて読みにくく
もらった原稿はいつもＡＤにパソコン入力させてから読むようにしてます
ちなみに　その原稿って
何枚あったんですか
２時間スペシャルですから
１００ページぐらいでしたけど
それって　折れたり丸まったりしてませんよね
ええ
普通の紙が１００枚だとおよそ１センチか
これも踏み台にはなりそうにないですね
しかし　なぜすぐに警察に通報しなかったのかね
ああ　これオフレコにしてくださいよ
実は彼女　有名な脚本家のゴーストライターで
事件になってあの原稿が公になると
いろいろマズイことになると思いまして
な なるほど
本当は　そろそろ一本立ちさせたかったんですが
なにせその脚本家が
彼女の書くリアルで鮮やかな犯行計画に惚れ込んでしまい
ちなみに　そのタイトルは
闇夜の盗賊団シリーズです
知ってます　知ってます
悪い資産家から見事な手口で華麗に盗むんですよね
でも　最終回で
押し入った先の夫婦を殺害してしまって
盗賊団はバラバラに
ええ
あのオチは私もこたえました
こたえた
あっ　いや でも
今回の原稿で再び仲間が集まって
盗賊団が復活する予定だったんです
殺害したと思った夫婦が実は生きていたという設定で
そ そうなんですか
でも
まさかその話が彼女の遺作になってしまうとは
ケンカしたんじゃよ
何日か前に居酒屋でな
ケンカって
被害者の駒井さんとですか
ああ
その時のことを謝りたいと申すから
ここへ来たというのが真相じゃわい
そのケンカを居酒屋の大将や客たちにも見られておったから
ワシがここへ来たら
彼女が首を吊っていたなんて話
信じてくれんと思ってのぉ
だから通報せずに立ち去ったんですか
ああ
だが
まさかこの部屋から出入りするのをあのボウズに見られておったとは
ところで　そのケンカの原因は
たわいない口ゲンカじゃ
酒のせいで少々声を荒げただけじゃよ
おい 早く出んか
さっきから携帯電話が鳴りっ放しじゃぞ
あ でも自分たちの着信音ではなくて
ワシの携帯か
この前曲を変えたのをすっかり忘れておったわ
電話に出なくて　いいんですか
スナックのホステスからのお誘いの電話じゃ
何か　わかった
この事件を引き起こした犯人と
あの子の名前が
雁野守君だってことがな
どうしてそんなことがわかるのよ
３年前
ある一家に窃盗団が押し入り
その家の主人と奥さんが殺害され
現金２００万円が強奪された
あの子はその被害者夫婦の一人息子
ちょっとネットで調べたら出てきたよ
たまたま　遠足に行ってて難を逃れたってな
その事件以来
窃盗団も姿を消したとも書いてあったけど
実は　その２００万円
偶然　番号が控えられていて
やっと終わったわい
じゃ　帰っていいっスよね
私もテレビ局に戻らないと
あ　いや
ねえ　高木刑事
もっとよく部屋の中を探した方が良いと思うよ
どこかに絶対５０万円があると思うから
あとさ
２万円　貸してくれる
とにかく　目撃者の証言によると
あなた方３人が入れ違いにこの部屋に出入りした後
その目撃者が部屋に来てみたら
シナリオライターの駒井保江さんが首を吊って亡くなっており
その足元に踏み台がなかったことを踏まえると
駒井さんは自殺に見せかけて殺害されたとしか考えられん
あなた方３人の中の誰かにな
だ だから　さっきから言ってんじゃないっスか
俺が　この部屋に来た時には
マジで　もうあんな状態になってたって
そりゃ床に散らばった金は持ってっちまったけど
やっちゃいないっスよ
私も　彼女の足元に置いてあった
シナリオ原稿を持って行っただけで
別にやましいことはやってませんよ
ワシも同じく部屋に入ったら
彼女がすでに亡くなっておったが
ワシは部屋から何も持って行ってはおらんよ
じゃあ　この部屋に来た時間ぐらい教えてくれんかね
さぁ ２時過ぎに来てくれと彼女に言われただけで
正確な時間まではわからんわい
わ　私も２時頃にと
公衆電話から彼女の携帯にかけたら　そう言われて
お　俺は勝手に来たから
約束はしてないっす
じゃあ　３人とも２時過ぎに来たのに
誰一人鉢合わせしなかったと言うのかね
た　たまたまですよ
そんな偶然あってもいいじゃないっすか
口裏を合わせたんじゃない
駒井っておばさんに呼び出された時間は内緒にしとこうってね
だって　その３人知り合いみたいだし
知り合い
ほら　そのおじいさんがライターをつけた時
風が吹いてたのにボーッと大きな火が揺らがずに出てたじゃない
あれって　大きいおじさんがおじいさんのそばにいて
風避けになってくれたからでしょ
ああ いや
でも　あのおじさん煙にケホケホしてたよ
タバコ　嫌いなんじゃねえの
なのに　なんでそんなことを
それほどおじさんにとっておじいさんが大事な人だったってわけさ
なるほど
だからわざわざそばに寄って
風避けになったのね
外でタバコを吸ってるんだから
煙が嫌なら近寄らなきゃいいわけだし
そして　おじいさんのそのライターを
長髪のお兄さんが借りた時
ライターの火力を絞ってたよね
だ　だからなんだっつうんだよ
どうして火をつける前にわかったの
おじいさんがライターの火をいつも大きくしてるって
ああ　いや そ　それは
それにさ
そのお兄さんがタバコを吸ってた時
大きいおじさんがわざわざ近寄って睨んでたじゃない
「お前には吸わせないぞ」って感じでさ
長髪のお兄さんはそれにビビって
大して吸ってないタバコをすぐに消してたし
絶対この３人知り合いだよ
し　知り合いだったらなんだってんだ
だからさっきも言ったでしょ
口裏を合わせて
部屋に来た時間をごまかそうとしてるって
だってさ
３人とも部屋に来たらおばさんがすでに亡くなってたって言うんなら
一番最初に部屋に来た人が
ホントは殺害して偽装したのに
ウソついてるってことになっちゃうもの
た　確かに
だからおじいさんはおばさんの携帯を盗ってったんだよね
３人の来た順番を知られたくなかったから
多分　３人はおばさんにメールとかで呼び出されたんだと思うよ
口じゃなく　字で伝えた方が分単位で呼べるから
同じような時間に３人が呼ばれてたのに
鉢合わせしなかったのはそのせいだよ
し　しかし携帯を盗って行ったって
ほら　おじいさん自分が持ってる携帯の着信音に
なかなか気づかなかったでしょ
かかってきた電話も出ずに切ってたし
あれっておばさんの携帯だったからだよ
だから　最初おじいさんが見せてくれた写メも
本当は　おばさんの携帯のなんじゃない
だが　なんで着信音のことを
壁越しに聞こえたんだ
僕　耳良いから
後で高木刑事に仕込んだ探偵団バッジ
回収しなきゃ
柴苅さん
あなたが持っていた携帯電話を調べさせて頂けますか
い　いやぁ　これは本当にワシの
でもまぁ　その携帯でわかる３人が部屋に来た順番なんて
どでもいいけどね
ど　どでもいい
あ　高木刑事
買ってきた
あ　ああ
ノートとテープと２万円を両替えした千円札２０枚
これって一体何に使うんだい
これから実験したいんだけど
部屋の中　使っていい
そんじゃあ　おめぇらも手伝ってくれよ
まぁ　図工みたいなもんだからさ
はい 出来たよ　コナン君
おお　サンキュー
そこに置いといてくれ
はい
本当にこれ 事件の捜査に関係あることなんですかた
多分
こんな感じでいいのかな
上手です上手
よし 出来た
これで準備ＯＫだよ
オ ＯＫって
千円札を２０枚
テープで筒にして並べて立てただけじゃないか
でも　この筒って
長髪のお兄さんは見たことあるんじゃない
だって　亡くなってたおばさんの足元に
お金が転がってたって言いかけてたし
確かにそれが床に散乱していたら
転がっていたと言えるが
そうだったんですか
それで実験って
並べたお札の筒の上にノートを被せて
そっと乗れば
ほら 乗れるでしょ
スゴーイ
でも　なんでですか
俺の体重は１８キロ
筒１個で　大体１キロの重さを支えられるから
そ　そうか
駒井さんはこれを踏み台にしたんですよ
駒井さんの体重は　約４７キロ
５０万円分の筒状のお札を並べて立てて
封筒に入った１００枚の原稿用紙を被せれば
彼女の体重を支えられる踏み台が作れます
なるほど
彼女がその踏み台を蹴散らして首を吊った後
床に散乱した筒状の５０万円を
阪場さんが着服し
床に残った封筒入りの原稿を幅中さんが持ち去れば
踏み台はなくなり
殺人に見せかけられる
そして　柴苅さんに携帯を持って行かせれば
３人を分刻みに呼び出したことがわからなくなり
３人が部屋を出入りするところを誰かに目撃させれば
あなた方に殺人の疑いをかけられるということか
なんだ
結局　自殺だったんスね
脅かしおって
あ　でも
まだそうだという証拠が
証拠なら　長髪のお兄さんのサンダルの裏に付いてるよ
おばさんが　お札を筒にした時のテープがね
マ　マジか
ほ　ほんとだ
そのテープを５０万円分はがしてたから
ここから銀行のＡＴＭに戻るまで時間がかかったんでしょ
あ　ああ
そのテープには　おばさんの指紋が付いてるはずだし
お兄さんがＡＴＭに入れた５０万にも
テープを貼った跡が残ってると思うから
すぐに　そのＡＴＭがある銀行へ行って確認しろ
はい
しかし　すごいじゃないかコナン君
まるで新一君のようだ
あっ い　今の推理
その　新一兄ちゃんに相談して
メールで答えてもらったのを読んでただけだから
なんだ やっぱりそうだったか
じゃあ　ワシらは無罪放免じゃな
帰っていいっスよね
仕事もあるし
ああ　まだ彼女がなぜこんな事をやったのかという理由を聞かないと
おお　そうじゃ
この携帯は返しておこう
持って行ったのは疑われたくなかっただけじゃから
大目に見てくれよ
まあ　彼女がワシらに罪を着せて
自殺した理由はわからぬが
ワシの場合は居酒屋での口ゲンカじゃろ
俺は多分　貸した金を急に返せって言ったからっスかね
なかなか一本立ち出来ずにストレスがたまっていたのも原因のひとつかと
じゃあな
ああ　ちょ　ちょっと
でも　なんだか後味悪いわね
あの胡散臭そうな３人組を
彼女が命をおとしてまではめようとしたトリックを
あっさり暴いちゃって
いや　彼女の本当の狙いは
な　なんだ
幅中ディレクター
あの告白文の内容は本当なんですか
こ　告白文
書いてあったんですよ
あなたがＡＤに渡した
駒井保江さんのシナリオ原稿の中に
昔　自分は幅中倉道　柴苅殿治 阪場論平の３人と組んで荒らし回ってた
窃盗団の一員だったって
証拠の写真は
自分の携帯電話の中にあり
盗んだ金は東都銀行のＡＴＭの中にあるとも
い　いや
こ　これは何かの間違い
それが間違いかどうかは
警察でじっくり話を伺いましょうか
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
そういえば見つかったらしいぜ
彼女の部屋のクッションの中から
銀行から下ろしたての５０万が
でも　手元に昔窃盗団で盗んだ５０万があったのに
なんでわざわざ
５０万円が盗まれたと警察に気づかせるためだよ
でなきゃ
あのトリック解けねぇから
つまり
解かせるためのトリックだったのね
ああ
狙いはあの３人を殺人の容疑者にして
警察の監視下にあるうちに窃盗団の罪を暴露し
証拠品を提示して逮捕させることだったんだろうからな
けど　よくわかったわね
彼女がまだ証拠品の５０万に手をつけていないって
強盗殺人になった最後の事件で盗まれたのは２００万で
４等分したら５０万
その殺人を悔いて
足を洗ったとしたら使わねぇと思ってな
ちなみに　奴らが窃盗団だとわかった理由はいろいろあったけど
決定的だったのは
柴苅って老人がつぶやいた　あの言葉
だが　まさかこの部屋から出入りするのをあのボウズに見られておったとは
警部は　おめぇや歩美ちゃんを含む俺たちを見て
目撃者だと　におわせてたのに
あの老人はそれが男の子
つまり　雁野守君だとわかってた
駒井さんが
被害者遺族の守君と仲良くしてたのを知ってた証拠だよ
でも　ひどくない
その守君をトリックの目撃者にするなんて
脅かされてたらしいよ
窃盗団だったことを守君に知られたくなければ金をよこせとか
話の続きを書けとか
窃盗団に戻らないと守君を消すとか
だから守君を目撃者にしたんだよ
目撃者なら
警察が保護してくれると思ってな
そして　自らの死で罪を償ったつもりだったんだろうけど
大間違いだったな
彼女は　守君の両親を死に追いやった上に
やっとできた守君の友人まで
自分の手で亡くしちまったんだから
「なくした 」
そういえば　みんな口をそろえて言ってたわ
奴には片方が無いって
奴
ラムよ
何かの事故で　目を負傷して
左右　どちらかの眼球が
義眼らしいわ
隠れろ
私とは犬猿の仲
悪いわね　みんなの仕事なくなって
何だ
霧だ
みんな　大丈夫か
りょうさん　どこだ
Next Conan
ボディーガード毛利小五郎
Next Conan’s Hint
霧
ボディーガードですか
相手は女優か
映画観たい