隠れろ
やったぜ　どんなもんだ
し　しまった
そこまで
イタタタ
お疲れ様
部屋の「殺菌」を怠った 失点２０
その部屋に「マルタイ」を１人で入れた　失点３０
勝手に「マルヒ」と戦った 失点２０
さらに　もう１人のマルヒを見逃した　失点２０
その結果
マルタイを死にいたらしめた
得失点　評価に値せず
よって　不合格
何度言ったらわかる　毛利さん
今のあんたは刑事でも探偵でもない
守るべきは法律でも正義でもなく
唯一　マルタイの命それだけだ
そ　その通りだ 面目ない
もう一度　頼む
いや　お願いします
うむ　よく言った
全員　スタンバイ
よっしゃ
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
いろいろあやしいドラマロケ
おっちゃんＳＰ危機一髪
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
央    木
翻            譯
Lexie
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
木     頭
平 年
對白時軸
chenlx
後期壓製
正午の月
發           布
wind
樣式調節與特效
chenlx & Alneys
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
∮ 銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
第794集
保鏢毛利小五郎
どうぞ　レイナさん
コーヒーです
いや そこを何とかお願いしますよ
しかし　いいんですかな
我々だけこちらにご一緒して
あら　ＳＰが別の車に乗ってどうするの
今度こそ　殺されちゃうかもしれないじゃない 私
名探偵の毛利さんにわざわざＳＰになってもらったのは
私を守るのと同時に
お得意の名推理で犯人を突き止めて欲しいからよ
もちろん
それはお任せ下さい
だからこそ
そちらの事務所と提携している
警備会社の訓練まで受けたんですからな
にしても　こいつらまで
みなさん のどが渇いたでしょ
どうぞ　遠慮なく
羽根木りょう特製の野菜ジュースですよ
ありがとうございます
いただきます
ドラマならともかく
結構　暇なのよ
ちょうどよかったわ
話し相手がいて
こちらこそ嬉しいです
見学に来ただけなのに
大女優の羽根木りょうさんと一緒に旅行ができるなんて
ねぇ　コナン君
うん
みなさん　ようこそいらっしゃいました
遠い所を　お疲れ様でした
いやどうも
この度はよろしくお願いしますよ 武藤さん
はい
ゆっくりしてって下さい
では　早速屋内の殺菌をしてきます
よろしく　毛利さん
大丈夫ですよ　毛利さん
中はすでに殺菌済みだ
ど　土橋チーフ
あら　土橋さんもいらしたの
珍しくお休みだって聞いてたから
家族サービスかなって
確か　お嬢さんが１人いらっしゃったわよね
ご心配なく
娘とはちゃんとわかり合ってますから
いや 奇遇ですな
私も娘が１人でして
毛利さん 今日はドバシセキュリティーガードの卒業試験でもありますので
そ　そうでした
めっちゃプレッシャーじゃねぇかよ
心強いわ
私のためにいい男が２人も
お姫様みたい
ずいぶんトウが立ったお姫様だけど
レ　レイナさん
なら　レイナ姫には土橋さんがついててあげて
私は毛利さんがいれば安心
もう　お父さんったら
なら　私は楠本ちゃんで十分
こ　困ります
僕はＳＰじゃ
冗談よ
有名なんでしょレイナさんってトラブルメーカーで
うん　現場では　毎回ケンカだって しかも
同じ事務所なのに
私とは犬猿の仲
それも有名よ
でも　私の方が問題かも
みなさんともうまくいかないし
なんで嫌われるのかな 私
ドラマじゃないのに 力入れすぎ
時間かけすぎ
いやいや　そんな
りょうさんあってのこの番組ですから
聞いてるわよ　クッシー
打ち切りの噂
数字も下がってるって
いやいや
噂は噂ですから
悪いわねぇ
みんなの仕事なくなったら
私のせいよねぇ
つか　自分が一番ギャラ持ってってんだろうが
力と時間に見合ってねぇだろ
それこそ
まあまあ 磯川ちゃんさ
この声
レイナさん
何が殺菌済みだ
そんなバカな
大丈夫ですか
こ　これは
もうヤダ
どうしたんですか
レイナさん
あれじゃない
す　すみません
この辺りは野良猫が多くて
すぐにお掃除し直します
ねえ　知ってるわよね 楠本ちゃん
私が　大の苦手だってこと
猫アレルギー
すみません
レイナさんのことも　毛利さんにはお伝えしたんですが
いや　私のミスだ
出しゃばらずに毛利さんに任せるべきだった
申し訳ない
何 どうかしたの
別に
私はマルなんとかじゃないから
ちゃんと守ってもらえないってことがわかっただけ
カンパーイ
２人ともキレイ さすがね
そうだね
犬猿の仲なんてとても思えねぇ
さすが女優だな
カット　オーケー
次　切り替えです
その前にさっきのリテイクでしょ
あ す　すみません
段取り悪すぎ
徹夜とかさせないでよ
お肌に悪いから
そうそう　りょうさん曲がり角はだいぶ越えちゃってんだから
リテイク行こう
お疲れ様でした
明日は朝食の撮影の後
湖での撮影となります
よろしくお願いします
こんな時間に誰だ
あの部屋は　りょうさんの
そこまでだ
これは 楠本
待て
逃げてもムダだよ
もう通報しちゃったから
もしかしてあなた異動のことで
ああ　俺は現場にいたいのに
あんたがデスクに回せって上に
おいおいそんなことで彼女をつけ狙ったのか
違う 俺は今だけだ
あんたを恨んでいる奴は
他にもまだたくさんいるってことだよ
いや
どうしたの
お　お父さん
あ　いや あのあの あのこれは
いい風よね
ねえ
すごい気持ちいいですよね
大丈夫なのかな
撮影続けて
りょうさんを恨んでいる人は他にもたくさんいるって
だから　おじさんたちも
念のため警護を続けてるんだと思うよ
カーット オーケー
次　ボートの準備お願いします
きょうは霧の予報が出てます
オールが利きにくくなるので注意してください
何　それ どうして
ご覧の通り
周囲の山の形が独特で
そこから吹き降ろす風が
微妙に波に影響するそうです
怖いわね
土橋さん　お電話です
調査の結果が出たな
調査
串崎さん　エキストラの２人出してください
了解
コナン君　蘭さん　出番です
はい
行こう
あ あれ 何
なんだ
すごい霧だ
みんな大丈夫か
有村です
オールが利かなくて
りょうさんたちのボートを見失いました
なっ　なんだと
毛利さん マルタイの無事を確認しろ
そ　それが　こっちもオールが
マルタイが見えない
お父さん　大丈夫
任せろマルタイの安全は絶対にこの俺が
待て今　とんでもない調査結果が届いた
一連の案件だが
本人の狂言の可能性が出てきた
実は
事務所を解雇されることが
内々に決まっていたそうなんだが
それに気づいたらしいというんだ
それで　マスコミが喜ぶ話題を作ろうと彼女
そ　そんなバカな
だが問題は　それを犬猿の仲の相手に気づかれた
そう彼女が思い込んでいるふしがあると
ま　まさか　それで
りょうさんが　レイナさんを
待って　コナン君
私が漕ぐわ
ダメ オールが思うように利かない
何か見える　コナン君
ううん　何も
この音は
何の音
この音
ダメ 流されてる
そうか そういうことか
コナン君　あれ
クソッ　風に流されてる
あれは
これはりょうさんの
あっちは撮影隊か
りょうさん どこだ
レイナさん
気を失ってるだけか
まさか　りょうさんが
みんな同じように流されて
危ないから　蘭ねえちゃんはここで待ってて
ダメよ　コナン君 私も一緒に
りょうさん
来ちゃダメ　毛利さん
まさか やっぱり
動かないで
お父さん
おじさん　大丈夫
２人とも隠れてろ
毛利さん
誰なんだ　一体
レイナはレイナはどこ
もしかしてあれは彼女か
気を失ったフリをして俺をやりすごして
そうじゃなくて
いや　それはあり得ねぇ
あの猫嫌いがここまで来られるはずがねぇ
それより　ボートが流れ着く先がここだって
どうしてわかったの
ま　まさか　そういうことか
りょうさん 俺を信じてくれますか
もちろん　あなたは私のＳＰよ
よし　だったら
りょうさん
あの大木の陰に隠れるんだ
ダ　ダメだ　おっちゃん
「殺菌」もしないで
な　何
土橋さん
お父さん　大丈夫
やったね　おじさん
土橋さん　あんた前もって調べたんだろう
霧が出た場合の風向きとか 波の動きとか
流されたらどこに流れ着くかとか
つまり「殺菌」したんだ
その上で あらかじめ用意してあった
おそらくはモーターボートで
風や波の影響を受けずに
ここへ先回りして来た
あの音
モーターボートだったのね
全てはりょうさんを殺害するためだ
レイナさんを狙い
それを阻もうとした俺を殺害して
自殺したという筋書きでな
あと 調査とか言ってたな
あれこそ　あんたの狂言だ
時間を決めて連絡してくるよう
会社の誰かに頼んでおいたんだ
内容なんかなんでもよかった
確認すればすぐにわかるぞ
ここにいたんですか　皆さん
上陸したはいいけど
結局　霧で迷っちゃって
なんか銃声みたいな音がしたけど
何かあったんですか
どうする　土橋さん
これだけの人間の口をふさぐことはできないぜ
先月のことだ
娘がドラマのオーディションを受けて
落とされた
それを悲観して
翌日　自殺未遂を
その時の審査員が彼女だったんだ
俺は娘のために　父親として無念を晴らしてやろうと
ちょっと待って
それ私じゃないわ
その日は体調が悪くて
かわってもらったのよ　審査員
だ　誰に
私よ
もお　やだ
ニャンコたちよけたら転んじゃって
気ぃ失っちゃったじゃない
ってゆか
かゆくてたまらないんだけど
あ　あんたが娘を
だから　やるなら私
間違えないでよね
ってゆか
会いたがってるわ よあんたの娘
彼女の病院にレイナ
３日とあけずにお見舞いに行ってるのよ
あれ バレてた
あんたらしいわ　私と違って
でも　土橋さん
あんたはそれすら知らなかった
娘とはわかり合ってるだと
それがこれか人殺しか
娘のためなんかじゃない
あんたはただ自己満足のために
父親としてのアリバイ証明のためだけに
こんなことをしたんじゃないのか
ＳＰの前に　父親失格だ
まっ　俺も人のことは言えねぇけどな
お父さん
そう　あなたもよ　毛利さん
ＳＰ失格
私をおとりにしたでしょ
あ　いや あれは
今日限りクビ
あなたはあなたの場所へお帰りなさい
は　はい
ありがとう　探偵さん
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼   瑪
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
へえ　りょうさん独立して社長さんになるんだ
移籍したレイナさんが事務所の専属女優第一号になるらしいわね
おお　これこれ
クビになったんじゃなかったの　お父さん
もっともっと実績積んで
ヨーコちゃんの専属ＳＰになるんだもんね
それか
こりねぇおやじ
しまった
ちょっと　どうなってるの
歩美が攫われた
とにかく　俺は奴を追う
Next Conan
若奥様が消えた秘密
Next Conan's Hint
フランス人形
まだ俺の出番か
どうして
若奥様のお相手だろ
まだクビだよ