来ないでぇ　歩美ちゃん
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
突然　消えた笑顔の奥さん
探偵団の想いは届くのか
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
蓮心_苦&佐
翻            譯
蓮心_苦
Lexie
繁體潤稿
TFY
簡體潤稿
木     頭
折木浩志
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
chenlx & Alneys
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
∮ 銀色子彈字幕組
討論群：463690373
うん　確かに怪しいですね
ああ
きっと　その旦那さんが奥さんを
私も　そう思う
それは　どうかしらね
あそこは住宅地のド真ん中
昼間っから遺体を運ぶ奴なんていると思うか
確かに
それも　そうだよな
コナン君　もう帰っちゃうの
悪い　用事があるんだ
じゃあな
そう言えば　今日は『探偵左文字』シリーズの発売日でしたね
あいつ　俺たちと本とどっちが大事なんだよ
じゃ　私もこれで
哀ちゃんまで
あ　あれ
ここが　そのお家だよ
なんだか不気味ですね
とにかく　行ってみようぜ
留守ですかね
車もありませんし
住んでるのは　音楽家のご主人と奥さんの２人だけなんですよね
うん
この家の旦那さんはハーフで演奏旅行に行くことが多くて
あんまりお家にはいないみたいだけど
おい　あれ
これって
血の痕　みたいですね
君たち
何をしているんだい
勝手に人の家に入って来ちゃダメじゃないか
あっ　遊んでたらボールがお庭に入っちゃったみたいで
ね　ね
ん？君は確か吉田さんの
あ　あの
くっ　車はどうしたんですか
ん？ああ　修理に出してるんだ
慣れない道を走ってたら
こすってしまってね
ん？
ああ　それ妻の血だよ
お　奥さん　大丈夫ですか
もちろんだよ
ただ　少し具合が悪くてね
今　寝てるんだ
だから　心配いらないよ
どうかした
あ　いえ　そうですか
それならいいんです
なんだよ
結局何でもなかったじゃね～かよ
でも　私　本当に
あの人は嘘をついています
僕　見たんです
あの家の玄関には　奥さんの靴が一足もありませんでした
じゃ　じゃあ
あの家に奥さんはいないってこと
ええ
でも　それだけじゃ
おい　あれって
さっきの家だよな
悲鳴
ホントに
ああ　あれは昨日の
確か　今より少し早い時間だったかなぁ
すぐ静かになったから　特に気にしてはいなかったんだけど
その時　奥さんの姿見ませんでした
いや
ああ　そういえば最近奥さんの姿　見てないな
奥さん　何かあったの
い　いえ　別に
やっぱり　あのご主人が奥さんを殺害したんですよ
きっと悲鳴は　その時の
よし
俺たちで　あいつをとっ捕まえてやろうぜ
でも
相手は殺人犯ですよ
僕らだけで大丈夫でしょうか
よぉ
ここが　その家か
コナン
灰原さん
やっぱり来てくれたんだ
偶然　通りかかっただけよ
俺も本屋に行く途中　偶然な
あら　本屋さんは逆方向じゃなかった
そんな事より
大変なんです
大変なんだよ
大変なのよ
というワケなんです
どお　コナン君
これで決まりだろうが
いや　どうだろうな
なんでだよ
血の痕まであったんだぞ
だからって　殺害されたとは限らねえだろ
ケガしただけかもしれねえし
悲鳴も同じ
悲鳴のような声が聞こえたからって
何かあったと決めつけるのは早いわ
奥さんの靴だって　靴箱の中にあるだけよ　きっとね
さあ　陽も沈み始めたし
そろそろ
ん？
なんだよ　ひでえ運転だなぁ
あの家に入るみたいですよ
あ　おい
ったく
お前ら　いい加減に
ごめんね　遅くなっちゃった
はぁ
百合さんは
ああ　山の中だよ
「百合さん」って
うん　奥さんの名前
どうしたの
変な子供達　見なかったか
子供たち？さあ
そうか　なら　いいんだ
ねえ　早く行こ
おなかすいちゃった
江戸川君
ああ
どうやら　考え直さないといけねえみて～だな
じゃあ
でも　まだ事件だとは言い切れねえ
奥さんの遺体か　動かぬ証拠でも見つかれば別だけどな
なら　見つけようぜ　俺たちでな
今こそ　少年探偵団の出番ですよ
でも　どうやって見つけるの
それは
わあっ！
歩美ちゃん！
裏口の鍵
これで　お家の中に入れるよ
でも　どうして
いいから入ろうぜ
早くしね～とアイツら帰って来ちまうぞ
ちょっと待った
なんだよ　コナン
言っただろ
まだ事件と決まったわけじゃねえんだ
勝手に入ったらそれこそ犯罪になっちまう
今さら　なに言ってんだよ
あの人がやったに決まってます
だったら　なおさらだ
危険すぎる
私も江戸川君に賛成
こんな所で死にたくないもの
そんな
どうする　光彦
ちょっと　何してるの　吉田さん
みんなは帰って　私１人で捜してみる
歩美ちゃん　どうしてそこまで
私　最近まで　ここの奥さん
百合さんと仲良しだったの
百合さん　私のこと　自分の子どもみたいに可愛がってくれて
このお家にもよく遊びに来てたんだ
だから　スペアキーの場所を教えてもらってたんですね
うん
でも　半年ぐらい前から
百合さん　急に私を避けるようになって
きっと何か
わけがあったはずなのに
なのに私　何もしてあげられなかった
だから
コナン
コナン君
わ～ったよ
あ～あ　知らないわよ　どうなっても
そっちは　どうだ　灰原
大丈夫よ　今のところはね
何かあったら
すぐに知らせろ　でしょ？
よろしくな
どうやら寝室のようですね
ほらな　奥さんなんか
いね～だろ
どうした　２人とも
な～んだ　ただの人形じゃねえか
な　なんだよぉ
この家　子供は　いないんですよね
どうしてこんな所に人形が
あんなお人形　前にはなかったよ
なあ　コナン
うん？どうした　元太
これってまさか　血の痕じゃ
帰って来たわよ
急いで
ヤバい　ライト消せ
あわわ！
何やってんだ　元太
そっちに向かってる
百合さんの携帯だ
ダメだ　諦めろ　歩美ちゃん
クソ
もう玄関よ
急いで
歩美ちゃん　こっち
ヤバい　こっちに来る
元太の奴
誰かいるのか
江戸川君たちは
まだ中だ
大丈夫　僕に考えがあります
はい　どちら　ん！？
オイ
今よ
こっちです
早く
誰かいるのか
あっ　探偵団バッジ
あれ　歩美ちゃんは
あった
ん！？
しまった
クソッ
ちょっと　どうなってるの
歩美がさらわれた
とにかく　俺は奴を追う
これは
うわ　ひでぇ
まさか歩美ちゃん
何言ってんだよ　光彦
だって　これを見たら
違うわ
この血は　もう乾いてる
吉田さんのじゃないわ
おそらく　奥さんの血
吉田さんは　これを目撃したためにさらわれたようね
てことは
ええ　吉田さんの命が危ない
聞こえた　江戸川君
ああ　おめぇたちは警察に連絡してくれ
歩美ちゃんは俺が絶対に救い出す
あれ？私
クソ
歩美
コナン君
助けて　コナン君
伏せろ　歩美
いてっ
コナン君
イテテ
ケガしてるの
たいしたこと　ねぇよ
ゴメン　私のせいで
なんだよ　歩美ちゃんのおかげで殺人犯を捕まえることが
大丈夫ですか　真壁さん
君かい　真壁さんちで倒れてた女の子っていうのは
さっき　真壁さんから電話があったんだ
うちで倒れてる女の子がいるからすぐ診てやってくれと
山の中って　まさか
あなた　大丈夫
ああ　それより
歩美ちゃん
ゆ　百合さん
あれ
えっと
ごめんなさい！
いいんだよ
君のキックはちょっと強烈だったけどね
ごめんなさい
まったく人騒がせね
出産のために入院してた百合さんを　殺されたなんて
その上　この私を兄さんの愛人と勘違いするなんて
どうして私が　こんなのの愛人になんなきゃいけないのよ
おいおい
でも　抱き合ってキスしてたじゃないですか
ああ　あれはただの挨拶
これのことでしょ
日本にはそういう風習はないからね
誤解するのも無理ないさ
だからって
まあまあ
僕の方こそ怖い思いをさせちゃったみたいで
すまなかったね
でも　どうして赤ちゃんのこと隠したりなんかしたの
実はね　私　以前流産しちゃったことがあって
その時　自分もたくさん傷ついたしみんなに迷惑かけちゃったの
だから今回は　きちんと生まれるまで
周りには黙っておこうって主人と決めてたのよ
じゃあ　ご主人の嘘も奥さんが
急に歩美ちゃんと遊ばなくなったのも
全ては出産までを隠すためだったんだ
ええ　歩美ちゃんには心配かけちゃったわね
本当にごめんなさい
ううん
でもね　予定日のあの日　私が突然出血しちゃって
ベッドの下にあった血痕はその時のものだったんだね
ああ　見えない所にあったし
僕も動揺してたからね
拭き忘れてたんだ
じゃあ　牛乳配達の兄ちゃんが聞いたっていう悲鳴も
きっと　その時のものね
私が見たのは　気絶した百合さんを必死に車へ運んでる
旦那さんの姿だったんだね
それを私　本当にごめんなさい
歩美ちゃん
はい　抱いてあげて　赤ちゃん
可愛い
またいつでも遊びに来てね
いいの　だって私
いいの
だって　あなたはこの子のお姉ちゃんでしょ
うん
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼瑪&小莊
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
すっかり忘れてたぜ
腕時計が壊れて
１１時５０分で止まってます
をお見かけした時は
革靴だったような
そんな写真飾ってたんだ　あの人
何者かが神林さんを窓に追い詰め
そのままドン　と
神林さんはここで何をしてたんだ
この窓に立って
Next Conan
おしどり夫婦の策略
Next Conan's Hint
顔の傷
おしどり夫婦って？
いつも一緒で仲良し夫婦ってこと
でも策略なんだ