警部　おそらく
あそこから転落したものと
あの５階の廊下の窓が開いたままになっていましたし
窓枠には　被害者の下足痕も
なら　間違いなさそうだな
問題は　どうして落ちたのか ですな
も　毛利君
いやあ　警部殿をお見かけし
何かお役に立てるのでは とコイツめが
この人　もしかして小説家の
上林長作さん
ここの５階に仕事場を借りていたそうなんだ
上林長作って　ミステリー作家だよな
そこそこ売れてる
そこそこじゃありません
夫は　超一流でした
奥さんの上林聖子さんです
もう遺体確認に来てたのか
ではなく　第一発見者だそうだ
奥さんがご主人の遺体を
どうしてあなた
なんでこんなことに
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
仲が良いのがおしどり夫婦
そんな２人に裏の顔
たった１つの真実見抜く
見た目は子供頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
央             木
翻            譯
央           木
Lexie
繁體潤稿
流    雲
簡體潤稿
木     頭
折木浩志
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
chenlx & Alneys
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
∮ 銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
それでは　遺体発見の経緯を改めてお願いします
はい 今朝　出がけに
夫から頼まれたんです
仕事の資料が午前中に届くはずだから
仕事場まで持ってきてほしいんだ
あ　でも
わかってるって
そのテレビ見終わってからでいいから
頼むよ
で　届いた資料を持って
ちょうど１２時に自宅を出たんですが
これから行くと伝えようとしたら
電話に出なくて
具合でも悪くなったんじゃないかと
守衛さんに合鍵で開けてもらったら
先生　いらっしゃいませんね
出かけたハズはないんですが
奥さんが来られたのが１２時２０分頃で
発見したのは　その直後です
腕時計が壊れて
１１時５０分で止まっています
おそらく転落したのはこの時間かと
発見される３０分前か
でも　どうして軍手なんかはめてるんだろう
どうやら新品だな この軍手
それと そのスニーカーなんですが
今朝　お見かけした時は革靴だったような
なに
それに　顔のこのこすれたような傷　なんだろ
おおかた転落した時
地面でこすったんだろう
だったら　砂粒とかがこびり付いてるはずじゃない
いずれにしろ
解剖で何か出るかもしれん
それに　上林氏の仕事場を調べれば
何かわかるだろう
あれ ずいぶん若い頃の写真だね
ええ 結婚したばかりの頃はお金がなかったから
そのキツネとタヌキのぬいぐるみを買うのも大変だったのよ
そんな写真飾ってたんだ あの人
今朝の上林氏に何か変わった様子などは
別に 外出もタバコを買いに５分ほど出かけただけで
へえ　結婚記念日なんですか
ええ 今の僕があるのも
妻がいてくれたお陰だと感謝してます
照れくさいから言いませんけどね
すぐ戻りますんで
あの人　そんなことを
逆ですよ
上林のお陰で
どれほど幸せな時間を持てたか
問題を抱えていたようには思えんな
どうやらご主人は
軍手にスニーカーという格好から
何か作業をしていて
あやまって転落してしまったと考えた方が
事故 だったんですね
でも　目暮警部
あの窓の外には何もないわけですから
なるほど作業していたと考えるのはムリか
となると　他殺ですかな
何者かが上林さんを窓に追い詰め
そのままドンと
でも　おじさん
あり得ません
今日は休日ですから
このビルにいたのは上林先生だけなんです
誰かが忍び込んだにしても
出入りできるのは通用口だけで
そこには私が
でしょう このガキ
そうなると残るは 自殺
考えられます
今日が締め切りの原稿があると言ってましたので
行き詰まって発作的に
そんなに苦しんでいたのに
気づいてあげられなかった
私のせいです
書けなくて作家が
というのはまま聞く話ですな
でもさぁ
発作的に飛び降りるんなら
廊下の窓なんかじゃなく
ここから飛び降りるんじゃない
ほ　ほっ 本当なんですか奥さん
先生が亡くなったっていうのは
池尻さん
原稿の進み具合が気になって
覗きに来たら先生亡くなったって
ええ 上林を担当してくださってた出版社の方で
こんな時に申し訳ないんですが
対策を考えないといけないので
原稿を確認させてください
き　君ぃ
彼も仕事だ
それに自殺だとしたら
えか　書き上がってる
ほんとだ
でも今朝　電話した時は　先生
行き詰まっててね
上がるのは早くても夕方４時頃だな
なのに お昼に亡くなった時には
もう書き上がってた
きっと　からかったんですよ
池尻さんのことを
先生の最後の冗談 か
自殺の可能性も怪しくなったか
事故に　他殺に 自殺
どれを考えても　理屈に合わねぇ
何かがまだ見えてねぇだけだ
この部屋の中に
何か手がかりが
宅配便の袋
これは資料
いつもはここに送ってもらってたのか
それがどうして今日に限って
おい 何やってんだ
近くのコンビニのレシートじゃねぇか
おかしいでしょ
軍手と一緒にカートンでタバコも買ってるんだよ
しかも今朝
ってことは　どこかに
あっほら　あったよ　タバコ
なのに　買いに出たんだよね上林さん
転落する１０分前に
確かに妙と言や
そういうことも　時々
仕事に熱中すると
買い置きがあるのを忘れて
フンだとよ
じゃあ僕　社に戻りますんで
今後の対応は　またあらためて
じゃあ奥さん 失礼します
ちょっと不思議に思っただけなんだよ
あの写真　前から飾ってあったんじゃないの
まさか あの夫婦はとっくに終わってたんだもの
奥さんは別れたがってたんだけど
先生はケチだから
慰謝料　払うのが惜しくて
離婚話から逃げ続けてて
そうなんだぁ
先生に愛想尽かしてから奥さん
韓流スターに夢中で
って　こんなこと
誰にも言っちゃダメだよあ
奥さん
はい
私の情報網によると
夫婦仲はとうに破綻していたそうで
どうも　そこにご主人の転落死の謎を解く鍵があるような気が
確かに　危うい時期もありました
でも　とっくに関係は修復してたんです
それを今更問題にされては
毛利君 毛利さん
あ あ いや も
どうもおかしい
他殺　自殺　事故
どれをとってもいろいろちぐはぐで
ひっかかることばかりだ
そして上林さんは
ここで何をしてたんだ
この窓に立って
ちょうど向かいにも窓
そうか そう考えれば全てに説明が
位置的には　ここらへん
男子トイレ
窓と窓
幅は２メートルってとこか
その気になりゃ
飛び移れなくもねえ
毎日　７時と１１時と１７時に清掃
それまでに元に戻しゃいいし
それに
資料が何時に届こうと
奥さんが家を出るのは１２時すぎと予測できた
自宅からここまで歩いて２０分
その間の
米花緑地
昼でも暗い木立があるしな
ところが　２メートルの距離を甘くみたばかりに失敗して
奥さんが嘘
嘘とは
奥さん　自宅を出たのは１２時ちょうどと言ってるんですよね
でも　近所の人が　もっと早く出かけるのを目にしてるんです
１１時２０分頃に
てぇことは　１１時４０分頃には
ここに着けたわけか
上林さんが転落したのは１１時５０分
１１時４０分に着いていたんなら
あの女房にも突き落とせたんだ
しかし　ここまで来られても
守衛に気づかれずに中に入ることは
そもそもあの奥さんを疑うのは
肝心な時刻に関して嘘をついてたんだぞ
それは　そうですが
どういうことだ
奥さんは　１１時４０分にはここに着けた
１１時４０分
それって　ちょうど上林さんが
その時　もしかして
あっ だとすれば
あのこすれた傷って
これだ
も　毛利さん
問い詰めれば
必ずボロを出しますって
しかし　毛利君
やべえ
まだ１つわかんねえことが残ってるのに
確かに　一度目は１１時２０分に家を出ました
一度目とは
早く資料を届けてあげようと
気が焦っていたので
戸締りを忘れて
途中まで来て慌てて引き返したんです
そして改めて家を出たのが１２時ちょうどで
そういうことだったんですね
だそうだ　毛利君
そ　そんな都合のいい
都合よくビールをつごう
なんとも不可解な
上林長作さんの転落死
やっと読み解けました
上林聖子さん
あなた　ご主人に殺害されるところだったんですよ
私が
何だと
動機は　新しい女性ができたとか
そんなことでしょう
そんな
しかし　単純に殺害すれば
疑われかねない
そこで上林さんはアリバイ工作をした
まず　あなたをおびき寄せるため
資料を持ってきてくれるように頼んだ
いつも　この仕事場に送ってもらっているのを
わざと自宅に届くようにしてね
そして１１時４０分
上林さんはタバコを買いに行くと偽って
隣のビルに行き
例の窓の真向かいにある
５階の男子トイレの窓を開けると
何食わぬ顔で戻ってくる
そしてスニーカーに履き替え
向かいのトイレの窓へと飛び移り
ビル内を通り抜け
米花緑地あたりで
あなたを待ち伏せて殺害
逆の経路で戻ってくると
やっと今なんとか書き上がったよ
と　原稿を池尻氏に渡す
あとは　開けたままにしてある
隣のビルの男子トイレの窓を閉めに行けば　全て完了
休日なので　あのトイレを利用する者はまずいない
清掃が来るのは
１１時の次は夕方５時なので
それまでに閉めれば
気づかれないというわけです
やがて奥さんの遺体が発見され
殺害時刻が　今日の昼頃と割り出される
しかし　上林さんには朝から夕方まで
このビル内にいたというアリバイが
守衛さんによって証明される
途中で　５分ほど外出しているが
殺害現場まで往復することなど不可能だから
問題にもされない
原稿を　あらかじめ書き上げておいたのは
殺人を犯して帰ってきてからでは執筆などできないから
あれも　殺意などなかったと思わせる小道具
全て奥さんを殺害し
逃げ切るための工作
そういうことです
しかし　上林さんは
軍手とスニーカーまで身につけたのに
目論んだようには
向かいの窓に飛び移れなかった
失敗して　転落してしまった
ということは　事故死
バカな人
私もバカ
殺したいほど　あの人に邪魔にされていたなんて
気づきもしないで
奥さん
芝居はもう結構ですよ　奥さん
はい
どういう意味だね毛利君
上林さんが　向かいの窓に飛び移れなかったのは
失敗したからではなく
あなたに阻まれたからです
１１時２０分に家を出たあなたは
１１時４０分にこのビルに到着した
その時　ちょうど見てしまったんでしょう
怪しげな上林さんの行動を
今日に限って資料を自宅宛てに送らせた
という疑問もあったあなたは
上林さんの後をつけ
彼の企てに気づいた
そして　あなたは
その企てを逆利用した
つまり　この転落死は
他殺だったんです
私は そんな真似
そして　あなたは守衛さんと
遺体の第一発見者となった
第三者と一緒じゃないと
疑われかねませんからね
ご主人が亡くなって
誰よりも得をするのは奥さんだ
保険金も転がり込むんでしょうから
全て悪意に満ちた想像じゃないですか
証拠なら　隣のビルの
あのトイレに残っていると思いますよ
拾えました
デッキブラシの先から　上林さんの眉毛が
それと　床からこれが
女性の毛髪です
ＤＮＡ鑑定すれば
ハッキリするでしょうな
ふん あのバカ亭主も
ずっと私を殺そうとしてたのよ
だからこっちも
負けずに同じことを
やってやったわけ
バレないと思ったんだけどなぁ
前から始末してやりたかったあのバカ亭主の顔に
私はただ　ブラシを突っ込んでやっただけなんだから
人を殺めておいてその態度はなんだ
どっちもどっちですよ
互いに殺意を抱きながら
夫婦円満を装っていた
とんだキツネとタヌキというわけです
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼瑪&小莊
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
奥さん
ひとつ教えてもらえませんか
上林さんの企てが失敗したのは
予測より４０分も早くあなたが家を出たからです
大好きな韓流スターのテレビなのに
どうして最後まで見なかったんですか
それはね　毛利さん
いいトリックを思いついちゃったからよ
事故に見せかけて　あのバカ亭主を始末できる
いいトリックをね
そうしたらもう
一刻も早く実行したくなっちゃって
だって言うじゃない
善は急げって
ああ　ちょっと
ったく　なんなんだ　あの女は
怖すぎるぜ
騒いだら殺すぞ
宝石を寄こせ
犯罪計画書
ああ、なんと
蜃気楼のきみ様の死亡フラグが
あたし負けません
あった
だけど　肝心なものがない
かくなる上は
名探偵フナチ 誕生やも
Next Conan
夢みる乙女の迷推理
Next Conan's Hint
印刷用紙
ああ、おしどり夫婦に夢見る乙女
どうしたの
佐藤さん