人間が　１人　消失いたしました
お捜し頂けると　幸いに存じます
それ昨日聞いた
でもって　断ったろ
忙しいんだよ　こっち
失礼ですが
完膚なきまでに暇そうに　お見受けいたしますが
なにぃ
浸透も不十分かと思いますので　再度
犯罪計画書
だからぁ　そんなのデタラメに決まってる
てか　その消えた男
知り合いでも何でもないんだろ あんたの
あ　まあ 偶然　道でお見かけして
な　なんと あの某有名乙女ゲームの攻略キャラ
「蜃気楼の君」様にそっくり
生き写しではないかと思われ
あとをつけて　隠し撮りしたと
だから　ストーカーの手伝いなんかしねえんだよ　探偵は
な～にが　蜃気楼様だ
帰った　帰った
「蜃気楼の君」様です
警察に行けば
ごもっともなご提案ですが
出来かねます
時間もありませんし
かくなる上は 名探偵フナチ 誕生やも
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
変わった依頼者自称フナチ
単なる人捜しが意外な事件に
たった１つの真実見抜く
見た目は子供頭脳は大人
その名は 名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
佐&央木
翻            譯
佐&Lexie
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
木     頭
冬 冬
對白時軸
瀟     瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
chenlx & Alneys
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
∮ 銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
討論群：463690373
彦根様 いらっしゃいますか
彦根様
やはりフナチ　これ以上は
彦根さんっていうの 消えた人
え～と あなた様は先ほどの
僕　江戸川コナン
申し遅れました わたくし中居芙奈子と申します
よろしければ「フ・ナ・チ」とお呼び下さい
フナチ さん
「さん」は不要です
ちなみに「フナチ」とは某有名乙女ゲームで
「蜃気楼の君」様をお慕いするヒロインの名前から拝借したものでして
マルＣの関係もございましょうが
そこはリスペクト溢るるインスパイアということでひとつ　よしなに
さらに申し上げればそのゲームにおける世界観時代設定などからも
話ついてけね
で
いつからいないの 彦根さん
おとといの午後こちらにお訪ねしましたら
すでに鍵が開いている上に　中には誰もいらっしゃらない状況で
それからはずっと無人のままと思われ
丸二日か
これは
鍵が壊されてる
しかもごく最近
それ 実はフナチも気づいておりました
やはり泥棒でしょうか
な　何を
でも　縛られた蜃気楼の君
いえ　彦根様はどこに行かれたのでしょう
縛られた
ああ　もしや
失礼します
いない
いな～い
ということは
ちょっと　一体 何を
手伝って下さい　江戸川様
この下に　彦根様が埋められているやも
え　江戸川様って
っていうか　ここは２階だからそれはないと思うよ
完膚なきまでに
そうでした
フナチってば　また
妄想癖 蜃気楼ってわけか
ここにいて
こんにちは
何
お隣の彦根さんどこに行ったか知りませんか
さあ 知らないけど
そんな名前だったっけ 隣
何か変わったこととか気づいたこととかないですか
さあ　分かんないけど
うるせえなぁ
何だ　さっきから
あ～ごめんなさい
お隣の彦根さんのこと捜してて
彦根 知らねえよ　そんな奴
あ～ 待って　待って
どういうことだ
一時はどうなることかと
ドア閉めてくださいませ江戸川様
なんだ 今のは
何か視線のようなものを感じた気が
どうか　されましたか
あ ううん
ねえ　フナチ
警察に行けない　時間がないって
そのノートと関係あるんじゃない
もしや 江戸川様も探偵でいらっしゃいますか
うん いつも　おじさんのお手伝いしてるんだ
つまり　守秘義務に関しての懸念は払拭されたと
では　ご覧ください
これって　彦根さんの
はい 手書きだと思われます
いけない　フナチ
それだけはとおのれを叱りつつ
彦根様の身が心配のあまり
つい昨日ここへ上がりこんでしまい
それを
これは
月に一度　宝石が新しく高価なものに変えられるってことか
それが　１０月２４日
今日だ
まさに　今日こそが
その犯罪の決行日なのです
宝石の搬入方法とかも
詳しく書かれてる
まさか　これって本物の犯罪計画書
しかしながら ノートと合致するお店がいくら調べても見つからず
ん 待てよ
ああ 彦根様ったら今ごろ
覆面かぶって　ピストル持って
騒いだら殺すぞ
宝石よこせコラ とか
店員さんを脅したりしていて
ああ フナチは　フナチはどうすれば　よいのでしょうか
ねえ　これってよく見るとおかしくない
もはや茫然自失の体でございます
こっちも　こっちも　逆だよね
逆
ドアの鍵とか　ケースの鍵とか
これじゃ　まるで用をなさないんじゃ
あ　そうか
もしかしたら　店の名前も
ISIGAMI
ありましたぁ
しかも　な　なんと場所は　このすぐ近く 歩いて２～３分です
ほんと
さすがです 江戸川様
見事な推理と伏線の回収と申しましょうか
でも　どうしましょう
電話する それとも行ってみる
そんなことして強盗決行中の彦根様に遭遇したら
おやめください　彦根様
なんだ 何かが引っかかってる
あれは
ひょっとして
あった
だけど　肝心なものがない
いや　あったんだ
も　もしや
はい　もしもし
こちら典文出版の月刊典文編集部ですが
彦根一真さんをお願いします
あ　えっと ちょっと出てます
ご家族の方ですね
先日お持ち込みの小説『犯罪計画書』ですが
編集会議でも評価されまして
小誌への掲載が決定しました
折り返し　ご連絡をとお伝え願えますか
驚愕の真実　降臨です
わかりました 失礼しま～す
ということは　これはその書き損じで
ノートは　そのための取材と調査の結果だったのですね
うん だと思うよ
つまり　すべては偶然の一致と申しますか　いつもの
いつものフナチの
ああ　爆 がっくりと
というか
現実と勘違いさせてしまう彦根様の作家的想像力とはいかにもはや神の領域
神そのものと言っても過言ではないのでは
そ　それは　どうかな
ていうか　疑問が多すぎる
何より　当の彦根さんの消息が丸二日知れないことが
騒いだら　殺すぞ
宝石を　よこせ
まさか
江戸川様 まさかとは　一体
そ そんな まさか
高木刑事
コナン君
宝石強盗
ああ まあ そうなんだ
今日は　宝石のリニューアル日でしょ
下水道のマンホールから地下ボイラー室へと侵入してきた犯人に
ちょうどそこへ搬入されてきた宝石を
丸ごと奪われたんじゃない
どうして　それを
やっぱり
恐れていたことが現実に
嘘がまことか　まことが嘘か
フナチ　何がなんだか　もう
もう
な なんだい　その子
今　下水道とそこから通じるすべての出口に
緊急配備を敷いたところだよ
それじゃあ犯人の思うツボだよ
侵入ルートを戻ると見せかけ
地上を逃げる そういう計画です
計画って
そう
ほら
こ　これは
銃はモデルガン
それも計画通り
そういえば フナチ
もう一度ノート見せて
あ ハイ
ここだ
「遠くに逃げたと思わせ
すぐ近くで　計画立案者を始末
日常生活に戻る
これぞ　完全犯罪である」
そういうことか
もしかして真犯人がほかに
ああ　なんと
「蜃気楼の君」様の死亡フラグが
フナチ　負けません
真犯人を捕まえましょう 江戸川様
あ～待って　どこいくの
さあ　どこでしょう
こっちだよ フナチ
コ コナン君
高木刑事も　一緒に来て
あ わかった
な なんだ　お前ら
梨田さん ですね
ちょっとお話　聞かせてもらえますか
警察 お 俺が何をしたって言うんだ
ねえねえ　フナチ
どうしてあの時　紙が舞い上がったの
謎です 突然風が吹き抜けたというか
でも　彦根さんの部屋の窓閉まってたよね
だから　最初にドアを開けた時も舞い上がらなかったし
もしや
ん 　あっ ありました～
まさしく 風は　あそこから吹き抜けたのです
梨田様　こうしてここに座って小説を執筆されていた彦根様を
あなたはあの隙間から覗いてらっしゃいましたね
それで　ここに置かれていたパソコンに目をつけ
鍵を壊して侵入 盗んだ
なんだって 本当か
ふ ふざけるな
なんなら　家探しでも
あなた様のお部屋になければ
質屋にでもお入れになったのでは
確か　近くにありましたよね　質屋
まさしく今　そのポケットに質札とお金が入っているのでは
それで　上機嫌なのでは
そして　この犯罪計画書を盗み読み宝石強盗を敢行
彦根様をも　亡きものに
な なんだと
冗談は　やめろ
だったら正直に話して下さい
だから 確かにパソコンは盗んだ
質屋にも入れたよ
けど 俺が入った時にはドアの鍵はもう壊されてたんだ
本当か
嘘じゃねぇよ
宝石強盗なんて
俺はやってねぇ 本当だよ
ねえ　フナチ
紙が舞い上がったのって
梨田さんがドアを開けた時が初めて
あっ こちらにもありましたぁ
そう あの時　感じた視線は
両隣からだったんだ
そして　真犯人は
な なんですか　一体
おとぼけ 見てたくせに～
ちょっと　お話を聞かせてもらえますか 清瀬さん
だから　何
だから そこから覗くと　ちょうど
彦根様の背中というかパソコンの画面が見えるのでは
それで宝石強盗を思い立ち
鍵を壊して侵入
ノートの計画書を詳細に読んで
実行に移したのでは
ふざけるな どこに証拠が
あ～あ　泥がこんなに
ずっと　長靴はいてれば　よかったのに
わかりました
帰りも下水道を通れば
そのような泥なんかつかなかったはずなのに
地上を走ったからついたんですね
地上
宝石店からここまで
並行する二本の道がありますが
うち一本をわたくしたちが往復する間
清瀬様とはお会いしませんでした
もう一本の道は
確か昨日の雨でぬかるみができていたかと
これ　な～に
それって
同じだ
ドアの鍵を壊した時に飛び散って裾に入った
あとは　宝石か
さっそく家宅捜索の令状を取って
それなら たぶん
清瀬様 そのコインロッカーの鍵
先ほどは　付けてらっしゃいませんでしたよね
そうか 途中に駅があった
そこのコインロッカーに
バ バイトをクビになって
金が 金が欲しかったんだ
だからといって　人を殺めていい法はないのでは
バ バカ言うな
俺は誰も殺してなんかいない
でしたら　彦根様はどこにいらっしゃるのでしょうか
な 何なんだ　あんたたち
嘘
やっぱり　無事だったか
彦根さんですか
警察
なぜ　ご無事だと
それは 部屋がきれいだったからだよ
とても　ここで襲われたとは思えない
もし外で襲われたのだとすれば
鍵も奪うはずで
わざわざ壊す必要なんかないんじゃない
ということは
さすが江戸川様
まさに神の領域
いえ　神そのものです
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼瑪&小莊
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
そうだったんですか
なんか迷惑かけちゃったみたいですみません
それにしても
二日もどこに
自分の才能のなさにうんざりして
ふらふらとあちこち
けど金もなくなって　仕方なくまたのこのこと
情けないです
もう　小説なんて夢
いや　妄想はこりごりです 田舎に帰ります
しかしながら現実になりましたが
その妄想 ではなくて夢
出版社から電話があったんだよ
掲載決定だって『犯罪計画書』
まさか
ホントに
うん
わ わぁ やったぁ～
君は確か フナチさん
知ってるの
少し前にゲームソフト屋を取材したことがあるんだ
その時　店員よりずっと詳しい説明をしてくれて
彦根さんのこと「道で見かけて」なんて嘘ついてたんだ～
フナチ いえ　わたくしは　ただ
覚えておられるはずがないと
冷静的かつ客観的判断のもとに
ひょっとして
君がボクを助けてくれた
もしかして　警察の人
それとも 探偵さん
ありがとう
お礼に食事でも　どうかな
君のこと書いてもいい 次回作に
もっと話聞かせて　フナチ
よもやのハッピーエンドでは フナチ
そ 想定外です
拒否って申し訳ありませんが
二次元が三次元に
いえ　蜃気楼が本物になるなど
あり得ませ～ん
あ　待って　フナチ
フナチ～
フナチ～～
待ってってば～
え　どうなったんだっけ 事件
ど～もこ～も
よもやの乙女ゲーム探偵誕生だっつ～の
フナッ
あっ？
えっ？えー？
自殺に巻き添えに？
知らない人に呼び出されたの
八時にこのビルの前でって
初め落とそうとした位置と
実際に落とした位置がずれたと
高木刑事は言っていたが
まさかあなた　とんでもないことを考えているんじゃ
とんでもないとこって？
Next Conan
動く標的
Next Conan's Hint
ラブレター
おじさんもらったことある？
あるわけねえだろう
僕あるよ