マズイ もうこんな時間
やべぇ
気づいてない
間に合え
何が起こったんだ
あ　あんた 大丈夫かい
よかったね　無事で
あんた　屋上から落ちてきたあの人の下敷きになるところだったのよ
こっちのおじさんも大丈夫みたいだよ
あの袋小路貞夫さん
どうして落ちてきたんだろうね
自殺しようとしたんだと思うよ
自殺
あの人　飲み屋でいっつも言ってたんだよね
何やっても　うまくいかねぇ
死にてぇよ　さっさと
なんてね
自殺の巻き添えに
俺ってさ　昔から運が悪いんだよね
いるよね そういう人って
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
気楽なデートの待ち合わせ
少しのズレが運命分ける
たった一つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片 源
校 對
HorribleSubs
佐 & 央 木
翻            譯
花澤パセリ
Lexie
繁體潤稿
JAJOO
簡體潤稿
木     頭
冬     辭
對白時軸
尚    別
小    翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效
chenlx & Alneys
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮ ⊙
∮ 銀色子彈字幕組
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
銀色子彈論壇 bbs.sbsub.com
自殺未遂だぞ
関係ねぇだろ　探偵団には
それでも見ておきたいんですよ一応　現場を
俺らの縄張りで起きたんだかんな
だよね
この先だ
どうして捜査一課が
あっ　あの子ですよ
メガネのってやっぱりコナン君か
ちょうどよかった
ゆうべのことで　聞きたいことが
ただの自殺未遂じゃないんだね
ああ　連休中で
出入口は閉じているから
屋上に上がるには　非常階段を使うしかないんだ
ところが
袋小路さんは　まともに立てないほど酔ってたんだよ
それじゃ　階段を上がるなんて
不可能だった
酔い潰れている袋小路さんを
何者かが屋上まで運び上げ
そして　落としたとしか
なら
自殺未遂じゃなく 殺人未遂事件だったんだよ
そして犯人は　野次馬たちに紛れて逃げ去ったと思われるんだが
怪しい人物に気づかなかったろうか
そうか
ねえ　屋上見せてもらえる
何か思い出すかもしれないし
ここからですね
ちょうど真上です
擦過痕も残ってるしな
なんだ サッカコンって
アレよ 柵の汚れが拭ったようになってるでしょ
落とされた時　袋小路さんの服で　こすれたんだね
でも犯人はどうして屋上まで運んで落とすなんて面倒なことを
自殺に見せかけようとしたんでしょ
それならもっと簡単な手が
ここにも擦過痕があるよ
ということは　犯人は　はじめ
ここから落とそうとしたんだ
でも　抵抗されて
結局　あそこから落とすことにしたんだ
泥酔してたのに抵抗できたのかな
警部
袋小路さん酔ってたんで　ゆうべのことは全く覚えてないそうで
それと　自分は競争社会の負け組なんだから
誰からも恨まれるはずがないと
それでも　殺されかけたのは事実なんだ
とにかく　袋小路さんのゆうべの足取りを掴みます
どこかで犯人は接触しているんだからな
はい
何か割り切れないって顔ね
何か
あの人
あ　ここだ
ここだよ　ここ
ここで俺　ペッシャンコにされるところでさ
わかったって
お前がツイてないのは
お友達にも運の悪さを話してたの
昨日の
こいつ　雪ヶ谷大介っていって俺の自慢の友人で
いいって　子供にまで
じゃあ僕はここで じゃあな
あいつ近くまで来たついでに寄ってくれたんだよね
仕事はできるし スポーツ万能だし
大金持ちの御曹司だし
全てに自信満々で
同期入社なんだけど全然俺と違って
何しろ今まで一度も挫折を味わったことがないって奴なんだ
いるんですね
そういう完璧な人も
どう
挫折を知らない人間って
いいんじゃねえか
一生それでいけるんなら
比べて俺は　やたら運が悪くて
ゆうべも　たまたまここを通りかかったばかりにね
通りかかったんじゃなくて
待ち合わせしてたんだよ
知らない女の人からラブレターもらって
でも　あんな騒ぎになったからか
結局その人は現れなかったけどね
知らない人に呼び出されたの
８時にこのビルの前でって
だから　はじめは入口前あたりで待ってたんだ
そしたら腕時計が止まっちゃってさ
電池切れ
今　何時だ
時計　確かあっちに
時間　時間
時計が見えるここに移動してきたら
あの人が落ちてきたんだから
つくづく運が悪いよね
はじめはここ
ここって
もう一つの擦過痕の真下
どうしたんです コナン君
袋小路さんが抵抗したから
はじめ落とそうとした位置と
実際に落とした位置がズレたと
高木刑事は言ってたが
別の読みも
なに
狙う標的が移動したから　ともな
犯人は　袋小路さんだけじゃなく
たまたま巻き添えになるように見せかけて
小松さんも狙おうとしたんだ
一石二鳥で　同時に２人を消そうと
それなら説明がつくしな
ラブレターで小松さんをここにおびき寄せたのも
袋小路さんを屋上まで運んで落とさなきゃならなかったのも
つまり犯人は　袋小路さんにも小松さんにも恨みを抱いてる人物
誰かに恨まれてるよな
俺が
いないよ　俺なんかを恨む奴
でしたら もらったラブレターを見せて頂けますか
僕たちそういうのもらったことないから　羨ましいなぁと思って
犯人の手がかりでもと思ったんですが
にしても
「運が悪くてもヘコまないあなたに ずっと惹かれていました
ぜひ交際してください
１３日夜８時に米花第一ビル前でお待ちします
いつもあなたをかげながら愛しく見ている私より」
名前もないこんなもの真に受けて
ノコノコ出かけていくっていうのも　どうなの
だよね
違うよ 俺には片思いだけど好きな彼女がいるんだ
だから　交際は出来ないって断るために行ったんだ
それより　わかんねぇのはこれだ
「追伸　お会いする時
この手紙を必ずご持参ください」って
どうしてだ
奪い返すためだろ
証拠品だから
奪い返すのは多分無理ね
企てが成功していれば
大騒ぎになったはずだから
何のために犯人はこんな指示を
腹減ったなぁ　メシに行こう
賛成
よし 君たちも行こうよ
お子様ランチぐらいならおごるよ
悪い人じゃないのよね
それでも消そうとした奴がいるんだ
あの店だよ
いいなぁ　咲子ちゃん
明るくてハツラツとしてて
もしかしてあの人が
言ってた片思いの人
ど　どうしてそれを
おいしかった
もう食えねえよ
昼は毎日ここで食べてるんだよね
会社からも近いんで
会社もこの辺なの
でもさっき　雪ヶ谷さんて人
雪ヶ谷が何か
そういや雪ヶ谷この頃　来ないよね
アイツも以前は　いつもここで昼　食べてたのに
俺　ちょっとトイレね
何か思い当たることあるんじゃない  咲子さん
見抜かれちゃった
半月くらい前に　誘われたのね
雪ヶ谷さんにデート
今度の日曜日一緒に映画でも　どう
でもそれを断ったら　次の日からパッタリ来なくなったのよね
デートを断られたぐらいでか
バツが悪かったんですよ
でも　雪ヶ谷さんてカッコイイのに どうして断ったの
だって私　ああいう自分はなんでも持ってますみたいな自信家って
鼻持ちならないもの
賛成に１票
それに比べて 小松ちゃんはいいよね
あの人　神様を信じてるの
運の悪いことが続けば
その分　いつかとってもいいことが起こるはずだって
神様は不公平じゃないからって
ステキだよね そんなこと真剣に信じてる人って
やだ　デザートと飲み物すぐお持ちします
片思いなんかじゃなく
あの咲子さんの方も小松さんのことを
周りもみんなそれを知ってるようだし
気づいてねぇのは自分だけみてぇだな
大ボケですね　小松さんって
犯人がわかったぜ
雪ヶ谷って人だ
あの人　近くまで来たから小松さんのとこに立ち寄ったって言ってたよな
けど　久しぶりに近くまで来たってんならわかるが
あの人も毎日この辺に来てるのよね
会社があるんだから
確かに不自然かもしれませんけど
まあ　わざわざ小松さんを訪ねたのも
自分の犯行だと気づかれていないか
探りを入れるためと考えれば
それに　あの人が犯人なら
小松さんにあの手紙を持ってこさせようとした目的にも見当が
でもこの犯人は小松さんだけじゃなく
袋小路さんの命も狙ったんですよ
だから　可能性はまだ５０パーセントだ
警察が進めている　あっちの捜査でもあの人が浮かんだら
１００パーセントになる
じゃあ　聞き込みで怪しい男の人が浮かんだんだね
ゆうべ　袋小路さんは　飲み屋で１人で飲んでいたらしいんだ
いつものように「もう死にたい」って言いながらね
そのうち　１人の男が寄ってきて
死にて
そう 私も もう死んでしまいたいよ
だろ だよなぁ
もう１軒行きましょ
もう１軒
２人はその店を後にした
ヨレヨレの服に　ボサボサ頭の男の人だったらしいんだけどね
なんか感じ違うんじゃ
背の高い人だったんじゃない
スポーツマンタイプの
体格まではごまかせないってことですよ
だな
キマリみたいね
でも　結局その人は事件とは無関係だと思うんだよね
袋小路さんに確認してみたら
言われてみれば 誰かと意気投合したな
でも　とにかく初めて見た男で
初対面
そうなんだよ
トラブったことがあるならわかるけど
じゃっ　コナン君
１００パーセントにはなりませんでしたね
体格はあの人に似てるんですが動機がありませんから
初対面じゃねぇ
ハズレだな
そうか　犯人は一石二鳥を狙ったんじゃねぇんだ
どういう意味です だって現に
まさかアナタとんでもないこと考えてるんじゃ
とんでもないことって
やりかねねぇさ ああいう人なら
僕に用があるそうだけど なんだろう
頼まれたから連れてはきたけど
あれ 咲子さん
雪ヶ谷さんて　一度も挫折したことがないんでしょ
すごいよね
すごいかどうかは
でも　そういう人なら
咲子さんにデートを申し込んで断られた時
内心すごくショックだったろうね
そんなことあったの
だから　なんだと
だから　今回の企てを考えた
小松さん
ん この雪ヶ谷さんなんだよ　たぶん
あのラブレターを書いたのも
ここから袋小路さんを落としたのも
女の人を装って あの手紙を出しておき
ゆうべ　酔い潰れている袋小路さんを飲み屋から連れ出し
この屋上へと運び上げ
おびき寄せておいた小松さんに向けて落とした
でも　結果的には　狙いどおりに殺害はできなかったんだけどね
コイツが　そんな真似するわけないだろう
だってさ　どうして俺を
なんのために
この小松を殺すと
僕になんの得があるんだろう
咲子さんに打撃を与えられるよね
図星ね
私にって
企てが成功していれば
袋小路さんも小松さんも
まず助からなかった
あの手紙を見たら
咲子さんは愕然とするはずだよね
女の人からの誘いに乗ったばっかりに
不運な死に方をしたわけだけから
すみません　知り合いなんです
ど　どうしてよ  小松ちゃん
バカよ どうしてよ
そんな咲子さんを　いい気味だとせせら笑ってやる
それこそが狙いだったんだよね 雪ヶ谷さん
だから　あの手紙を必ず持ってきてもらわなきゃいけなかった
咲子さんを悲しませるための
一番肝心な小道具なんだから
そんな
えっと　俺が女の人からのラブレターを持って死ぬと
どうして咲子ちゃんが
気づきなさいよ　いい加減
私がデートの誘いを断ったからなの
たったそれだけで
それでも許せなかったんだと思うよ
挫折を知らずに生きてきた絶対の自信家にはね
でも　待ってくれよ
どうして　あの袋小路さんも殺そうと
その説明がないね
誰でもよかったんでしょ
ブロックなんかを落とせば
計画殺人だと警察にさとられるから
落とすのは人間じゃなきゃいけなかった
まさか生きてる人間を凶器に使うなんて
警察も考えないからな
凶器って
そう袋小路さんは小松さんの命を奪うためだけに落とされたんだ
人間凶器として
その目的のために使える人を探し
見つけたのが袋小路さんだったんだろ
死にたいといつも口走っていたから
屋上から落としても誰も疑問を持たない
とうとう自殺したかと思うだけでね
ああいうゴミは生きていてもどうせ意味がないからね
というか
この世に存在すると見苦しい
雪ヶ谷 お前
雪ヶ谷さん お尋ねしたいことが
終わったよ
４時に来てくれってコナン君
３時半って言わなかったっけ
って言うか　何が終わったって
認めたみたい ２人に対する殺人未遂
自分が犯人だって
でも　証拠がなければ僕を
いや　犯人を追い込むことは不可能だ
そして　この犯人はとても優秀だから
不都合な証拠などどこにも残していない
そうでもないみたいだよ
コレは　初めから採取されていたんですが
照合しようにも対象者がいなかったもので
髪の毛
袋小路さんの上着のボタンに
たぶん　その時にね
参考に毛髪を１本ご提供いただきたい
あんなゴミの上着に痕跡を残していたとはな
それが僕の毛髪だとしても
言い逃れる術はいくらでもある
しかし僕はそんな見苦しい真似はしない
だって幕切れも美しくないと
僕らしくないからさ
お前
なんなんだ　この男は
論壇設計
zzlyb
美術設計
尼瑪&小莊
銀彈美術組
葉汪汪
∮ ⊙
小松ちゃん　女の人からのラブレターって何
ねえ　小松ちゃん
災い転じて福ってヤツですかね
棚からぼた餅じゃねぇのか
転んでもただでは起きない
果報は寝て待て
信じる者は救われる
あ　神様はやっぱいたってことだな
好きです
何か事件でしょうか
空地ってあの先か
いや　俺たちが向かっているのは
密室
口にしただけで　僕は興奮します
よーし　少年探偵団出動だ
はい　私も分かった
Next Conan
探偵団の密室推理合戦
Next Conan's Hint
水
水が沸く
お風呂が沸く
アイディアを沸く
喉乾く
うん？