博士　意外と頼りになるな
同感です
そんなお金持ちの友達がいたんですね
びっくりしました
博士の発明で　その人の会社を助けてやったらしいぜ
だから無理を聞いてくれたんだってさ
たまには大人向きの発明もするのね
そんなこと言ったら可哀想だよ
おかげでサッカーの練習ができるんだもん
たまにダジャレクイズが迷惑な時もあっけどな
その場所って　お屋敷の跡地って言ってましたよね
地面がデコボコだと練習しにくいのでは
ゆうべは土砂降りでしたし
そうそう
雷も何べんか落ちて停電になったから
怖かったよね
心配すんな
雨上がりでも大丈夫だ
プール以外は整地済みで
水はけもいいってさ
あれ
何か事件でしょうか
空き地って　あの先か
いや　俺たちが向かっているのは
あそこなんだ
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
天井がない奇妙な密室
探偵団が推理合戦
たった１つの真実見抜く
見た目は子供頭脳は大人
その名は名探偵コナン
博士
君たちか
博士　何があったの
ここの空き地のプールで男性が亡くなっておったんじゃよ
殺人事件かよ
さっき君たちがここへ入れるように鍵を開けに来たんじゃが
なんとプールの中に男性が浮いておったんじゃ
あのプールに遺体が
怖い
ってことは　博士第一発見者なのか
ああ　そうなるのう
あ　邪魔になっちゃいかん
あそこで話そう
事件なの　それとも事故
プールには水が入ってたんですか
ほんの浅いものじゃ
ゆうべの雨が溜まったらしい
プールは　どれくらいの大きさなんだ
ファミリー用だから１０メートルというところかのう
幅は２コース分じゃ
プールへ行くには　ここの門から入るしかないんだな
うむ　そうじゃ
だが　わしが来た時門には厳重に鍵がかかっておった
鍵を持っているのは
ここを貸してくれた友人の話では
鍵は　これ１本しかないということじゃ
じゃあ　その亡くなってた人どうやって入ったの
それで目暮警部も困っとるんじゃ
どうだった
この３日間
ここの入口は全く開けてなかったそうです
だが被害者は昨夜　日付けが変わる前に亡くなっている
死因は確認できたんだな
詳しくは解剖待ちですが
後頭部の打撲が致命傷　と思われます
殺人事件だとすれば
犯人がどんな方法で逃げたのかもわかりませんね
まさにその通りじゃ
つまり　この空き地は
屋根のない密室だったわけですよ
ミッシツ　あぁ　口にしただけで
僕は興奮します
興奮するのはいいが
犯罪の現場じゃサッカーの練習に使えないぜ
だって　亡くなってたのはプールだろ
俺たちが使うのはプールじゃねぞ
警察が　そう考えるかあ
コナン君の言う通りだ
被害者にせよ　犯人にせよ
現場に行くには　この空き地を通ったことになる
事件解決までは　立ち入り禁止だ
マジかよ
クラス対抗の試合　来週なんです
なんとかならないの　目暮警部
気の毒だが無理だな
ま　君たち少年探偵団が謎を解いてくれれば
話は別だがなハハハ
警部　つめてぞ
せっかく博士が話をつけてくれたのに
仕方ないわね
だったら  私たちで事件を解決しようよ
だって目暮警部もそう言ってたじゃない
おいおい　あれは冗談
被害者がどうやって現場に着いたかわかれば
警部だって考えてくれるよ
その通りです　やりましょう
やろうぜ
サッカーのためだよ　コナン君
おし　少年探偵団　出動だ
って　どこへ出動すりゃいいんだ
友人から預かったここの見取り図じゃ  参考になるかな
なりますとも
ここの門には 鍵がかかってたんですよね
プールの奥　塀の向こうは道路みたいだね
すぐビルが建ってるみてだぞ  ８階建ての
いえ　その間に細い道が走っています
車は通れませんが
その道から塀に登って  空き地に入ったら
無理ね  塀の上には埋め込まれたガラスと有刺鉄線があったわ
待ってください
あそこにクレーンが見えます
隣も工事の準備中らしいからな
だったら　あのクレーンを使ってはどうでしょう
その先端につかまって  塀を越えて
いや　それはない
クレーン車が来たのは今朝だというぞ
そうだ　プールなら  排水口があるはずでしょ
そこから忍び込めばいいわ
うん　人間が通れる大きさではなかったぞ
それにフタもしてあるだろ
おまけにゴミが詰まっておった
だから雨水が溜まったわけじゃ
じゃあ　やっぱり空からおりたんだ
ヘリコプターで飛んで来て
そこからおりれば
夜中にヘリを飛ばすのか
ものすごい騒音だぞ
おい　何やってんだ
うるさいわね
寝らんねぇよ
うるせえぞ
グ　グライダーなら音はしないぜ
そんなもので　こんな狭い所におりられないわよ
ラジコンを飛ばしたらどうでしょう
１０台ぐらい飛ばせば
そんなにたくさんのラジコン  ちゃんと飛ばせるかしら
気球を使ったら大丈夫じゃない
気球はバーナーで暖めた空気で浮かぶんだぞ
ゆうべは大雨だったわね
それに雷も鳴ってた
だったら飛行船がいい
俺も飛行船が好きだな
好き嫌いの問題じゃありません
どうでもいいけど　おめたち
大事なことを忘れてるぜ
何でしょうか
そんな苦労までして
なぜプールに忍び込んだかってこと　でしょう
まあ　そういうことだ
被害者は　空き地に入ったんじゃなくて
どこかに忍び込もうとしてたんじゃない
わかってるくせに小出しにして
どこかに忍び込むってどこへ
そうか　殺人犯なんて最初から　いなかったんですよ
なるほど
後頭部の打撲が致命傷だったんじゃから
はい　私も　わかった
くそっ　俺だけ　わからねえ
ヒント　最初は　空っぽだったの あのプール
はあ　当たりめえじゃん
夜中の雨で　水がたまったんだから
あ　そうか
被害者は殴られたんじゃなくて
隣のビルから落っこちて
プールの底に　頭をぶつけたんだ
大げさに言えば
凶器は地球だったわけですね
ってミステリー　どっかで読んだことがあります
よし　問題は解決したぞ
隣のビルを調べろって
目暮警部に教えてやろう
あいにくだね　探偵団諸君
そこまでは  我々も結論を出してる
あちゃ
だったらビルはもう調べたの
調べた　調べたには違いないんだが
７階までの窓が　すべて
はめ殺しで開かないんだ
８階に　出窓があるもんな
あの窓から落ちたんですよ
ところが  その窓も開かないんだ
確かに　ビクともしませんね
物騒な噂を聞いたので
窓を改造したばかりなんですよ
それも昨日
さっきの聞き込みで
それが判明したんだ
じゃあ　亡くなった人はどこから落ちたの
屋上は
それも　ないんだ
屋上には　高い柵が張り巡らされてあるし
誰一人　立ち入りできないよう造られている
それじゃあ　プールに落ちるわけにいきませんね
わけわかんねよ
待てよ
その　おばあさんが聞いた　物騒な噂って
ひょっとすると
あれか
ニュースで　やっておったなビル荒らしの泥棒を
あっ　俺知ってる　ヤモリって奴だろ
落ちた男が　そのヤモリなら
窓からじゃなく  ビルの壁から落ちたんだ
どんな壁でも登ってみせるから
ヤモリって言うんですってね
私　もう怖くて怖くて
ごもっともです
窓をはめ殺しにされたのは賢明でしたな
男の身元が判明したよ
奴は　やっぱり　ヤモリだった
どんな壁でも登れるなんて
ヤモリはどこで練習したのかなぁ
ボルタリングよ　きっと
え　ボルトが　どうしたって
ボルタリング  テレビで見たことねえか
壁の凹凸を頼りに登る　スポーツだよ
あ　知ってます
米花町にもトレーニングジムができたばかりですよね
あ あれか　ロッククライミングみたいな
素手で　壁を　よじ登るやつ
調べによるとヤモリは
海外でストリートアーティストとして稼いでおったらしい
またわからねえ
街中で　自分が磨いた芸を見せる人のことさ
ヤモリの芸は　ビルからビルへの綱渡りだったそうだ
すげえな
しかし　川の両岸にあるビルの間で綱渡りを試したとき
奴は大失敗をしたんだそうだ
その後　奴は恐怖に取りつかれて
二度と同じ芸が出来なくなったそうだ
稼げなくなり　帰国したヤモリは
身軽さを武器に　ビル荒らしを始めたってわけさ
でも　壁を登ってもビルに忍び込めないんでしょ
それだ　奴は窓が改造されていることを知らなかったんだろう
出窓から入るつもりでいたに違いない
だけど　ビル荒らしの常習犯なら当然下調べをしたんじゃないの
確かに下調べはするんだろうけど
窓の改造は昨日だったからね
なるほど  下調べの時は改造前だったわけじゃな
苦労して登っていったら窓が開かなくなっていて
驚いて足を滑らせた
そのくらいのことでプロが落ちるかしら
そう言われれば不自然じゃな
でも　実際には墜落してる
実は我々も　そこが納得できんのだよ
その一点さえ解明できれば
事件は解決なんだが　残念だ
明日も練習できそうにないね
どうする
諦めるの　サッカー
だ　誰が諦めるって言った
その通りです　もう一度みんなで知恵を絞りましょう
そうよ　私たちには秘密兵器があるんだもん　ね
あなたのことよ
お　俺か
目撃者
ああ  目撃者はいなかったのかな
残念ながら　その時間
この一帯は停電しておったからなぁ
雷で　変電所がトラブったんですね
きっと　そのせいだよ
ヤモリは　雷に打たれて落ちたんだよ
それ　変じゃね
雷が落ちるならビルのてっぺんだろ
いいえ　あれです
な　何
あそこに　避雷針があります
避雷針からは地上までアース線でつないであるはず
それを　ヤモリは
ところが　落雷の記録は３回とも
変電所にしか残っておらんのじゃよ
そうでしたか　残念ですね
残念だわ
おい　これならどうだ
ヤモリは　ちゃんと８階までたどり着いたんだ
ええ  それで
それで　窓から部屋を覗き込んだ
そ　それから
そこにはおばあさんがいた
そして　くるっと振り向くと
そんなのないですよ
わしゃ前から本人を知っとるが
おとなしくて優しい　おばあさんでな
足が弱って杖だったり車椅子だが
きれい好きで時間さえあれば洗濯に余念がない
そんな人じゃよ　淡路婦人は
そっかぁ
それに　停電中だったのよ
部屋の中が見えるはずないでしょう
ああ　そっか
博士は　そのおばあさんの部屋に行ってるんだよな
ああ　目暮警部に夫人を紹介したのも　わしだ
ごめんなさい
ソファもカーテンもびしょ濡れなんですよ
洗濯中にホースを掴んだ手が震えてしまって
年はとりたくありませんわね
わざわざ来てくださったのに
腰かけて頂く場所もなくて
いや　すぐ失礼しますから  ご心配なく
つまり　淡路さんは何もお気づきにならなかったのですな
ええお役に立てなくてごめんなさいね
ん　ソファもカーテンも
出窓側　全部が濡れていた
しかし　停電中じゃ中からも外が見えないはずだ
見えるだろ
雷が光れば見えるじゃねえか
変電所に３回も落ちたんじゃからな
そうか　わかった
なんだ　何かわかったのか
おじゃましますぞ　淡路さん
突然うかがって申し訳ない
ご存知でしょうが
今朝　隣の屋敷跡のプールで
通称「ヤモリ」と呼ばれる泥棒が遺体で発見されました
当初　殺人事件だと思われていましたが
このマンションに忍び込もうと壁をよじ登っていたところ
何かの拍子に転落
プールの床に頭をぶつけて死亡したことが判明しました
では　なぜヤモリは転落したのか
ヤモリは　その名のとおり
壁をよじのぼり窓から侵入するという手口で
何件もの窃盗事件を起こしていました
そのヤモリが手を滑らせた程度のことで転落するとは考えにくい
ゆうべは雷でさぞ驚かれたでしょう
はい　それはもう
雷は落ちなくても音だけは大きかったでしょうな
はい ちょうど洗濯をしかけていましたから
そして停電になり
あなたはリビングに戻ろうとした
その時　稲妻が走り
窓の外を見ると
そこには光に照らされて
男が張り付いてるのが見えた
あなたは反射的にホースで男に水をかけようとした
窓は開かないのだから水をかぶるわけはない
申し訳ありません
そんなつもりでは決してなかったんです
わかっています  あなたには何の責任も無い
ただ　事情がハッキリするまでは
事件の幕を引くわけにはいかなかった
それだけのことです  どうか安心してください
ありがとうございます
おっし　いくぞ
うおい　それぇ
よっと　パス
しゃあ　歩美ちゃん
無理
おい
いつまでやってるつもりかしら
ボールが見えなくなる頃までじゃろう
なるほど
いいな！このカネは礼奈の身体と交換だぞ
犯人は身代金をどうやって運ぶつもりかな
１億円ってけっこう　重たいでしょ
重たいったって　たかだが１０キロ程度だろ
車でも用意してありゃどうってことねぇ
あと5分で　そっちに着くぞ
了解です
Next Conan
1億円を追いかけろ
Next Conan’s Hint
アリ
1億円ってうな重
1杯2000円として　50000杯
計算速えな