待って下さい　刑事さん
やっぱり私　納得できません
田中さん
だって　そうじゃありませんか
誘拐犯は「警察には　知らせるな
知らせたら　子供の命はない」って言ってきてるじゃありませんか
バッグと車に　ＧＰナントカとか発信機が付いていると知れたら
犯人は　お嬢さんに何をするかわからないんですよ
奥さんも　そう思いませんか
ええ　でも
田中さん　あなたの気持ちは十分に理解しています
我々も　あなたに負けないぐらい
礼奈ちゃんを無事取り戻したいと思っています
後手を踏まないためにも　ぜひご協力を
鈴さん　警察の方の言われるように
わかりました
いいな　このカネは礼奈の身体と交換だぞ
「人質は後で返す」なんて言ったら
ビタ一文　渡すんじゃねぇぞ
そんな
断ったら　犯人は礼奈ちゃんに何をするか
断らなくて　結構です
黙って渡して下さい
オイオイ　刑事さん
あんた　他人のカネだと思って簡単に言うが
１億だぜ　１億
カネは取られた　娘は戻らないなんてことになったら
でも　犯人だって人間です
こちらの誠意を汲んで　絶対に返してくれます
しかし　身代金の運搬役
あの家政婦さんで大丈夫なのかね
犯人の言いなりになったあげく
放り出されるなんてことにならなきゃいいが
じゃあ　行ってきます
頼んだぞ
あっ　おばさん
袖にゴミが付いてるよ
あっ　ありがとう
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
誘拐事件の身代金がたどり着くのは意外な場所
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
お宅のお嬢ちゃんの礼奈ちゃんは
私が預かっています
返してほしければ
今から１時間後の午前１０時に
田中鈴子さんが１億円を持って　米花中央公園に
必ず　１人で来て下さい
警察に知らせたら
お嬢ちゃんの命はありません
車は順調に走行中
あと５分で　そっちに着くぞ
了解です
今現在　特にあやしい行動をする人物はいません
よし　全員にもう一度確認する
犯人が人質と一緒に現れた場合
人質を救出しつつ　犯人を確保
もし　１人で現れたら
一切　手出しはするな
泳がせて　後を
お　泳がせるって
刑事さん　１億円はどうなるんだ
落ち着いて下さい　佐伯さん
餅は餅屋ですよ
ちゃんと　打つべき手は打ってあります
我々に任せて下さい
ちゃんと１億円の入ったバッグに発信機が仕込んでありますし
車にも付けてあります
そして鈴子さんが胸につけたブローチにも仕込んでありますから
これなら犯人がどんな行動をとろうとも
はい　田中です
今　公園についたところです
おカネは用意してきてます
礼奈ちゃんは無事なんですか
礼奈ちゃんのバレエの先生の名前と誕生日ですか
犯人の奴　何のつもりでそんなことを聞くんだ
鈴子さんが本物かどうか確認しているんです
先生の名前は　石川美雪先生
お誕生日は　確か
バレンタインの日だって聞いたことがあります
す　砂場ですか
はい　砂場の西側の隅を掘るんですね
砂場
あった　ありました
はい　地図が
杯戸町の自動車工場跡ですか
犯人は杯戸町の工場跡に
ワゴン車と新たなバッグを用意しているらしい
そこで身代金のバッグと車をかえさせるつもりだ
きっと犯人は警察に通報していることを見越して
発信機を警戒してるんだよ
クソ　頭のいいやつだ
全員　急いで工場跡地に急行して
犯人が用意したワゴン車とバッグに発信機を取り付けろ
何としてでも　鈴子さんが着く前に終わらせるんだ
工場跡地は　あれか
ん　あれは
警部　捜査員が車に近づくのは危険です
キケン　どういうことだ
見て下さい
対象の車の周りに遮蔽物が一切ありません
捜査員の動きは周りから丸見えです
わかった
全員　車には近づくな
指示があるまで待機だ
これで　車とバッグの発信機は使えなくなりそうだな
ねえ　おじさん
犯人は身代金をどうやって運ぶつもりかな
１億円ってけっこう　重たいでしょ
重たいったって　たかだが１０キロ程度だろ
車でも用意してありゃどうってことねぇ
でも　発信機を気にするような犯人なら
警察が　お札のナンバーを控えることぐらい考えつくと思うけど
ん　そりゃまあ
今時　どこにでも防犯カメラがあるから
そんな　お札使ったらすぐにバレちゃうよね
警部　高木です
鈴子さんが身代金を移し終えてワゴン車で出発します
もしもし
九院町の松原宝石店を知っていますね
九院町の松原宝石店ですか
知っていますが
では身代金を使って
その店でダイヤモンドを買ってください
１億円分
ええっ　ダイヤを買うんですか　１億円分
なるほど　現金をダイヤモンドに換えるつもりか
でも　いきなり行って
１億円のダイヤなんて買えるんでしょうか
心配いりません
佐伯社長の名前でダイヤを１０粒　注文してあります
バカな
俺は　そんなもん頼んでないぞ
それでは　また連絡します
ああ　犯人の奴　考えやがったな
ダイヤ１０粒ならポケットでも何でも隠せるし
カネに換えることも出来る
それも警察が番号を控えてないカネにな
宝石店に連絡して　ダイヤを売るのを止めてもらいましょう
いや　それはできん
犯人の意向に逆らうのは　まずい
ったく　松原のバカヤロウが
昨日今日の付き合いじゃねぇだろうが
１億だぞ　１億
これでも　ずいぶんヒイキにしてやってるんだ
ひとこと確認してくりゃいいじゃねぇか
気をつけてくださいね
金額が金額ですから
は　はい
それでは佐伯社長に　くれぐれもよろしくお伝えください
ありがとうございました
もしもし
ダイヤを買いましたか
はい　小指の先ほどのダイヤを１０粒
この後　どうすれば
とりあえず　ゆっくり桜通りに向かって走り
最初の信号を左折して下さい
最初の信号を左折ですね
わかりました
先には何がある
東都中央駅です
私鉄　ＴＲ　地下鉄などが乗り入れているターミナル駅ですね
逃走手段は十二分にそろっています
長距離バスって手もあるな
全員ただちに東都中央駅に向かえ
こうなったら鈴子さんがもたらしてくれる情報だけが頼りだ
東都中央駅には行かないんですか
じゃあ　どこに
教えてください
どうしたんですか
何をそんなに焦っているんですか
い　いえ　別に
私は一刻も早く礼奈ちゃんに会いたいだけです
そうですか
私も早く礼奈ちゃんを解放してあげたいと思っているんですよ
ただね
田中さん　あなたマイクを体に付けていますね
ちゃんと　わかっているんですよ
あなたは私との会話の中でリフレインが多い
はじめは私の言葉を確認するために繰り返しているのかと思っていましたが
どうやら　そうではない
警察に　逐一　状況を報告しているんですね
いえ　そんなこと
約束通り　警察には知らせていません
あなたの胸のブローチにピンマイクが仕込んであるんじゃないですか
はじめから双眼鏡で見ていて気になっていたんですよ
礼奈ちゃんを返して欲しかったら
それを車の窓から捨てて下さい
私と　あなたの取り引きが円滑に行くためには
警察は邪魔なんです
わかりました
鈴子さん
クソ　壊された
携帯にも出ない
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
目暮警部
なに　見失った
はい
犯人の奴　あらかじめ自転車を用意しておいたようで
鈴子さんが　それに乗って路地から路地へ
恐れていた事態になってしまったな
人質を助けたい一心で
まともな判断がつかなくなってしまったようだ
１億円の宝石
どこに持っていったんでしょうか
そりゃお前　誘拐犯の所に決まってんだろうが
もし誘拐犯と鈴子さんがグルだったら
じゃ　じゃあ　１億円の宝石を持ち逃げ
昨日の誘拐から俺たちだまされてたってことか
まさか　そんな
おばさ～ん
ボ　ボウヤ　どうして　ここに
ダイヤは
ダイヤは　どうしたの
え　ああ
目印に赤いリボンを付けたビンが用意してあるから
それに入れて川に流せと
それって犯人の指示なの
そう　この桟橋に行けと言われて来てみたら
赤いリボンが付いたビンが置いてあって
だから私は言われた通りに
それで　他に何か変わったこととかなかった
そういえばキレイに洗ってあったそのビンに
なぜかアリがたかっていたわ
アリ
そう　たくさん
おばさん　警察の人が心配してると思うから
早く連絡した方がいいよ
あ　そうだったわ
なるほど　そういうことか
礼奈　礼奈
シャンパ～ン
ご機嫌だね　おじさん
何か良い事でも　あったの
な　なんだ　ボウズ
こんな所で何を
おじさん　今日誘拐事件があったの知ってる
いや　テレビでそんなニュースやってたかな
ううん　たぶん　まだどこも　やってないと思うよ
ほう　ビンに宝石を入れて川にね
うん　そうなんだ
それで　礼奈ちゃんは助かったのかい
うん　夕方には解放されたって
そりゃあよかった
身代金をとられたうえ
礼奈ちゃんまで帰ってこなかったら
それが　そうでもないんだ
だって　ほら
宝石を入れたビン僕が持ってきちゃったから
中には　ちゃ～んと
ダイヤも１０粒　入ってるよ
でも変だよね
犯人は　どうしてダイヤを手に入れてないのに
礼奈ちゃんを解放したんだろう
さ　さぁ　どうしてだろう
それに　もう１つ変なのは
こんな大きなダイヤが１０粒
１億円じゃ買えないよね
きっとこれ　偽物のダイヤなんじゃない
そうか
じゃあ　その鈴子さんって家政婦さんが偽物とすり替えたんだ
きっと鈴子さんは犯人の仲間で
だから礼奈ちゃんは解放されたんだな
ちがうよ
だって鈴子さんが犯人の仲間なら
こんな偽物　用意する必要なんて全然無いんだもん
「ダイヤは犯人に渡しちゃいました」って言えばいいだけだからね
そ　それも　そうだね
それじゃあ　いったい誰が
またとぼけちゃって
あんたがこのガラス玉を１億で売りつけたんだろ
松原宝石店オーナー
松原　明さんよ
な　何を馬鹿な
私は確かに１億のダイヤをあの鈴子って家政婦に
あんたが　鈴子さんを身代金の運搬役に選んだ理由は２つ
１つは
鈴子さんが礼奈ちゃんを目に入れても痛くないぐらいに可愛がっていたから
礼奈ちゃんのためなら
あんたの言うとおりに行動すると考えたんだろう
そして　もう１つは
資産家の佐伯さんや奥さんを運搬役にした場合
ダイヤが偽物だとバレる恐れがあったから
その点　家政婦の鈴子さんなら
大きなダイヤを目にする機会は少なく
バレる可能性が低いと考えたんだろ
そうして偽ダイヤを売りつけたあんたは
鈴子さんに指示して
このビンに偽ダイヤを入れ川に流させた
万一ダイヤが偽物だとバレたら
疑われるのは　あんただからな
このビン　鈴子さんは気が動転していて気付かなかったみたいだけど
普通のビンに比べて随分軽いんだ
たとえ普通のビンで流したとしても
回収される可能性は低いだろうけど
さらにその可能性をゼロに近づけるために
このビンを使ったんだ
映画やテレビドラマの小道具に使われるアメガラス製のビンをな
このビンなら　川に流される内に
水に溶けたり何かに　ぶつかったりして粉々に消え
偽ダイヤは川底に沈んで回収は不可能になる
そうすれば　あんたは堂々と手に入れた１億円を使えるわけだ
なにしろ　正当な商取引で手に入れたカネなんだからな
考えたもんだ
普通　誘拐事件の身代金の受け渡しは
最後の最後にやるもんだけど
あんたは　それを身代金を運んでいる途中
警察の目の前でやって見せたんだからな
し　証拠は
証拠はあるのか
証拠はそのビンだよ
アメガラス製のビンなんて
使い道が限られている上　長く保存できないから
１つ１つ手作りするしかないんだ
だから　そのビンの入手経路をたどれば
あんたの名前が出てくるはずだ
それに　どうせ川底に沈むものだと思って
ぞんざいに扱って
その偽ダイヤに　指紋が残ってたりするんじゃねえのか
こんなビン　叩き壊せば証拠になんかなる
おっ　来た来た
なんだボウズ　風邪か
う　うん
なんか　ちょっと寒気が
んじゃ　薬飲んであったかくしてろ
うん　そうする
あ　そういや
蘭が今朝オメーの服洗濯しようとしたら
ポケットから小魚が出てきたって言ってたけど
まさかオメー川で泳いだりしてねえよな
ま　まさか
だよなぁ
いくらガキでも
こんな寒空の下でするわけねぇよな　そんなこと
しちゃったんだよなぁ　それが
た　助けて
香炉がない
ここにあった　大切な家宝が
犯人からだ
家宝の香炉　返してほしければ
一千万用意しろ
明日連絡する
楽しみにしてなさいよ
この借りきっちり返してあげるから
Next　Conan
鳥取砂丘ミステリーツアー(倉吉篇)
Next　Conan’s　Hint
香炉
そんなに急いでどこへ
さあ　急な依頼が
博士がもう一人いた