∮银色子弹
俺たちはおっちゃんに誘われて鳥取県へやって来た
わっ　着いた
でも　どうして鳥取なの
どうして
それは　な
オメを砂丘に捨て去るためだ
コ コナン君
んもうっ
「第一回　超ミステリー大賞」
コレに応募することにしたのよ俺は
縛られて　この鳥取砂丘に１人置き去りにされたガキが
いかにして危機を脱するかを描くサスペンス
その構想を練りに来たのよ
どうして突然小説なんか書く気になったのかは知らないけど
その設定　ちょっとムリが
ムリ
うん
だって　すぐに誰かが助けてくれるはずだもん　ねっ
観光客が絶えないもん　ここ
フンッ ただの観光旅行に変更だ
まずは　すぐそこの砂の美術館へ
お父さん
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
鳥取砂丘の砂みたいに
つかみきれない強盗の謎
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
ちょっと　何なのよこれ
ただの砂の塊じゃない
んなもの金を取って見せるなんてぼったくりでしょ
ぼ　ぼったくりって
これは芸術作品なわけですので
金と時間　ムダにした
遅れてるじゃない　あの時計
そんなはずは
１時
５分
この時計
合ってるよな
何よ　あんた
スケベなヒゲ生やしやがって　どいて
何なのあの人
わざとカラんでるみたいだよね
溜まってんだろストレスが
どこがぼったくりだ
砂でよく途方もねえものを
１年展示したら壊して
また別のを作るんだって
もったいないね
その儚さが魅力ってことなのかな
感動しすぎて腹減ってきたなぁ
はぁ
鳥取と言やあ　梨にらっきょうだが何といっても
カニ
だわな
確か近くに　その名もズバリかにっこ館
食いまくってやる
うん
あっ　でも　ここって
見るだけで食えねえのか
みたいね
あはは　つ　次は倉吉ってトコ行ってみる
特急で３０分ぐらいだって
お待たせ
荷物預かってもらってきた
江戸や明治の土蔵なんかが残ってるのは　この先だってよ
歴史を感じる町だねぇ
山根
毛利さん
昔　合同捜査で組んだことがあるんだ
お父さんが警視庁にいた頃ね
その節は大変お世話になりました
名探偵の
はい　主任がいつも自慢なさっている
どうしたんだ
岡本
はい
強盗に入られたと　通報があって
出ませんね
いいか俺も覗かせてもらって
はい
た　助けて
どうしました
倉吉署の山根といいます
あなたが通報された
熊堂修子です　長男の嫁の
で　犯人は
気絶させられていたので
その間に逃げたか
助かりました
香炉がない
ここにあった大切な家宝が
それを盗まれたんですか
私　取り返しのつかないことを
泣かないで　詳しく話を
あれ　こんなとこに何か落ちてるよ
バカモン
留守番もまともに出来んのか
すみません
熊堂さん
ご当主の熊堂巌さんです
こちらは有名な名探偵の
毛利小五郎です
たまたま　娘たちと近くに来ていた縁で
紹介せんといかんのかこっちも
長女の万亀江だ　出戻りの
余計なことを
長男の惣一
ワシの事業を手伝わせているが
全く頼りにならん
お父さん
次男の淳二 遊び呆けているただのバカタレだ
あっははは　これは反論の余地なし
それに　惣一さんのお嫁さんの修子さんと一馬君の
６人家族なんだね
そんなことより
戸締りをしてなかったのか
していたんですなのに
１時頃　一馬を寝かしつけて
この居間に戻ってきたらいきなり
一馬
気絶から覚めたら
縛られていたんですけど
携帯で警察に連絡を
で　気付いたら盗まれていたのか
はい
盗まれたのはその香炉１点だけのようです
犯人の狙いは初めからあの香炉だけ
だから不思議なんだよね
それ　すぐに目につく所に置いてあったんでしょう
盗んでさっさと逃げればいいんだから
修子さんを縛る必要なんてないよね
なのに　どうして犯人はわざわざ縛ったりしたんだろう
私に聞かれても
犯人の事情なんかわかるわけねえだろ
童はスッ込んでろ
ハハハ　怖ぇ爺さま
犯人の手がかりは
鑑識によると　表口にも裏口にも
こじ開けた形跡がないので
犯人は　合鍵を使って侵入したのではないかと
合鍵
犯人は　それを用意できた人物
そしてこれが　ソファーの陰に
修子さんが今朝掃除した時にはなかったそうなので
犯人の遺留品かと
気になっていたんですけど
お父様　昨日直美さんがそんなペンダントをしていませんでしたっけ
直美が
してたわよ　昨日確か
言われてみれば
俺も思い出した
誰なんです　その直美って
千田直美　２年前までうちで家政婦をしていた女だ
それが突然　昨日金を貸してくれと東京から訪ねてきた
だが親父は断った
誰が貸す　辞める時うちの金を持ち逃げしたバチ当たりに
お金を持ち逃げされたんですか
恥だから　被害届は出さなかったがな
借金を断られた腹いせで家宝を
やるわよ　あの性悪女なら
元　家政婦なら
働いてた頃に合鍵を作ることも
その千田直美さんの居所は
携帯番号なら
こ　こちらが　千田直美さん
あっ　スケベヒゲくっ
強盗に襲われたのは１時ごろなんですね
間違いありません
なら　この人はシロだ
その頃　砂丘の方で俺らが会っている
だから私は知らないって
し　しかし　これが
昨日　来たとき落としたのよ
でも今朝　私が掃除した時には
なんで　そんなデタラメを言うのよ
あんたねぇ　デタラメ言うんじゃねえっての
よせ
離せって 離れろって　オイ
大丈夫ですか
私　嘘なんか
はい　え　宅配便
今　行きます
いいです 私が
惣一さん　あなたにです
あんた　私が嫌いだったものね
それで私をハメようと
そんな
寄ってたかって疑ってくれてありがとうございました
楽しみにしてなさいよ
この借りきっちり返してあげるから
私　あの人に殺される
大袈裟なことを
そもそもお前がいい加減なことを言うからだ
ここからよね　勝負は
あの千田直美さんって人だけど
性悪の暴力女だが
アリバイがあんだから事件には関係ねえ
なら　ペンダントが落ちてたのは
それっ
いちいち指示を仰ぐな
なんのため給料を払ってる
ん　メールが届いてたのか
なんだ「らっきょう仮面」って
犯人からだ
「家宝の香炉　返してほしければ
一千万用意しろ 明日連絡する」
時価１００万と　さきほど
それも方便
商品価値ならせいぜい１０万
だが　この熊堂家に代々伝わる当主の証
金には代えられん品だ
明日　朝イチで１０００万用意しろは
はい
そういうことか
事件が起きた午後１時頃
それぞれどこで何をされていたかを
お聞かせいただきたい
何 疑うのかうちの者を
商品価値は低くても大金を脅し取れる
そんな事情を知っているのは内部の人間だけでしょう
そして　何よりの決め手は
不可解な　あのペンダント
昨日　千田直美さんが落としていったのを
犯人が確保しておいたんです
そして今日こっそり家に入りこんで強盗をはたらき
そのペンダントを残した
千田直美さんの仕業に見せかけようとね
姉貴ならやりかねねえよな
あんたこそ遊ぶ金欲しさで
自由になる金がないってんなら 姉貴も兄貴も同じだろう
だ　だからって　俺がそんなマネ
ほお お３人とも金に飢えていた
よさんか　そもそも何の権利で探偵が出しゃばる
事件解決に役立ちたいだけですが
ご当主には不都合でも
まさか貴様　ワシまで疑うのか
条件はこのお３人と同じなので
すべてバカ嫁のお前のせいだ
おかげで疑われていい迷惑よ
とんだ疫病神を拾ったもんだよな
そんな言い方って
修子は被害者なわけで
だからなんだ
いえ
お茶いれてきます
嫁としての役目は終わってるんだ
跡取りの一馬をもうけた時でな
つらいですね
居場所がないっていうか
それでも出て行くわけにはいかないの
お父様は一馬を後継者にするって決めてるから
どんな手を使ってもあの子を手放すはずが
一馬と引き裂かれるくらいなら
この熊堂家に居続けるしかないの　私には
そうかもしれないですけど
あるんだ
人にはそれぞれ事情が
そして　探偵が出来るのは
犯人をつきとめて事件を解決し
修子さんへの風当たりを少しでも減らしてあげることだ
毛利さん
だね
では　ご当主は昨日ちょうど昼頃に
こちら大岳院に来られた
南総里見八犬伝のモデルといわれる
里見忠義らの墓です
これにちなむ祭りに毎年　尽力下さっている縁もあり
茶飲み話をされに　３０分ほどもおられましたか
１２時半頃まで その後は
「赤瓦十号館」を覗くとかと
来られたのは１時半頃なんですね
確か　品揃えなんかに助言を
地元の振興に熱心な方ですから
うん　肝心の１時前後が抜けてんだよなぁ
そして自宅は　すぐ目と鼻の先
姉の知人なんです　熊堂万亀江さん
それで顔をご存知なんですね
入園されたのは１１時頃で
帰られたのは３時頃だったかと
なら言ってた通り　１時頃はこの花回廊のどこかに
１１時から３時まで　ずっと居続けていたとすればだけどね
そうだよね
次男の淳二さん
前の晩からこの皆生温泉に１泊してたっていうのは本当だったね
問題は　昨日の朝
旅館をチェックアウトした後なんだよね
そのままこの辺にいて　証人もいるとは言うけど
この男だよ　昨日の
間違いない　この男だ
気をつけろ
でも　それは３時頃のことなんだから
万亀江さんと同じだね
中抜けによる　アリバイ工作か
うん　２人とも肝心の１時頃の証人はいなかったから
一旦　自宅に帰って
また元の場所に戻ることも不可能じゃ
花回廊や皆生温泉のある米子から　倉吉は特急で３０分だし
３人とも　灰色ってワケだ
なら　ご当主も
地元の有力者ってことで
あちこち顔を出してるんだが
どれも自宅周辺だ
その気になりゃあ　いつでもな
残るは修子さんのご主人　惣一さん
あそこじゃない　言ってたの
ええ近くまで来たからって覗いていきましたよ
昨日　惣一　１時頃
あるんだ　確かなアリバイ
ご主人が犯人じゃつらすぎるものね
やだぁ　何か勘違いしてる
昨日の１時頃って　私と２人でラドン麺食べてたじゃない　田中ちゃん
実は今朝　惣一に頼まれて
あることで探偵に疑われていて
でも　アリバイ証人なんかいないし　俺
助けてくれよ　田中　頼む
どうして連絡してこないんだ
動けないんでしょうな　犯人としても
受け渡しの時間に捕らえようと警察が待機している上
探偵まで介入しているんでね
あくまでも　うちの中に犯人がいると
偽証を依頼した方までいては
何か思い出せんのか　犯人の手がかり
帰ってきたんだ
何の話だ
あ　いえ
今月初め　南アフリカで不慮の事故死を遂げた医師
小谷安信さんが今日　無言の帰国となりました
鳥取県出身の小谷医師は東都大学医学部を卒業後
ああ　現地でずっと医療活動に取り組んできたっていう
鳥取の出身だったんだね
知り合いなんじゃない　修子さん
高校の同級生で
どうでもいいことだ　こんな時に
熊堂だ
昨日はどうも　直美ですけど
奥様います
修子です
人をハメようとしたらどうなるか
地獄を見せてあげるからね
あの人　なんでこんな
なんなら私が身辺警護を
いえ　ただの嫌がらせだと
まあ　必要はないとおっしゃるなら
あの人　本当に事件には関係ないのかなぁ
だってアリバイが
あれ　いかにもわざとらしかったよね
金と時間ムダにした
あっ　遅れてるじゃない
あの時計
言われてみれば
たまたまだ
今朝起きたら　玄関の前に
返してきた
どういうことだ
なぜ犯人は金も受け取らないで香炉を返してきたんだ
この事件　恐らくただの強盗事件なんかじゃねえ
よって犯人はやはり
皆さんの中に！
まあ　これが戻ってきさえすれば
今さら犯人がどいつだろうと
どうして犯人は香炉を返してきたりしたんだろうね
まてよ
この強盗事件　もしかして
え　千田直美に会いに
そんな
Next Conan
Next Conan's Hint
ペンダント
ラクダに乗ってどうだった
楽だった
おい　博士