∮银色子弹
鳥取にやってきた俺と蘭とおっちゃんは
強盗事件に出くわした
地元の名家　熊堂家の嫁修子さんが何者かに襲われ
家宝の香炉が盗まれたのだ
元家政婦の千田直美さんを一旦は疑うもアリバイからシロ
犯人は家の中の誰かだとおっちゃんが睨む中
なぜか　盗まれた香炉が返されてきた
シャープな推理で謎を解く
愛も事件も原点変わらず
謎が多すぎ強盗事件
砂丘に立つ真犯人は誰だ
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
犯人め
まんまと馬脚を
犯人だって　盗めば警察が張りつくのは当然予測していたはずです
それでも金を脅し取れる自信があったから盗んだ
ところが予期せぬことが起こってしまった
天下の名探偵　この毛利小五郎の登場です
はあ？
さすがにこれは敵わないと諦め
お宝が手元にあっては私に犯人と暴かれかねないので
慌てて返してきた
そして私の介入を知っているのは
この熊堂家の人間しかいない
よって犯人はやはり
皆さんの中に！
探偵にビビって返してきたわけだ　姉貴
あんたがでしょう
あるいは兄貴の方か
だ　だから俺じゃない
よさんか
まあ　これが戻ってきさえすれば
今さら犯人がどいつだろうと
え　ええ
そういうわけには
強盗事件なんですから
どうして犯人は香炉を返してきたりしたんだろうね
だから諦めたんだって
で　持ってるとマズいから慌てて
だったら捨てればいいだけだよね
わざわざ返さないで
そうだけど
律儀なんだよ　この犯人は
あの中の犯人　どう割り出すか
毛利さんの内部犯説にそって
４人のアリバイ徹底的に当たらせます
俺や蘭たちの調べじゃ　所詮限界があったからな
アリバイのない者が犯人
結果は　時間の問題かと
そっちはおっちゃんたちに任せるとして
俺は　もう１人の方を
千田直美さんについて詳しい人っていないのかな
あの人も引っかかるもんね
知らないわよ　直美の知り合いなんか
家族もとっくに居ねえはずだし
伯父さんが１人いるって言ってなかった
え　そうでしたっけ
職員じゃなかったかな　「なしっこ館」の
絶対気になるよね　千田直美さんて
あのわざとらしいアリバイ作り
それもだけど
事件の前の日どうしてあの家を訪ねたのかなぁって
お金を借りにでしょ
あ　あの人みたい
日本最大級の二十世紀梨の巨木で　何しろ
あの　それはそれとして
直美のこと　だよね
借金を相当抱えてるらしいとは　耳に
ほらね　それで借りに
でも　貸してもらえるはずないんだよね
誰が貸す　辞める時うちの金を持ち逃げしたバチ当たりに
そっか
もしかして　特別なアテでもあったのかな
あの熊堂さんちの誰かの弱みを握ってるとか
もしもし
わ　わかった　すぐ行く
申し訳ない　ちょっと厄介ごとが起きたようで
思い当たることがあるんだね
そうなんですか　教えてください
お世話になってるお宅のことを
面白おかしく話すなと叱ったことが
男と逢い引きしてたのよ　砂丘でこっそり
貞淑そうな顔して　やることはやるのよね　あの奥さん
２年前　家政婦を辞める直前だった
あのバカ　これはオイシイとかって
オイシイって　ゆすりのネタとしてだよね
でも　あの修子さんが不倫を
こっそり男の人と会ってて
それを目撃された事が問題なんだ
告げ口するぞって直美さんに脅されたら
修子さんとしては口止め料を払うしか
でも　自由になるお金なんて修子さんにはとてもありそうには
そういうことか　だから
あの時　修子さんは縛られてたんだ
え　どういうこと
４人ともアリバイが
事件が起きた午後１時頃に見かけた目撃者が
ご当主の巌さんをはじめ
長女の万亀江さんにも
長男の惣一さんにも
次男の淳二さんにも
あの４人とも　シロ
けど　鍵を持ってて
前の日　千田直美が落としてったペンダントを確保できた奴なんて
あの家の者しか
まてよ
この強盗事件　もしかして
なら　お父さんも
どうやらこのガキと同じ読みにな
でも　お父さんもコナン君もただの推理で
今んとこ　証拠はな
だけど　その肝心な事件が起きたのは午後１時頃って話
覆せると思うよ
熊堂さんね
ああ　昼のちょうど１２時頃だよ
１回目に届けに行ったのは
でも　留守のようだったんで
不在連絡票を残して
あとで　再配達希望の電話が入ったんで
改めて届けたのさ
もういい
お仕事中にごめんなさい
修子さん慌てて受け取りに行ったから
ちょっと不思議だなって
はい　宅配便
今　行きます
いいです　私が
他の人に出られて　再配達だと知られちゃマズいからなんだよね
留守番でうちにいたのに
昼の１２時に受け取りに出られなかったことをな
その時点で恐らく修子さんは
すでに縛られていたんだ
そういうことなのね
始まりは２年前
砂丘での男との密会を　修子さんが
千田直美に目撃された
それをネタに　直美さんが修子さんをゆすり始めた
その度に修子さん　懸命にお金を工面したんだろうね
でも　ずっとは続かない
２人でグルになって
家宝の香炉を盗んで金を脅し取ろうと企てた
家族が出払うのを待って
修子さんは香炉をどこかに隠した
そして　裏口から千田直美を家へ引き入れ
修子さんは直美に両手両足を縛らせて
ペンダントをソファーの陰へ
ツボを割り　そして強盗に襲われたのは１時頃と決め
千田直美はその時刻のアリバイを作った
ケッ　金と時間ムダにした
遅れてるじゃない　あの時計
ごめんね　一馬　今すぐだから
頃合いを待って修子さんは通報した
縛られてたのは　強盗に入られたと信じ込ませる為だったんだよね
この狂言強盗で一番　肝心なのは
２人がグルだと悟らせねえことだ
で　あのペンダントを小道具に揉めて見せ
グルどころか　敵対関係にあるように思わせようとした
一蓮托生か　終わったなぁ
でもさ　おじさん
どうして修子さんは香炉を返したんだろう
だから俺の登場で諦めて
簡単に諦めるかなぁ
だって　お金が必要だったんでしょう
口止め料ね
それから　あの時
なんなら私が身辺警護を
いえ　ただの嫌がらせだと
敵対関係をアピールしたいなら
直美さんに何をされるかわからないから
守ってくれって頼むのが普通だよね
ゴチャゴチャと
当人に推理ブチかましゃ全部わかんだよ
え　千田直美に会いに
ええ　ついさっき
今　直美さんから呼び出しの電話が
先日のことまだ怒ってるようなので
会って　お詫びしてきたいんですが
行ってこい
一馬はわしと惣一で見てるから
千田直美に呼び出された
タイミングも良かったんです
香炉が戻ってこなきゃ
親父もあんなにあっさりと送り出しては
あの女　今回失敗したんで次の企てに誘おうと
そんな
でも　そうなら直美さんと会うなんて修子さんは家族に教えたり
行き先は
浦富海岸と言ってましたが
海岸
させるか
修子がどうかしたんですか
そうか　わかったぞ
間に合え　本当の事件はこれから起きようとしてるんだ
ほら　さっさと渡しなさいよ
もう少し先で
お揃いですな
そこの上はすっごい断崖でしょ
落ちたら大変だよ
場所を変えましょう
今回の狂言強盗へと繋がる
２年前全ての始まりとなった砂丘へ
なによ　狂言強盗って
もう無理よ　直美さん
私には　全てお見通しなんでね
この女よ　企んだのは
だったとしても　そこまで追い込んだのは誰なんですか
修子さんに　今度は何をさせるつもりだった
今度はって
今度は何をされちゃうかも
お父さん
やはりそうですか
まんまと１０００万円を手に入れたから渡す
そう修子さんに呼び出された
そうよ
逆だったんだよ
修子さんの方が　直美さんをあの海岸へ呼び出したんだ
真の目的を果たすために
やっぱりそこまで見抜かれていたんですね
何の話よ
真の目的って何のこと　お父さん
２年前　どうして男と密会などしたんですか　修子さん
そんな事しなければ ゆすられることも
夫は　根は優しいいい人なの
それに地元の名家の長男で
見初められて結婚が決まった時
両親も　とても喜んでくれて
でも　嫁いですぐ
この結婚は間違いだと
離婚も考えたけど
両親のことを思うと
そんなある日　高校の同級生だった小谷君に呼び出されたの
それって　あのお医者さんの
今月の初め
南アフリカで亡くなった
南アフリカへ行くことにした
昔から言ってたとおり
お前も一緒に行こう
知ってるんだ　俺
お前が今　どんな状況か
お前のことずっと思ってきたから
もう少し早ければ考えたかもしれない
お腹に子供がいるの
それが　わかった時
生まれてくるこの子の成長だけに夢を見ようって決めたの私
それ以外は何もかも諦めようって
そうか　いい子が生まれるの遠い国から祈っててやる
ありがとう
小谷君も元気で
いい男じゃないですか　奥様
こんなもの見られたら
叩き出されちゃいますよねえ
でも　お腹の子は男の子だから
どんな手を使っても
お義父様は私から子供だけは奪い取るはずで
子供と引き裂かれたくない
その思いにつけ込んでのゆすりがその時から
しかし　金の工面にも限りがある
そもそも口止め料などその場しのぎにしかならない
そこで考えたのが
永遠の口封じ
修子さんの真の目的って　まさか
あんた　あたしを殺そうと
そうするしかないと
だが決意するにはキッカケがあったはずで
小谷さんの死が報じられたからではないかと
今月初め　南アフリカで不慮の事故死を遂げた医師
小谷安信さんが　今日
小谷っつう医者だったんだ
あの時の男
素性まで知られた時
どうにも逃げられない恐ろしさを感じて
殺害を決意した
そして　人を殺めても捕まらない手として
今回の狂言強盗を思いついた
どういうことよ
直美さんに話を持ちかけました
家宝の香炉を盗んで
熊堂家から大金を脅し取り
それをそっくり渡すから
それで終わりにして欲しいって
警察が張りつこうと金さえ用意させれば
夜中に　こっそり自分がその金を盗むからって
その話を信じたあなたは
計画を手伝うため
鳥取に帰ってきて狂言強盗は実行された
そしてこれも打ち合わせどおり
何でそんなデタラメを言うのよ
あんたねえ
やめて
楽しみにしてなさいよ
この借りキッチリ返してあげるから
私　あの人に殺される
それをあなたは自分たちがグルだと覚らせないための工作だと思っていた
そういう打ち合わせだったんだから
まったく違うんですよ
修子さんが狙ったことは
金を渡すと偽って
あの海岸へ　あなたを呼び出し
さあ　さっさと渡しなさいよ　お金
目的が果たせた時　修子さんは
この前のことを
いくら詫びても直美さんは許してくれなくて
私をここから突き落とそうと
自分の身を守ろうと　私も必死で
気づいたら
殺されるかもしれないとおっしゃってましたものね
あの暴力女なら
正当防衛が成立するケースです
あなたに罪はない
そのことは誰よりも我々警察が
直美さんを殺害し　正当防衛と思わせることで罪から逃れきる
今回の狂言強盗は　そのためだけに仕組まれたものだったんです
なら私　初めから殺されるために鳥取に呼び戻されたの
しかし　この企てを決行するには
１人で出かけてこなければならない
だが香炉が盗まれたままのピリピリした状況では
あのご当主が外出など許してくれるはずがない
それで香炉を返した
身辺警護を断ったのも
探偵に張りつかれたら
身動きがとれなくなるから
でも何もかも無駄でしたね
こうして全て毛利さんに
でも　お父さん
ああ　殺人未遂は成立しねえ
だってこの女現にあたしを殺そうと
してないだろう
企てただけで指１本触れては
でも　結果は同じなのよ
狂言強盗の方はなかったことにはできねえんだ
その一件で　私は罪に問われ
大切な家宝を盗んだんだから
熊堂家を追い出され
一馬と引き裂かれるの
そんな
そして他人の家のことは
探偵にはどうしようも
俺がいる
俺が　家と縁を切ればいいんだ
熊堂家は弟の淳二にでも継がせて
俺と君　一馬の３人で
新しい家を始めればいい
あなた
知らなかったろうけど
俺　本当に修子が好きなんだよ
もう　押さないでよ
はい
修子
待ってる 一馬と２人で
はい
よかったね
毛利さん　あなたはやっぱり俺の自慢です
お父さん　今の聞こえた
いやぁ　それちょっと無理かな
カニ食って　カニ
あの向こうって確か
海　だよね
おじさん
お父さん
あれは
マジかよ
ホントなんでしょうねえ　元太君
間違いねえよ
俺がうな重弁当買いに行くと
いっつものり弁当の大盛り買ってるんだ
あいつ　あいつだよ
おい　うなぎでも食うか
放火魔？
誰だ
江戸川コナン　探偵さ
Next Conan
火の用心の落とし穴
Next Conan's Hint
児童公園
お父さん
火の用心気を付けよ