東西　東西
新年あけましておめでとうございます
無事　平成２８年を迎えましたことは
ひとえに視聴者の皆々様のご愛顧の賜物と
コナンファミリーを代表いたしまして
心より御礼申し上げます
さて　本年は『名探偵コナン』が放送を開始してから
２０年のアニバーサリーイヤーでもございます
２０年の恩返しといたしまして
スペシャル企画も多々ご用意してございます
まずは　その第一弾
２週にわたりまする１時間スペシャル
前後編をお楽しみいただきます
そしてそれにふさわしい
超　超　超スペシャルゲストはここに控えし
市川海老蔵にござりまする
それでは　新春スペシャル前編をお楽しみ下さるよう
隅から隅まで　ずずいと
こいねがい上げ奉りまする
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
絢爛豪華な歌舞伎の世界に
伝説のお面が事件を呼び込む
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校     對
央        木
杜拉格斯
翻      譯
鋼        娃
清        水
悠言虞昱
Lexie
繁體潤稿
JAJOO
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木     頭
片頭曲
對白時軸
尚    別
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
よし　こっちだ　光彦
どこ蹴ってんだよ
へたくそ
え　今日イチバンのジャストミートですよ
パスだろ　パス
男の子って　どうしてボール遊びが好きなんだろ
さあ
光彦　ノートラップ　ボレー
いきますよ
裏切らないね
ブレーキオイル
この先　踏切よ
連絡　頼む
わかってる
バッカヤロー
マズイ
あきらかに　ブレーキに細工されているんですよ
それは　わかるんだが
私は今日は忙しいんだ
ここでは　なんですから
署の方でゆっくりお聞かせ頂けませんか
申し訳ないんだが
本当に時間がないんだ
トランクを開けてもいいですか
こら　ボウズ
コナン君
ったく　なんて事をしたんだ　お前は
やめて
私の監督不行き届きで
こんなことをしでかして
大変　申し訳ありません
人様に迷惑をかけずに生きて行くよう
日々口をすっぱくして申しておるのですが
ま　なんとも聞き分けのないガキ
あっ　いやいや　子供でして
あの　許してくんない
何　言ってるんです　毛利さん
だってコイツがスケボーで道に飛び出して
車が事故ったって
違います
私の車が暴走したのを
この子が止めてくれたんです
えっ　そうなの
だって　園子がちょうど見てたからって
連絡があって
んん　園子
園子　どこ
実は　ブレーキが利かなくなるよう細工されていたんですよ
何　そりゃ殺人未遂だ
すぐさま　現状を保持して鑑識を呼ばないと
で　今やってました
あっ　そうね
園子
よっ　ガキンチョ　お手柄
も　早合点なんだから
だって　ガキンチョが飛んでった後に
ガチャンじゃない
てっきりこいつが本性出したのかと思っちゃった
どう思われてんだ
鈴木社長のお嬢さん
ほ　細尾さん
知り合いなの
あたしのパパが歌舞伎の大ファンで
舞台の打ち上げで何度もお会いしたことがあるの
歌舞伎界の人なんだ
園子と歌舞伎って結びつかないけど
あたし　何度も海老蔵さんとお食事したことがあるのよ
ウソ
マジ
海老蔵
うまいのか　その寿司屋
無知
なに言ってんの　お父さん
市川海老蔵さんのことでしょ
市川にある　寿司屋
小五郎おじ様　いい加減にして
小五郎さん
ひょっとして毛利小五郎さん　名探偵の
ハイ　私は名探偵の毛利小五郎ですが
何か
奇遇です
実は海老蔵さんは毛利さんの大ファンなんですよ
そうですか
しかし　そう言われても
私は　その寿司屋に行ったことないんですよ
ブレーキに
それは故障ということではなく
今　それを警察が調べてる
後で顔を出すことになるだろうが
これを届けないことには
昨日の夜　ガレージに最後にいたのはお前だろ
はい
その時　何かおかしい事はなかったのか
と　申しますと
怪しい人物がいたとか　そういうことだ
あっ　いえ　いればわかりますし
細尾さん　お待ち致しておりました
私の知り合いを連れて来たんですが　よろしいですか
どうぞ　どうぞ
頭取の藪崎と申します
ハイ　よろしく
頭取って　銀行の
俳優全体を管理する人を
歌舞伎では頭取って言うんです
さすが　お嬢様物知りで
あれ　これ数たんねぇな
はい　ＯＫです
はい　一度声ください
あっ　すいません
そろいし
ああ　めでたい
海老蔵さまだ
なんのお芝居
歌舞伎十八番の『七つ面』っていう演目よ
『七つ面』
１７４２年に　二代目市川海老蔵が演じてるんだけど
あまり上演されてなくて
どんな話なの
近代だと明治２６年と昭和５８年
そして７年前に　海老蔵様が自ら演じられたの
場所は吉田少将の館
面打師の元興寺赤右衛門
あっ　これが海老蔵様の役ね
を 桜姫が待ってんのよ
桜姫って
その前に「あかえもん」って
赤右衛門が到着して
答えろよ
五つの箱から面を出して
それぞれの面に合わせて踊るの
五つのお面って
うんと　あっ　あった
尉の面　塩吹の面　般若の面　姥の面
最後が武悪の面
これが悪の象徴ね
で　くめひら　ざえもん
まっ　とにかく敵ね
そいつが吉田家の家宝を盗もうとした時
武悪の面をかぶった赤右衛門が現れて
えっ　なんとか左衛門が驚いて
面の箱が閉じて開かないっと
そういうわけ
って書いてあんだね
うるさいよ　ガキンチョ
とにかく　すごいお芝居なんだ
『七つ面』なのに
なんで箱は五つなんだ
はい　おじ様も　うるさいよ
『七つ面』は難しいんですよ
難しい
はい
唯一の台本は江戸の時代に焼失したと聞いています
その頃にコピーなんかあるわけないですから
書き写されることもなく
では　今日に伝わる話は
人から人へ伝えられたものですから
オリジナルとは多少
いいじゃん　面白ければ
誰も初公演観てないでしょ
江戸時代だかんな
そこで今回　海老蔵さんが平成『七つ面』を作り上げようと
頑張ってるんですね　これが
噛み付いたりしませんから
細尾さん　お待ちしてましたよ
海老蔵さん　園子です
その子って　どの子
あの　鈴木園子ですけど
ウソ
遅れて申し訳ありません
これです
あちらで
海老蔵様
みんなも集まってくれ
園子
これですか
二表の面
本物
緊張しますね
誰が開けますか
それは決まってます
海老蔵さんが開けて下さい
ちょっと待ってよ
アングル変えるから
おい　気をつけてくれよ
はいはい
開けます
これが
ものすごくキレイです
奇跡ですね
素晴らしい
この角度ですね
この二表の面って
見る角度によって表情が変わるんですよ
見事なモノですな
この面は鎌倉時代に作られた物で
作者はわかってないんですが
１１８５年９５年にかけて行われた
東大寺大仏殿の復興工事の時に使われた材木と
全く同じもので作られていたんです
つまり大仏殿を作った時の余った材木で作った物なんです
うん　木のＤＮＡってあるんだ
海外のコレクターに渡っていたのを
社長が買い戻したんです
いっ　いくらで買われたんですか
そりゃ　億は
高橋
金額なんて　どうでもいい
日本の文化財の海外流出は問題だからね
以前　細尾さんに
二表の面を見せてもらったことがあるんで
今度お芝居で使わせてもらうことにしたんだ
演目は歌舞伎十八番『七つ面』ですよね
海老蔵さん　どうして『七つ面』をやろうと思ったの
コナン君
どうも　すみません
あっ　私　毛利蘭と申します
調子よく自分を売り込むな
お父さんは黙ってて
コナン君　毛利蘭ちゃん
お父さん
ということは　あなたが毛利小五郎さんだ
海老蔵さんが大ファンというのでお連れしたんです
いや　嬉しいな
なっ　なんで
海老蔵様がおじ様ファンなんて信じられない
よしよし
私は大のミステリーファンなんですよ
ロンドン公演に行った時も
空いた時間はベーカー街に入り浸ってました
眠りの小五郎と言われるあなたの推理には
いつも敬服しています
ハッ　ハイ　みなさんに敬服されて困ってます
おっちゃん　日本語おかしいぞ
コナン君
えっ
キミのことも知ってるよ
はい
怪盗キッドに勝利した時のことは
ハッキリ覚えてるよ
君も将来名探偵だね
わ　なれるかな
さっきの質問
なぜ『七つ面』を選んだかという
はい
人には　いろいろな面があるだろ
優しさ　怒り　嫉妬とか
それを表現してみたいんだ
つまり　人間のミステリーかな
素敵です　それ
これから稽古場へ移動しますが
毛利さん　みなさんも行きませんか
あ　私達はこれで
ぜひ
わった　わかったから
蘭ねえちゃん　おちちゃうよ
おもしれ
それでは　お預かりさせていただきます
稽古場って別の建物なの
いや　この上
同じ歌舞伎座の中さ
ここです
うわ　床ピッカピカ
おはようございます
私はこれをロッカーに保管してきます
ああ　頼みます
おはようございます
今日は　お客さんがいらしてるんですか
名探偵　毛利小五郎さんだよ
毛利小五郎って　あの眠りの小五郎
名探偵が　どうしてここに
殺人事件ですか
およしなさい　ただの見学ですよ
ここは俺の方を向いてから立ち上がろうか
はい　その後セリフで
うん　しっかり立ってからね
で　ここのセリフ　もう少し俺を脅して欲しいんだ
今の優しいだろ
はい　考えます
歌舞伎のお話って
どんどん新しくなってるの
スターシステムって分かるかな
歌舞伎で一番は役者の芸と魅力を引き出すことなんだ
より海老蔵さんならではの舞台にするために
脚本も演出も全員で作っていくんだ
いつも新鮮なんですね
ピチピチ
もちろん　市川のお家芸を守りながらだよ
社長
役者の邪魔はするなよ
トーシローじゃねよ
おいおい　今さらだろ
ここまで首をつっこんだんだ
ケチケチしないで教えろよ
も　いつもいつも
僕の一存では教えられないでしょ
毛利君か
目暮だ
あっ　けっ　けっ　警部殿
今　鑑識から届いた
車から出た指紋は数人分あるんだが
えっ　いいんですか
やめるか
あっ　いえいえ　どうぞお続け下さい
やはりブレーキホースに
故意に細工されたからには
殺害目的
そう考えるのが自然だろう
自宅の車庫を調べたい
一緒にいるなら　連れてきてくれないか
了解　ボス
あっ　細尾さん
警察からの連絡で
ご自宅でお話を伺いたいそうです
早く病院へ　大丈夫ですか
岩見　どうしたんですか
急に苦しみだして
とにかく急いで病院へ
それがいい　高橋　ウチの車を使え
はっ　はい
荷が重すぎたんじゃねの
いくら新進気鋭の劇作家って言っても
『七つ面』を新作歌舞伎として作り直すのは無理だって
岩見を選んだのは俺だ
俺は　彼の才能を信じてる
そうですか　すんません
見ての通りです
今日は　ここまでにしよう
はい　お疲れ様でした
コナン君
歌舞伎　興味持ってくれた
うん　すっごく興味津々
また来たいね　コナン君
うん　また来たい
海老蔵にいちゃん　いいかな
かまわないよ
また遊びにおいで
さっすが十一代目市川海老蔵
器が違うわ
昨日の夜は会社で打ち合わせを済ませ　帰宅しました
その時の車は　同じ
はい　運転は秘書の高橋でしたが
明日は海老蔵さんの所に寄ってから会社に出る
この車を使うから
お前はワゴンの方を使え
わかりました
車で自宅に戻ったときは
高橋が車内を清掃して帰るのが決まりなんです
高橋さんは　その後どれくらいここに
私は書斎にいたんで
高橋がいつ帰ったかは分かりません
挨拶はなしですか
監視カメラは
ここが入るカメラは　あそこですね
録画されてますよね
もちろん
見せて頂けますか
どうぞ　こちらへ
ハードに入ってますから全１０台７２時間分は残ってます
コナン君　邪魔しちゃいけないから私達は帰りましょ
やっぱそうなるか
にしても　すっごい家よね
住んでみたいなぁ
お掃除　大変だよ　蘭ねえちゃん
あ　そっか
どうせ誰も手伝ってくれないだろうしね
コンビニか
あそこなら
あそこに住めるならお掃除はお手伝いさんだよね
って　まだ考えてたのかよ
はい　ええ　起きてたけど
そう思ったからかけてきたんでしょ
ええ
ええ　わかった
調べとくわ
大丈夫　手なら　いろいろ
ギャーギャー言わないで
情報　欲しいんでしょ
そんなの　とっくよ
このカメラマンってどうなの
うん
わかった
脚本家もね
朝までにスマホに送るわ
え　何言ってんの　興味ないわ
はいはい　おやすみ
なに着てこ
おはようさん
あっ　頭取
おはようございます
早いですね
今日は　朝から稽古だからね
道具屋さんが入る前にいろいろとね
ご苦労さまです
なんだ
ど　ど　どうしたんですか
あ　ないんだ
ここに入れておいた
二表の面が　なくなってる
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
誰だよ　まったく
はい
細尾さん
どうしたんすか　こんな早くに
はい　何ですって
わかりました　すぐ行きます
どうしたの
今の電話　細尾さん
ああ
秘書の高橋さんが自殺した
あ　毛利君
私が来てもらったんです
高橋さんが　なんで自殺を
まだ　自殺とは言い切れないんだが
失礼するぞ
毛利さん
聞いたぞ　自殺とも言い切れんとは
何かあんのか
これです
なんだ　この紐
ラジエーターの電動ファンに巻きついてて
ご覧のように　切れてます
これが
高橋さんの首に
首
ひでぇな
紐が切れなきゃ　こっちが
ここから　運転席のヘッドレストを通して
自分の首に巻きつけたんですね
その先は　ハンドルに結びつけられてました
なるほど
エンジンをかけたら
紐が巻き取られて首が絞まる
よく　スターターのスイッチを押せたな
すぐに絞まるわけじゃなかったみたいです
ラジエーターの電動ファンは
エンジンがかかってもすぐには動きません
そうか
冷却水の温度が上がってセンサーが反応するまで
時間があるんだ
はい　特に今の季節は冷え込んでますから
ファンが回るまでには時間がかかる
なぜだ
なぜわざわざ
恐怖心からか
いや　違う
殺しだ
やっぱり
自殺するのにタイムラグはいらねえだろ
時々　意見合っちゃうんだよな
なにしろ　死因を調べてからだ
ヘタをすりゃ　胃の中から変なものが出るかもしれねぇ
絞殺以外ってことですか
あのケース
確か二表の面が入ってた
いつからいた
い　いつかな
毎度毎度
子供が見るもんじゃねえだろ
ねえ　あのケースってお面が入ってた
聞いてんのかな
聞いてるって
見間違いじゃねえ
あのケース
昨日　頭取の藪崎さんが
それでは　お預かりさせて頂きます
歌舞伎座だ
同じ会社の人なんです
今はダメなんです
でも
ご理解下さい
お願いします
お姉さん
大丈夫
大丈夫よ　僕
潮路君
社長
高橋さん
ほんとに
そう
白鳥警部　おはよう
おお　コナン君
お面なくなったの
相変わらず情報早いな
どうしたの
おじさん指紋取られたんだよ
疑われてんのかなぁ
それは違うよ
この部屋に入った人はみんな取られるから
この子の言う通り
箕輪さん達以外の指紋が出れば
捜査が進展するってわけです
そうなんですか
今回は無理っぽいけどね
出なかったの
ああ　犯人はビニール製の手袋をしてたらしい
トメさんが言うには
革なら革の表面の凹凸が残るらしいんだ
ビニール製
普通に手に入るものか
お面はあの中に
藪崎さんのロッカーさ
今朝見つけたのも本人
おじさん　ちょっと聞いていい
なんだい
ここからあの通用口へ
よっ　名探偵君
海老蔵さん
何か分かったかい
高橋君が
毛利さんは自殺じゃないと言ってるんだ
うん
窃盗事件でおさまらずに殺人か
まだ決まったわけじゃないけど
自殺なら　車に残されたケースに二表の面がないのは変でしょ
そうだね
高橋本人が盗んだなら
その中に　ないとね
明らかに第三者が持ち去った
売りさばくためか
個人的な趣味か
二表の面の価値を知る人物
頭取のロッカーに　それがあると知っている人間
意外と絞られるんじゃ
うん
何か引っかかってるのかい
ロッカーの開け方は
ものすごく乱暴なのに
他の鍵がきれいなんだ
他の鍵
うん
箕輪さんが昨日の夜帰ったのが２３時３０分
このビル全体のセキュリティがかかったのも
表の鍵をかけたのと同じ時間
カードを持ってる人は結構いるけど
その先の鍵は箕輪さんを含めて
受付の人たちだけしか持ってないってことは
ピッキングの名人
そうなるよね
最新のシリンダーは傷も付けず侵入してるのに
あんな簡単なロッカーをバールでこじ開けるなんて
なるほど　変な話だ
ここの鍵を手に入れることができるやつか
防犯カメラの位置も知ってるらしいし
そんなこともわかっちゃうの
そうか　君はさっきまでそのルートを探っていたんだ
うん　この中ってカメラはあるんだよね
さすがに皆さんの楽屋の方は厳重なんだけど
エレベーターさえ使わなければ
ロッカーのある部屋まで映らないで行けちゃったよ
それはね　そうなっちゃうかな
なんせさ　頭取たちの部屋に金目のものはないからな
あ　これわかる
なんだい　この数字
「表のドアの暗証番号だ」って箕輪さんが言ってた
朝　あの部屋に落ちてたんだって
なんで警察の人に渡さないんだ
毛利さんに調べてもらえるかな
おじさん警察に疑われてるでしょ
疑わねえって
真剣だったよ
裏見てごらん
裏
前の公演の台本だ
これ台本なんだ
いらない台本を切ってメモ用紙に使う
作家の岩見がやっていた
ベルト
あ　はい
行くぜ　バディ
バディ
名探偵君は　このまま岩見を犯人候補筆頭とするかい
単独犯としてならノーです
この事件のスタートは
細尾さんの車のブレーキが
何者かによって細工されてたところから
次が　秘書の高橋さん
これも車に難しい細工をしてね
それに　あのロッカーの破壊に使用されたと思われている小型のバールが
車載工具に入っているホイール用のレンチだとしたら
なるほど
車に詳しい犯人ってことだ
運転免許を持ってない岩見さんの犯行とは
ちょっと考えにくいかな
岩見が免許持ってないなんて
いつ調べたんだい
あ　僕じゃなくって
小五郎のおじさんが調べさせたみたい
そんなこと言って
実は毛利さんの陰で
君が事件を解決してるんじゃないのか
笑えね
あなたのボディーガードを
車のブレーキを壊され
私は殺されかけた
そして今度は秘書の高橋が本当に殺された
まだ　自殺の線が消えたわけじゃないんですがね
あいつは自殺するような男じゃありませんよ
私がキツく叱っても
次の日にはケロッとしているようなやつでしたから
私が　また狙われる可能性が
わかりました
お引き受けしましょう
ああ　良かった
どうぞ
失礼します
おはようございます　社長
連絡事項が２件
私　たった今社長のガードを任された
毛利小五郎さんですよね
はい　名探偵やっております
シャンプーは何をお使いで
外していただけますか
すいません　すぐ済みますから
打ち合わせエリアでお待ち下さい
どこから狙撃されるかわかりませんぞ
そんな腕の良い狙撃者がいたら紹介してくれます
冗談です
あなたは
潮路ゆかりです
経理を担当しています
俺のことを知っていた
潮路かおり
いいニオイだったなぁ
岩見が運ばれたのはここだ
できれば周りに騒がれずに話が聞ければ
どういうこと
海老蔵さん　目立つでしょ
これでバレないだろ
絶対ダメ
そう
てらしま先生　てらしま先生
医局にお戻りください
繰り返します
てらしま先生　医局に
どうやってもオーラは消せないか
この階
１１号室
やめて　岩見さん
ダメですって
誰か　誰か来て
岩見
何をしてる
お前は
何のまねだ　岩見
え　海老蔵さん
すいません　すいません
看護師さん　大丈夫
うん
もう　大変な患者さんでまいったわ
菊池先生
またか
はい
俺が悪かったのかもしれないなぁ
あいつの才能を買って抜擢したんだ
でも　あいつにとって
それは　プレッシャーだったのかもしれない
海老蔵さん
ここからは僕１人で調べるよ
その心は
仲間の人達を疑うのって
つらいでしょ
子どものくせに
人の心を読みまする
やっぱり　海老蔵さんですよね
岩見さん　今鎮静剤を打ってもう大丈夫だって先生が
ああ　ありがとうございます
どういたしまして
これから　どうするんだい
送っていくよ
ありがとう　でも大丈夫
ここからは１人で
わかった
君が何か調べに来たら
正直に答えるようみんなに言っておく
頑張れ　小さな名探偵
岩見さん　昨日も飛び降りそうになったの
どうして
先生が病室に入って来た時に
「またか」って言ってたから
ああ　そっか
夜中の点滴チェックの時だから　３時くらいかな
ざけんな
やめてやるよ　バカヤロウ
あ　こんな芝居はやめだ
岩見さん
危ない
離して　離してくれよ
ダメ
自殺未遂ってこと
狂言みたいなとこもあるんだけどね
そういう患者さん時々いるから
何嗅ぎ回ってんだ
おじさんこそ何してるの
俺は　カメラマンだ
今度の公演を記録するのが
仕事なんだよなぁ
僕は関係ないでしょ
お前は　もう首を突っ込んでるじゃん
ただじゃ済まないかもよ
おじさん　カメラマンじゃなく探偵なの
ファインダー越しに人間を見るとさあ
そいつの表と裏がよく見えるんだ
だから　カメラマンは金になる
警察がブルーシートで囲む前に
近くのビルの屋上からいただいた
そして　これ
いい目してるじゃねぇか
遺書はあったのか
自殺ってことにすりゃここで終わりだ
自殺ならもっと簡単にやるよね
わかってるなぁ　ガキ
どうも
気をつけろ
どいつが敵でどいつが味方か
読み違えると命取りだ
あのカメラマン
何を掴んでるんだ
たまらん
お待たせしました
潮路かおりさん
潮路ゆかりです
高橋さんのことで　２人きりでお話が
はい
毛利さん　商談で銀座に行くんで同行してください
も　もちろん
さあ　行きましょう　かおりさん
ゆかりです
潮路君は　経理の仕事があるからここに居てもらわないと
そんなぁ
毛利さん
あっ　はい
金子さんは連絡が取れませんね
困ったなぁ
金子さんって
カメラマンの金子さんだよね
ああ
作家の岩見さんが入院してる病院で
さっき会ったよ
ほんとに
ありがとう　コナン君
金子さん　どうかしたの
彼には　いろいろとよくないウワサがあるんだよ
蘭
どうしたの　蘭ねえちゃん
今　どこですか
僕たちとのサッカーの約束より
楽しいことあるんですね
ああ　ちょっと
蘭お姉さんから聞いたんだから
自分だけ市川の寿司屋に行ってたんだって
それは　小五郎さんの笑い話です
カニ蔵と寿司屋に
海老蔵
返して
しばらく帰れねぇな
どうしたの
毛利さんに渡してくれた
これから
頼むよ
おじさんこのままじゃ眠れないよぉ
あっ　そうだ
金子さんの携帯番号わかる
小五郎のおじさんが聞いてこいって
僕だと出るんだ
知らねぇ番号だったからよ
カンってやつかな
ぜってぇオメエだと思ったぜ
警察の人もかけてたんじゃないの
鼻が利くのが探偵なんだってな
探偵としていろいろ聞きたいんだけど
例えば
どうして高橋さんが亡くなってる写真が撮れたか　とか
いいぜ　名探偵
どうして　こんなところに居るんだ
誰だ
やべっ
片尾曲
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
T F Y
葉 汪 汪
鐵       欣
泉       水
小       黧
江
∮    ⌒
細尾さんからお借りした　二表の面が
何者かに盗まれてしまった
しかし　ここで挫けるわけにはいかない
何としてもこの芝居を成功させる
一番怪しくない奴が
実は一番怪しんだ
あ　お父さん　大変なの
眼鏡ボウズがどうした
行方不明
Next Conan
コナンと海老蔵　歌舞伎十八番ミステリー（後編）
∮ ⌒
Next Conan’s Hint
ジャケット
俺たち
５人合わせて
３０歳