正月早々　俺はとんだ事件に巻き込まれてしまった
事の始まりは暴走した車を助けたことだった
車の持ち主　細尾拓也氏はトレーディング会社を経営する資産家で
彼が所有する文化財級の二表の面を
ある人物に渡しに行く途中だった
その人物というのは
今をときめく歌舞伎役者
市川海老蔵さん
細尾氏と親交のあった海老蔵さんが
２月の公演でその面を使うことになっていた
だが　頭取の藪崎さんが預かった二表の面は
何者かに盗まれてしまった
その上　細尾氏の秘書高橋鈞さんが
車の中で遺体となって発見され
傍らには二表の面を入れていたケースが
空になって置かれていた
容疑者は数人
脚本家の岩見進之介さん
カメラマンの金子英司さん
頭取の藪崎由幸さん
そして　細尾さんの会社で経理として働いている
潮路ゆかりさん
当然　犯人捜しに動いた俺だが
銀座の路地で何者かに
ずっと抱いた思いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
お面の行方とコナンの行方
歌舞伎舞台に華麗なフィナーレ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校     對
央        木
翻      譯
鋼        娃
蓮 心 _ 苦
Lexie
繁體潤稿
江Ann
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木     頭
片頭曲
對白時軸
尚    別
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
ここは
大丈夫　異常はない
どこかの地下か
あれはボイラー
あの大きさだと
地下２階か３階
ここは　解体中のビルだ
携帯がない
ダメか
ヤベエな
なに　缶切りぃ
ビールのつまみって
こないだ鮭缶食べてたでしょ
鮭缶
あぁ　食ったけど
おいおい　ちょっと待て
缶切り使ってねえよ
今はパッカンだろ　パッカン
で　なに開けんだ
なにって　ツナ缶
ツナ缶って　それこそパッカンの代名詞じゃねえか
パッカンじゃないツナ缶なんてあんのか
だって　３缶で５８円だったんだもん
なに　５８円
おい　それホントにツナか
やめとけ　やめとけ
そんなの食うと腹壊すぞ
どうも　お待たせ致しました
そうだ　思い出した
メガネボウズ
桃缶
あんにゃろ　一口くれって言ったら
ヤダって言いやがって
わかった　聞いてみるね
大変ですねえ　長い打ち合わせで
約４時間ですか
相手が外国の人だと時間はかかりますね
目を通さなければならない書類だけでもかなりの量ですから
それも英語で書いてあるし
これにも目を通していただけますかな
あっ　はい　わかってますよ
もう
よし
この身体じゃなかったら出られなかったな
止まった
おっしゃ
今日中にメドつけっからな
メシ入れて１９時開始　ヨロシク
オーイ
ここは　配電室
ラッキー
ツキがあるうちに
稽古場に戻るんですか
はい
海老蔵さんがスタッフと我々に話がしたいと
話ね
いいのかな
缶切り持ってきただけでご馳走になっちゃって
ほんとはコナン君達の夕食なんだよね
まだつながらないんでしょうか
わあっ　これめちゃくちゃうめぇな
ツナサラダにツナスパゲッティー
ツナばっかりですね
今日はツナの日って言ってたよ
じゃ　ツナ祭りですね
ツナの日って
携帯は　鳴ってるの
うん　なんか気になって
そうね
こういう時は新一かな
それはムリ
江戸川君がＧＰＳ機能をオンにしていれば
わかるの
わかるんですか
もちろん
自分だけ市川の寿司屋にいたら許さねえかんな
それ　引っ張りますねぇ
哀ちゃん　まだ
慌てない
ＯＫ　ＧＰＳはオンになってる
いたわ
どこ
銀座ね
銀座の寿司屋か
そこから離れましょうよ
三丁目の路地
なんでそんなところに
変よ　動いてない
落としたのかな
だったら連絡くらいするでしょ
子供じゃないんだから
行きましょう
うん　行こう
よし　急いで食べようぜ
あと
そんな　声を揃えなくても
やった
中から出るのはカンタン
おい　マジか
上からつぶされてる
誰でもいい　気づいてくれ
よっしゃ　始めるぞ
おい
誰かっ
みんなも知っていると思うが
細尾さんからお借りした二表の面が
何者かに盗まれてしまった
そして　細尾さんの秘書
高橋さんが亡くなられた
作家の岩見君も入院している
一番怪しくない奴が
実は一番怪しいんだ
はい　何か
あっ　いや　何も
歌舞伎十八番『七つ面』を新解釈で
今のお客様に楽しんでいただこうと思って
私が始めたことが
こういう結果になって
心苦しく思っている
しかし　ここで挫けるわけにはいかない
なんとしてもこの芝居を成功させる
よろしく頼む
はい
海老蔵さん
岩見
退院して大丈夫なのか
海老蔵さんたちが頑張ってるのに
僕だけ入院してるわけにはいきません
もう　逃げません
怪しくない奴が　一番怪しい
今回の新作は
私以外の４人が一瞬にして現代の服装に早がわり
人間の業は昔も今も変わらないと述べる所だ
岩見　いいセリフ頼むぞ
はい
皆さん　ちょっとよろしいでしょうか
目暮警部
ホントに　ここか
間違いないわ
コナン君　なんでこんな所に
ここを通り抜けたら
お酒を飲む所ばかりですよ
あいつ飲めるようになったんだ
僕たちは飲んじゃダメなんです
大人の味だな
携帯　鳴らしてみて
うん
呼んでますか
うん　鳴ってる
聞こえない
マナーモードになってたら振動だけね
みんな　静かに
いたいた
ガキンチョいたの
なっ　なんなのよ
ここ
聞こえるわ
コナン君
あった
なんでこんなとこに
キツネに化かされたか
やめてください　園子さん
とにかく　捜そ
目暮警部たちに協力を頼んで
明らかに
巻き込まれているわ
みんな　バッジ出して
分かれて江戸川君を呼び続けて
行こう　園子
どっ　どこに
よしっ
バッテリーがどれだけ残ってるか
車　ケース　どちらからも
細尾さん　高橋さん以外の指紋は出ませんでした
犯人は人を殺害してまで面を手に入れたかった
私が　もっとちゃんと保管していれば
それは違いますよ
考えられるパターンは３つある
その１
高橋さんがニ表の面を盗み出し
第三者に売ろうとした
だがその犯人に殺害され
面は奪われた
もしそうなら
犯人は何の目的で
高橋さんを自殺に見せかける必要があったんだろう
あれだけの細工に時間をかけるのは変ですよね
こいつ　俺を混乱させようとしてるのか
うん　何か
まっ　推理に欠点はつきものです
パターンその２
金になると思った犯人が面を奪い
わっ　私じゃありませんから
毛利さんは箕さんのことを言ってるわけじゃありませんよ
金になると思った犯人は
高橋さんに連絡し
買い戻すよう交渉した
そして　金を受け取ったあと殺害
顔を見られてますからな
それに　罪をかぶせようと自殺に見せかけ
その場合なぜ高橋さんに
接触してきたんでしょう
面を金にするんなら
細尾さんに買い戻させるべきでは
やっぱり　俺を敵対視している
ということは
それらしき人物が接触してきませんでしたか
いや　ありません
あんたが犯人かもしれないってことだ
自殺の線は完全に消えたんですね
まず　ありませんね
今さら自分の犯行を自殺にもってくか
車の中はもちろん
エンジンルームまで丁寧に拭き取った形跡があって
さよう　これから自殺しようとする人間が
指紋を拭き取ったりはしないですからな
そうですね
なにが　そうですねだ
墓穴を掘ったな
蘭
あっ　お父さん　大変なの
今　忙しいんだ
缶切りの話なんか帰ってからにしろ
ちがう　缶切りじゃなくてコナン君捜してるの
あん　メガネボウズがどうした
え　行方不明
別に珍しいことか
ちょっとトイレの長いやつじゃねぇのか
失礼
えっ　誰
はい　市川って
海老蔵さん
うん　うん　わかった　すぐ行く
どうしたんですか
コナン君が４丁目あたりで
行方不明になってるそうです
コナン君が
ここは私の庭ですから
捜してきます
決まりだな
うん
罪を犯した者は　必ず協力者を装うもんです
協力者
装う
誰かにさらわれたと考えよう
二表の面に絡んだ一連の事件に間違いなく関係している
拾った携帯　見せてくれるかい
はい
着信は１６時５分に蘭さんからが最後
その時は　歌舞伎座だって言ってました
入れ違いか
その後　すぐだな
８分に送信してる
名前がないってことは入力してかけたんだ
かけてみたんですけど
電源が入っていないんです
君は
江戸川君と同じ探偵団で
参謀をしている　灰原哀といいます
コナン君の
参謀
サンボウ
ってすごいね
リーダーにアドバイスする役です
それで　ひょっとして海老蔵さんの携帯に
なんか哀ちゃん　声　かわいい
そうか
俺の電話帳の中に
番号だけじゃピンときませんよね
ああ　昔は全部覚えられたのに
番号を入れて
あ　最後にここを
金子だ
金子さんって　カメラマンの
ちょっと前にスタッフを集めたんだけど
あいつは来てなかった
ぬけた
これを広げれば
いける
クソォー
金子の自宅に行ってみよう
場所はどこなんですか
頭取の藪崎さんなら知っているはずだ
江戸川君
コナン
コナン君
みんな
やっぱり来てくれたんだな
解体中のビルを探してくれ
近くにある
イッテ
地下だ　壊してるビルの
江戸川君
どこ　どこのビル
ダメ　切れたわ
ビルの地下って聞こえた
近くにあるとも言ってた
近くで今工事してるのは
あれだ
誰か　このことを毛利さんたちに知らせてくれ
歌舞伎座にいるはずだ
いけよ　光彦
えっ　元太君行ってくださいよ
私　コナン君が心配
じゃあ　これで決めようぜ
じゃんけんホイ
ホイ
なんで私なのよ
あそこ
止める
おっしゃ　いいペースだ
あっ　おい　あんた
えい　やめろ
なんだ　地震か
あっ　あなた　海老蔵さん
地下だ　地下に人がいる
こ　こちらです
コナンくん
ここです
いた
あっ　危ないです
そこにいるのか
はい
助けにきたぜ　バディ
海老蔵さん
これは動かないのかい
フレームがつぶされてて
人の力じゃ無理です
ワイヤーを
私たちがやりますから
いいから
フックをここから入れて
巻きつけよう
何かあったら国中から叱られます
コナン君
蘭
大丈夫
どこもケガしてない
うん　大丈夫
心配しないで
ありがとな　蘭
コナン君
これを扉の下へ
下の隙間からこちらへ
はい
さすが
ちょっと下がっててくれよ
はい
ＯＫだ　ゆっくり引いて
親方　ダメだ
２階が落ちる
巻け
ささえろ
マサ　右だ
ラジャー
コナン君
海老蔵さん
正直なところギリギリでした
本当か
助けにくるの早いよって顔だぜ
そんなわけないでしょ
コナーン
コナンくん
そういうのあとあと
とにかくここから出て
危ないから
いいから出て
コナン
ほんと　しぶといわね
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
間違いないのかね
うん　一番下の地下室にカメラがあったんだ
あんなレンズのついたのって
普通の人のじゃないよ
だとすれば　やはり金子が
今　調べてますから
もし　いたとしたら
申し訳ないです
地下室の鍵は確認したんですけど
あなたたちのせいではありません
あなたたちも被害者です
卑劣な犯人のね
園子さんたち　今帰りました
送っていったんじゃないのか
園子さんのお迎えの車の方がいいそうです
そりゃそうか
出ました
金子英司の遺体です
それと
なんてことだ
直せるんですか
直してもなぁ
金子さんのカメラバッグの中にあったんですね
はい　遺体のそばに
面を奪い
自分に近づいたボウズを始末しようとして
自分も巻き込まれた
そんな都合のいい
話にしたいんでしょうね　犯人は
あいつらと帰ったんじゃないのか
子供は寝る時間だけど
大人はいろいろあるのよ
これ
ああ　サンキュー
メガネがあれば　出口もすぐ見つけられたんでしょうね
ああ　でもサスペンダーもしてなかったし
マジ焦ったぜ
犯人かもしれない奴に呼び出されておいて
らしくないわね
犯人じゃないって確信があったからな
あれ　哀ちゃん　どうして
園子たちと一緒だったんじゃ
おいていかれちゃったの
うそ
うっそ
おりてきて　千葉刑事が送ってくれるって
小五郎のおじさんたちはどうすんの
目暮警部たちと稽古場に戻るんだって
帰ったらお風呂よ　コナン君
はい
何時間も大変だったよね
うん
ついでに洗ってもらえば
うっせぇ
おっちゃんたち何話してんだ
チッ　仕掛けるヒマなかったな
はい
あれから　金子さんを最後に見たのは
昼間　僕の病室に
海老蔵さんとコナン君が来てくれたあとに
金子はお前に何の話があったんだ
正直に言え
はい
おめぇ　夜中に歌舞伎座に来たろ
え　何を
隠さなくていいぜ
で　面　かっぱらったのか
あなたが　二表の面を奪ったんじゃないんですね
ぜ　ぜ　絶対盗ってません
盗ってたら　こ　こんな話しません
夜中にここに来たのは本当なのか
病院に１人でいるのが耐えられなくて
抜け出したんですけど
行くところもなく
気づいたら
でも　表の入口の暗証番号をメモした紙をなくしてしまって
そのまま病院に戻ったんです
メモがないと分からない
はい　だって
そんな時間に来たことないですし
あの
い　岩見さんに番号を教えたのは私なんです
その場合　私も共犯として　た　逮捕でしょうか
だから僕盗ってないですって
箕輪さん
は　はい
座って下さい
はっ
そこを　金子さんに撮影されていた
よく撮れてるだろ
おめえが入ってくところ
台本が書けなくて入院しちまう奴だもんな
面さえなくなれば芝居は中止
そう思ったろ
岩見　お前本当にロッカーのある部屋まで行ってないんだな
はい　行ってません
番号のメモがその部屋に落ちていた
そ　それ　そのメモって　毛利さん
あのボウヤから受け取ってますよね
いや　そんなメモは知りませんな
ひ　ひどいな
ヤベェ
失礼します
今　金子の携帯に残ってた履歴が分かったんですが
細尾さん　今日の１５時５分
金子から電話ありませんでしたか
午後の３時
その時間は　米花ホテルで商談中では
ですね
商談中ですからマナーモードに
あ　知らない番号から着信があります
それが　金子からの着信
今まで　彼からかかってきたことは
ありません
「面が手に入った　いくら出します」じゃねえのか
なるほど
では　やはり金子が
いや　金子さんは　ただのコマ
操っていた奴が別にいる
細尾さんの殺害未遂から始まった
二表の面窃盗事件
秘書高橋さんの殺害
そして　コナンの拉致に金子さんの変死
すべてが一本に繋がりました
私に解けない事件はない
すぐに関係者を集めて下さい
事件の真相をお話しします
だ　大丈夫かね　毛利君
早すぎないか
私の名推理で捜査の手間も省けて
経費削減でしょ　警部殿
そこまでの自信があるんだね
この時間に全員ですか
頭取　明日の昼でいいですので
総ざらえを本舞台でやりましょう
この時期にですか
まだ附立も済んでませんよ
構いません　全員揃えて下さい
わかりました
すぐに連絡を
二表の面はどうします
割れていても
使わせてもらいますよ
いや　眠りの小五郎の名推理をこの目で見られるなんて
興奮するなぁ
ったく　おっちゃん突っ走ってくれるぜ
明日までに裏を取らなきゃならなくなったってわけか
やってやろうじゃん
ありがとうは
あ　おお　お前　それいつ
昔は全部覚えられたのに
番号を入れて
あっ　最後にここを
海老蔵さんに
大丈夫よ
明日外しとくから
明日も同じジャケットならな
そうか　それで
分かったぞ
犯人はあの人だ
これ調べといてくれ
あ　何　このチップ
金子さんのカメラに入ってた
わりぃ　遅くなった
幼気な少女を　いつまで一人にしとく気なの
はいはい　幼気ね
で　何が入ってた
もうすぐ終わるから
はい　終了
自分は勝手にカメラから抜いといて
よく　人のことギャーギャー言うわよね
はいはい　どうもすみませんでした
新薬　作ろうかしら
重た　何枚撮ってんのよ
カメラマンだからな
で　どこが気になるって
全部気になるけど
最初はやっぱり高橋さんの
あ　誰
どっかで見たか
ううん　知らない
調べるわ
頼む
時間がない
半日閉じ込められてたから
完全に出遅れだ
それ　ズームしてくれ
これが何
センターじゃなくて　左下
左下って　あっ
同じだ
これって　犯人のもの
ああ　あの人のだ
じゃあ　あそこに
ちょ　ちょっと
現場百回
ならもう少し下じゃなかった
俺が追いかけたのはな
明るくなったらはっきりするな
踏切まで下ろう
この坂　あなたが止めなかったら
やっぱり踏切まで突っ込むわ
確かに　これじゃ止まれない
灰原
見つけた
なるほど
高木刑事達にも協力してもらって
『七つ面』で解決といこうぜ
はい
あ　コナン君　まだ寝てないのかい
毛利さんが
うん　うん
それを調べればいいんだね
お安い御用だよ　じゃあ
どうした　コナン君
寝なくていいのか
うん　毛利さんが
コンビニ
うん　「これは白鳥警部に調べてもらえ」って小五郎のおじさんが
あとね
ダメだよ　夜中に
誰にも内緒で迎えに来てくれますか
小学１年生です
時はうつれど
喜怒哀楽は
解き放たれること
とわに来たらず
すばらしい
すっげ
もう明日　幕を開けてもオーケーじゃないですか
これだけの舞台をこなせるのに
惜しいぞ　海老蔵よ
しかし　それはおのれがしでかしたこと
用意してくる
頼む
もう　さっさと眠らしちゃえば
たまに当たってたりするからなぁ　おっちゃん
毛利さん　お先に勉強させていただきました
あなたの推理ショーの前座になりましたでしょうか
では
名探偵毛利小五郎の推理を聞いていただこう
こんなでいいっすか
まあまあね
"あいつ楽しんでんな　	"
今回の事件
まずはカメラマンの金子英司さん
彼は犯人のコマとして利用され
あの地下室で殺害された
転がっていたブロックで殴られたんでしょう
スゲー　おっちゃん当たってる
二表の面を高橋さんから奪った金子さんは
はい　交代
二表の面を誰よりも手に入れたがっている犯人
そう　あなたですよ
市川　えびゃっ
はい　つけて
はい
今　僕の名
あ　ねっ　眠りの小五郎だ
市川の寿司屋のエビの話は
また別の機会にしましょう
だれも聞いてないじゃん
相当気に入ってるんですね
お腹へってきちゃった
今　言った推理
高橋さんが面を盗み出した犯人というのは
今回あてはまりません
では　誰が
岩見さん
あなたが病院のＡＴＭでお金をおろしているところ
そして　そのお金を金子さんに渡してるところが
ＡＴＭについてるカメラに残っていましたよ
金を渡したのか
すいません　だって夜中に入ったところを
金子さんは盗んだ犯人があなたじゃないことを知っていました
知ってて　おどした
おどせば金を出すと思われたんですな
藪崎さんに箕輪さん
安心してください
お二人は　金子さんにおどされてはいないでしょ
金子におどされてないと犯人じゃない
これが岩見さんが歌舞伎座に入っていくところです
これを見せられた岩見さんは
金子さんの言うがままに金を払ってしまった
しかし　金子さんのカメラには
続きが写っていました
これがね
見てください
岩見さんはケースも何も持っていない
金子さんは都合のいいモノだけを
あなたに見せたんですよ
今回　金子さんのカメラが
全てを教えてくれました
じゃあ　残っている人物は
おいおい
ちょっと待って下さいよ
今　毛利さんがおっしゃってましたよね
金子さんのカメラに入ってない奴は
犯人から外すと
細尾さん
あなたどうしてご自分が写ってないと
私　言いました
いや　私が奴のカメラになんて
残ってるはずはないですか
大金を出してチップを買い上げたんだから
冗談はやめましょう
お忘れですか
私が車に細工されて命を狙われたのを
毛利小五郎の『七つ面』
一の面
今朝　あの坂をもう一度調べました
で　わかったのが　ブレーキオイルのあとは頂上からで
そこまではオイルのあとはありませんでした
あなた　なぜあの道を
自宅から歌舞伎座に向かう最短距離は
ほぼ直線で平坦な道
わざわざ　あの坂を登ったのは
どんな意味があったんです
あと　その近くから
オイルのついたビニールテープが見つかりました
オイルのついたテープ　そうか
車が好きな海老蔵さんなら
わかりましたか
ブレーキホースに穴を開けるのはそんなに簡単じゃありませんから
あらかじめ　自宅のガレージで細工したホースにテープを巻いて
ちょっと待って下さいよ
みなさん見ましたよね
私の家の監視カメラの映像を
私　ガレージには行ってませんから
なるほど
二の面
あなたの家の前にコンビニがありますよね
その店の防犯カメラに残った映像と比べてみたんです
はい　キュー
はい
時間は合わせてあります
左が細尾さんにいただいた外を映しているモノ
右がコンビニのカメラの画像です
わかりますよね
同じ道　同じ時刻なのに
片方しか車が走っていないのが
あなたの自宅のハードを細工出来る人物
心当たりありますか
誰が　そんなことを
三の面
二表の面
無事羽田でおさえました
バイヤーのリチャードさんの話もとれています
二表の面を細尾氏から莫大な金額で購入したそうです
細尾さん　あなた言ってましたよね
日本の文化財の海外流出は問題だからね
あのセリフはなんだったんですか
私のモノをどうしようといいだろう
そんなことで　私を人殺し呼ばわりするのはやめてくれ
はい　ここ
ラジャ
四の面
潮路さんが全て話してくれましたよ
潮路
そのお面は私が作らせた偽物です
でも本物は本番当日まで大切にするんだと社長が
海老蔵さんはわかってたんじゃないですか
はい　割れたせいかと
納得しようとしたのですが　やはり
潮路　お前がやったんだな
そうか　わかったぞ　金か
金が欲しかったんだ
高橋さんと付き合ってた
それを　社長は
細尾さん　あなたの会社がうまく行ってないのは調べがついています
面を売ったお金
そして高橋さんにかけた生命保険
高橋さんに　保険
そう　自殺でも出ないことはありませんが
加入して間がない場合
より確実に手にするには
殺人とした方がいいわけか
ん　どこに
どこに私がやった証拠がある
これ細尾さんのボタンだよね
私　常々こいつらに言ってるんですよ
拉致されそうになったり
いきなり襲われた時は
なんでもいいから痕跡を相手に残せとね
かぶせられたモノに噛みついたりしてもいいんだよね
ああ　それだけでも
歯の痕や唾液があとで動かぬ証拠になるからな
なに　器用なことしてんの
どうしました　毛利さん
あなたともあろうお方が
潮路　教えてやれ
私が　いつジャケットを着替えたかを
じゃ　そろそろ出かける時間だ
社長　袖口のボタン
ああ　いつ取れたんだ
あなたとホテルに行く時
新しいジャケットだったでしょ
ボウヤ　いつそのボタンを取ったんだい
おじさんに聞かせてくれるかい
子供まで使って
金子殺しまで私の犯行だとしたいのか
小五郎のおじさん
僕いつジャケットって言った
ひどいよね
細尾さん　コナンはかぶせられたモノとしか言ってませんよ
トドメさして
わかりました　連発します
これが高橋さんが亡くなった車のエンジンルームに落ちていた
あなたのボタンです
踏切の横のウォータークッション
ここに突っ込むつもりだったんですね
あなたのガレージの中です
オイルで手が汚れないように
使い捨てのビニール手袋が見えます
これは以前　あなたの事務所が入っていたビル
今　解体中のビルですよね
地下のフロアがスタッフルーム　詳しいわけだ
これは
岩見さんのメモを拾っている細尾さんです
なぜだ
なぜその画像が
それをロッカーの部屋に
金子さんは　あなたに売りつけた画像を
自分のパソコンに全て保存していたんですよ
また　あなたから金をしぼりとるためにね
会社が　つぶれてしまう
人の命を奪ってまで
守らなければならない会社など
あるわけないだろ
今　あなたがいる場所は
日々　芸を磨き
自分に厳しくある人たちが上がる場所
あなたのような人間が
ここにいることは許されない
片尾曲
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
T F Y
葉 汪 汪
鐵       欣
泉       水
佐
y  p  w  l
宇佐美ウサギ
∮    ⌒
毛利さん
犯人
さすがっす
さすが毛利小五郎です
お父さん　さっきちょっとかっこよかったよ
ちょっとよ
なに言ってんだ　お前ら
こいつ捕まえなきゃ
ぜひ　ぜひ眠りの小五郎を次の芝居に取り入れさせてください
きっと　いい舞台になりますって
おっ　お放しくだされ
で　俺の役って誰がやんの
これで　お前のすべてが俺のものだ
いっ　いや　もういや
落ち着いて　奥さん
精神鑑定も１００％絶対というわけではありませんから
僕は　僕は　やってません
Next Conan
腹話術氏師の錯覚（前編）
∮ ⌒
Next Conan’s Hint
ポリタンク
吉田屋
はい
小島屋
お
円谷
呼び捨てですか