あいつだ
あいつが　私に命令したんだ
愛する妻を　この手で殺せと
何とか言ったら　どうだ
人聞きの悪いこと言うなよ　相棒
俺とあんたは　一心同体
俺はあんたで　あんたは俺なんだぜ
だから　そいつは　あんたが自分に命令したことなんだ
ふざけるな
く　苦しい
何するんだ相棒
やめてくれ　相棒
死ね　死ね死ね
これで　お前のすべてが俺のものだ
さあて　今度は誰の中に入ってやろうかな
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
腹話術の大巨匠
相棒の人形が　自ら動く
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校     對
蓮 心 _ 苦
翻      譯
Lexie
佐
繁體潤稿
江Ann
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木     頭
片頭曲
對白時軸
尚    別
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
人形なのに　怖かったねぇコナン君
うん　すごいね腹話術って
まあ　似たようなことやってるけどな　俺も
それにしても
今やブレイク寸前の人気腹話術師
天願リイチさんが何の依頼なの　お父さんに
さあな　それは終演後に詳しくってことで
今日のライブに招待してくれたんだが
一体どういう事なの
何なの　今日のライブは
それが　本番前に急に演目を変えるって師匠が言い出して
まさか　あの人
私たちのことに気づいたんじゃ
まっ　まさか
最近おかしいのよ　あの人
１人で何か　ぶつぶつ言ったりして
それは　いつもの稽古じゃ
人形もなしで
え？
怖いわ　あの人
いつか本当に私を
そっ　そんな
失礼　天願さんの楽屋は
あ　毛利小五郎さんですね
出て行け
私の中から出て行け
やめるんだ
やめて下さい　師匠
あなた　やめて
俺とあんたは　一心同体だ
追い出すことなんて出来ないぜ　相棒
こっ　これってお芝居じゃなくて
まっ　まさか　本物の
やってやるぜ
あんたが　やりたいこと
あんたが出来なきゃ　俺が代わりにやってやるぜ　相棒
いっ　いや　もういや
落ち着いて　奥さん
やめろ　やめてくれ
頼むから　私の中から出て行ってくれ
やだよ
解離性同一性障害
いわゆる多重人格なのか
だったら　お前が出て行かないなら
な
こうしてやる
やめろ
放せ　放せ
待って下さい　奥さん
鎮静剤が効いているから
今夜はここに泊まるようにと医者が
師匠のそばにいてあげて下さい
だったらあなたがそうして
うんざりなのよ　もう
それに　あの人のそばには人形が　相棒がいるじゃない
十分でしょ　それで
あの　天願さんが目を覚まされて
毛利さんを呼んでらっしゃるそうです
ん？
すみませんでした　毛利さん
とんだ醜態をお見せして
お恥ずかしい
ご心配なく
今は天願リイチ　本人です
こいつは　いません
それでは　やはり
解離性同一性障害
いわゆる多重人格の疑いは確かにあるが
はっきりそうだとは断定できない
まあ　医者は曖昧なことしか言ってくれません
あんたもだぜ　相棒
昔からシャイで
なかなか本音を言えなかったじゃねえか
女房にプロポーズしたのだってこの俺の口から
そうなんですか
お恥ずかしいかぎりですが
こいつが　いなかったら
いえ　腹話術に出会っていなかったら
私の人生は
真っ暗闇の　どん底だったな
相棒
それで　小五郎のおじさんにどんな依頼があるの
お　何だか頭の良さそうなボウズだな
名前は
僕　江戸川コナン
こっちは　蘭ねえちゃんだよ
あ　よろしく　相棒さん
こっちこそ　よろしくな
で　その依頼とは
実は
おいおい　いいのか相棒言っちまって
黙ってろ
あれって　自分でやってるのよね
だと思うけど
おいおい
実は私　妻を殺すかもしれないんです
こいつにそそのかされて
何ですと
え
自宅で１人でいると聞こえてくるんです
腹話術なんかしていないのに
殺せ　相棒　あの女を
女房を殺せ　相棒
やめろ
やめてくれ
殺せ
あれは　どこでもない
この私の中から聞こえているとしか思えません
私の中の　こいつ
つまり私だとしか
おいおい
内緒のはずだぞ　相棒
黙ってろ
黙ってられるか～
あの女
こともあろうに相棒の弟子と不倫してるんだぞ
ん？
怖いわ　あの人
いつか本当に私を
そっ　そんな
私は　２人が愛し合っているのなら
離婚してもいいと思っている
ウソつけ　相棒
本当だ
ウソだ
だから　だから　殺すなんて
そんなことは絶対に
え～と　今のは
わかりません
は？
わからなくなるんです
自分で人形を演じているのか
私の中の　こいつが現れてしゃべっているのか
私は　こいつが
いえ　私自身が怖い
今のこの意識をなくした時何をするか怖いんだ
ライブ演目のように　いつか私は妻を
だから　私を見張って下さい　毛利さん
妻を殺害しないように監視して下さい
なるほど
それが　私への依頼だったというわけですか
お願いします　毛利さん
申し訳ありませんが
天願さん　私は探偵です
こちらの専門医にご相談された方が賢明かと
だよな
いや　しかし
申し訳ありません
わかりました
登川　車を回せ
でも　今夜はここに
車を回せと言ったんだぜ
ったく　使えねえ奴だな　相変わらず
わかりました
毛利さん　私の方こそ　ご足労かけて申し訳ありませんでした
着替えますので
じゃあな　ヘボ探偵
な
もお　電話ぐらい出てよ　お父さん
はい
そうですが
登川さん？ああ　天願さんの
ゆうべは　どうも
え　天願さんが奥さんを殺害した
なに
助けてください　毛利さん
どうか師匠を　師匠を助けてください
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
睡眠薬を飲んで寝ていた
はい　自分が自分でなくなるのが怖くて
最近は毎晩
それで　朝　仕事の迎えに来た弟子兼付き人の
登川春臣さんに起こされて
初めて　奥さんが殺害されているのに気づいたというんですね
はい
ゆうべ　病院から帰られた時は
まだ　奥さんは
外出されてましたか
はい　最近は夜中に出かけることが多くて
私が寝ている間に帰ってくるようで
夜遊びだよ　夜遊び
なっ
だから　あの浮気女がくたばった時
相棒はベッドの中で　いびきをかいてたってわけだ
わかったか　ヘボ刑事
こっ　これって
私がやったんです
あいつに　私の中のあいつに命令されて
私が妻を殺害したんです
おいおい　せっかくアリバイを主張してやったのに　それかよ
てゆか　人のせいにするなって
相棒　俺はただの人形だ
実際に手を下したとすりゃ
相棒　お前の方なんだぜ
うむ　なんだかどこかで見たような
は？
あっ　あ　いや
それにしても　本当に解離性同一性障害
多重人格なのかね
そう思わせて
責任能力なしで無罪あるいは
不起訴という線を狙っているんじゃ
考えられなくも　ないですな
精神鑑定も１００％絶対というわけではありませんから
うむ　どうしたものか
でしたら　お任せください　警部殿
え
この名探偵　毛利小五郎が
必ずや事件の真相を掴んでみせます
大船に乗ったつもりでお待ちください
被害者は　ここ
凶器は　ここと
それで凶器には　天願さんの指紋だけが　ついてたんだよね
ああ　その付着状態から見て
ここに置かれていたトロフィーをこう掴み
こう振り上げて
ソファで背を向け酒を飲んでいた被害者の後頭部に
ん？これは
って　なんでお前がここにいるんだよ
僕も何かお手伝いしたいなと思って
あっ
さっさと帰るんだ
待って　おじさん
あれ見て
スピーカーの上
ん？
これは　スピーカーか
あそこにも
しかも　ワイヤレス
ってことは
どこかに　そこへ音を飛ばすレコーダーがあるってことだよね
あった
タイマー付きか
こら勝手に
殺せ　相棒　あの女を
女房を殺せ　相棒
こ　これは
おじさん
ああ　警部殿に報告だ
このレコーダーとスピーカーからあなたの指紋が検出されました
どういうことですかな　登川さん
そ　それは　僕の
１週間くらい前から見当たらなくて
どこにあったんですか
天願さんのマンションのリビングに仕掛けられていました
定期的に　これが流れるように
タイマーがセットされていました
殺せ　相棒　あの女を
こ　これは　どういうことですか
仕掛けられた
定期的に流れるって
まさか　師匠が言っていた
登川さん　いささかおとぼけが過ぎるようですな
何のことですか
任意同行の際　やはり任意で調べさせて頂いた
あなたのバッグの中敷きの下から
こんなものが出てきました
これは　僕の
これも　しばらく前に失くして
どうして　そんなところに
さあ　どうしてでしょうな
だが　問題はもうひとつ
わかりますか
ここに付着しているものが
血痕ですか
え
そう　ＤＮＡ検査の結果
被害者の血液であることが判明しました
おそらく　犯行の際の返り血だろうと
か　返り血って
まさか　僕が奥さんを殺害したと
登川さん　きょうの午前２時頃
どこで何をされていましたか
午前２時頃？
その時間なら　自宅で稽古をしてました
稽古　腹話術のですか
あす一番で　上達ぶりを見てやるからと　師匠に言われて
ほとんど徹夜で
１人でですか
はい　もちろんです
これは　天願さんの
マンションの合鍵ですな
あなたが預かっていた
はい
でも　それは弟子兼付き人として必要なので
いずれにしても
あなたには犯行時刻のアリバイはなく
犯行現場にも自由に出入りすることができたということですな
そ　そんな　でも
ところで　被害者とは特別な関係だったと聞きましたが
事実ですかな
そ　それは
確かに　奥さんとのことは事実です
まだまだ未熟で
毎日　師匠に怒られている僕に奥さんは優しくしてくれました
奥さんも　いつも忙しい師匠に寂しい思いをされていて
一度だけです
たった一度だけ　あやまちを
だが　被害者は別れてくれなかった
あなたは腹話術師としての自分の将来を憂い
そんな彼女が邪魔になったんじゃないのかね
そ　そんな
それで殺害
天願さんを解離性同一性障害
いわゆる多重人格になるように追い込み
罪をきせようとしたんじゃないのかね
違います
奥さんとのことは後悔してます
僕は師匠を尊敬してるんです
そんなことするはずありません
本当です
僕は　僕は　やってません
あれだけの証拠があって　まだ否認するとは
なかなか　しぶといですな
だが　すでに逮捕状は請求した
時間の問題で落ちるだろう
いやあ　君のおかげだよ　毛利君
もう少しで誤認逮捕をするところだった
助かったよ
おっ　そうですか　そうですか
助かりましたか
私のおかげで　それはそれは
このたびは　お騒がせして申し訳ありませんでした
関係者やファンの皆様に　ご迷惑とご心配をおかけしましたことを
心より　お詫び申し上げます
謝ることなんかないぜ　相棒
あんたは不倫の被害者で
殺人の被害者遺族なんだからな
でも　驚いた
あの真面目そうな登川さんが真犯人だったなんて
人は見かけによらないってことさ
被害者との関係にしてもな
確かに　それも驚いたけど
なんだ
なんなんだ　この違和感は
まあ　とにかく一件落着だ
この眠りの小五郎こと名探偵　毛利小五郎のおかげで
てか　今回は眠らなかったっけ
あれ　なんでだ
ってまあ　そういう時もあるか
飲みに行ってくる
ちょっと　お父さん
あんまり飲みすぎないで早く帰ってきてよ
わってる　わってる
もお　全然わかってないでしょ
助けてください　毛利さん
どうか師匠を　師匠を助けてください
そもそも　天願さんに罪をきせようとした人間が
おっちゃんに助けを求めるだろうか
それに
片尾曲
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
T F Y
葉 汪 汪
鐵       欣
泉       水
桐谷柯南
小       黧
ypwl
∮    ⌒
心当たりがないと
もちろんです
どうしてそんな所に入っていたのかは
見当もつきません
そうか　これだ
これが俺の違和感のきっかけだったんだ
またせたなあ　相棒
俺にも祝杯をあげさせろうよ
そう　ありえない
血か
Next Conan
腹話術氏師の錯覚(後編)
∮ ⌒
Next Conan's Hint
トロフィー
腹話術なら任せとけ
他人事に思えねえから　笑えねえ