人気腹話術師天願リイチのライブ
その演目は　相棒の人形に魂を乗っ取られた腹話術師が
妻を殺害する物語だったのだが
その天願さんが　実際に解離性同一性障害
いわゆる多重人格に陥り
妻を殺害するかもしれないから
自分を監視してほしいとおっちゃんに依頼してきた
さすがのおっちゃんもそれは断ったが
翌朝
演目とよく似た状況で
彼の妻が殺害された
しかし　天願さんの容疑はすぐに晴れた
弟子の登川春臣さんが
不倫を清算するために被害者を殺害したとして
逮捕状の請求がなされたのだ
だが
そもそも　天願さんに罪をきせようとした人間が
おっちゃんに助けを求めるだろうか
ずっといだいた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
腹話術師と相棒の人形
主役はどっちが案件の核心
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校     對
央        木
翻      譯
Lexie
佐
繁體潤稿
江Ann
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
木     頭
片頭曲
對白時軸
尚    別
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
何度言えばいいんですか
僕は師匠を尊敬していました
そんな師匠を罠にかけるようなこと　するはずがありません
絶対にありません
だったらこれはなんだね
これを使って
天願さんに自分は多重人格かもしれないと思わせたんじゃないのかね
た　確かにそれは　僕のものです
腹話術の稽古に使っていたものです
でも　いつの間にかなくなっていたんです
それが　あんな所に仕掛けられていたなんて
では　この被害者の返り血を浴びたメガネが
自分のバッグの中に隠されていたのも
心当たりがないと
もちろんです
それだって　少し前になくしていて
どうしてそんな所に入っていたのか
見当もつきません
本当です
残念ですなぁ
請求した逮捕状が届く前に
罪を認めた方があなたのためだと思ったのですが
そんなことを言われても
やってないものはやってないんだ
あ　毛利さんから
高木か　俺だ
念のため　確かめたいことがあるんだが
もお　お父さんったら
カゼひくわよ
あれ　コナン君
毛利さんは
別に調べることがあるから
こっちはお前が行って確かめてこいって
ねえ　早く開けてよ　高木刑事
あ　ああ　ちょっと待って
そうか　これだ
これが俺の違和感のきっかけだったんだ
あ　どうかした　コナン君
ねえ　この写真ってリビングだよね
この奥の犯行現場の
ああ　そうみたいだね
これが　何か
容疑者の登川さんが　天願さんの奥さんの遺体を発見した時も
こうやって合鍵で入ったんだよね
そう　いつものように仕事で天願さんを迎えに来て
呼び鈴に返事がなかったので　合鍵で入った
そしてリビングの遺体を発見
奥の寝室で寝ていた天願さんを起こし
その上で　１１０番通報と　毛利さんに助けを求める電話をした
というのが　彼の供述だよ
でも　合鍵があるからねぇ
深夜　いつも服用している睡眠薬で
天願さんが眠ってる間に
忍び込む事も可能だし
不倫相手の被害者が招き入れたとも考えられる
そして犯行後
そのまま現場に留まったか
改めて朝訪ねてきたかはまだ　わからないけどね
ここに凶器のトロフィーが置いてあったんだよね
でも　元々は違うみたい
え
ほら　ホコリの跡が凶器の形と違うよ
ほんとだ
で　元々は　奥のトロフィーが置いてあったみたいだね
これが　ここに
確かにピッタリだ
玄関の写真もそう写ってるよ
ええ
ねえ　高木刑事確かめてほしいことがあるんだけど
え
は　はい　はい
そうですか　わかりました
容疑者の　登川春臣に訊いてもらったよ
そのトロフィーは天願さんが念願の国際大会で
初優勝した時のもので
いつも一番手前に飾っていた大事なものだそうだ
だが　それが奥に置かれ
凶器のトロフィーが手前に置かれていた
それから　１１０番通報と
毛利さんに電話をかけた場所だけど
その電話なら　確か玄関でかけたと思います
師匠が奥さんを殺害したかもしれないなんて
本人に聞かれたくありませんでしたから
え　バッグ
さあ　僕もパニクっていたので
どこに置いたかなんて
多分そのままリビングに置いて
電話をかけに行ったんじゃないかと
ねえ　これなあに
ああ　多分　手袋の繊維じゃないかって
鑑識さんが言ってたよ
手袋
犯行の際　天願さんの指紋が付いたトロフィーに
自分の指紋を付けないために使ったんじゃないかって
その手袋ってもう発見されてるの
いいや　彼の自宅からも周辺からも出ていない
多分　もうどこかに捨てたんじゃないかって
おかしい
メガネは返り血を拭いもせず手元に隠しておいて
手袋だけ捨てるなんてことがあるだろうか
もういいかな　コナン君
そろそろ本部に戻らなきゃいけないんだけど
毛利さんに言われた確認っていうのは
うん　どうもありがとう　高木刑事
僕も　おじさんに報告しなくっちゃ
じゃあね
あっ　ああっ　ちょ　ちょっと
わからない
真犯人はあの人だ
それは間違いない
だが　肝心のことがまだわからねぇ
それが　わからなければ
あれは昼間の
このたびは　お騒がせして申し訳ありませんでした
関係者やファンの皆様にご迷惑とご心配をおかけしましたことを
心より　お詫び申し上げます
謝ることなんかないぜ　相棒
あんたは　不倫の被害者で
殺人の被害者遺族なんだからな
そうか　そうだったのか
やっと　わかったぞ肝心なことが
やはりおっちゃんは
いや　俺たちはあの人にはめられてたんだ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
待たせたな　相棒
まったく　うまくやったな　相棒
俺にも　祝杯を挙げさせろよ
何を探してるんだ　相棒
もしかしてあのスピーカーとレコーダーか
そんなものあるわけないだろう
とっくに　警察に押収されちまったじゃねえか
だ　黙れ
黙るさ　相棒
あんたがしゃべりたくなきゃ　俺はしゃべれないんだ
黙れ
俺とあんたは一心同体
俺はあんたで
あんたは俺なんだからな
わかってるだろ　相棒
黙れ　黙れ　黙れ
そ　そんな
ほんとに俺は　そんなバカな
ありえない
絶対に　ありえない
そう　ありえない
あなたは　あくまで正気で
あくまで計画的に
奥さんを殺害したんですからな
も　毛利さん
いや　眠りの小五郎
やはり　あなたが
ここのどこかにレコーダーとスピーカーを仕掛けて
一体　何のマネですか
私が妻を殺害した
冗談はやめてください
これから明日の追加公演の稽古で忙しいんです
そう　ちゃんと説明してもらうぞ毛利君
君に言われた通り
登川の逮捕状請求は一応ストップさせたが
裁判所には　きちんと納得のいく説明をしなきゃならんからな
承知しております　警部殿
これから　私が掴んだ案件の真相をお話しします
妻を殺害したのは登川じゃないんですか
この私を多重人格だと思い込ませ
濡れ衣を着せて
ですから　それこそがあなたの計画だったんです
一度　自分に疑いをかけさせておいて
この名探偵　毛利小五郎に嫌疑を晴らさせ
改めて　登川さんに濡れ衣を着せるという
巧妙なね
な　なんだって
そもそも　予定を変更してまでライブであの演目を上演したのも
この私をミスリードするためだったんじゃありませんか
ま　まさか　それじゃ
ええ　犯行現場に事前に盗んでおいた
登川さんのレコーダーとスピーカーを仕掛けたのも
明日　お前の上達ぶりを見てやるからと
彼に自宅で１人で稽古をさせて
アリバイをなくさせたのも
天願さんです
その上で　どのように犯行に及んだのか
その状況をお話ししましょう
奥さんを殺害した凶器
その凶器のトロフィーは
普段はサイドボードの奥に置かれていたもので
犯行前　天願さんにとって大事なトロフィーと
置き換えられていました
登川さんが犯人だとしたら
全く意味のない行動です
凶器なんて　どれでもかまわないわけですからね
それは　この私に濡れ衣を着せるためにそうしたんじゃないですか
いや　そうに決まってる
ですから　そんな小細工なんてする必要はないんですよ
凶器には天願さん
あなたの指紋しかついていなかった
もちろんそれは
あなたが最初に自分を疑わせるため
素手で凶器を握ったためです
しかも「私が殺害した」と自供までしている
これ以上　面倒な偽装工作をする必要がどこにあるんです
そっ　それは
そしてあなたは犯行後　手袋をつけ
これも事前に盗んであった登川さんのメガネに
被害者の血液を返り血として付着させた
そして朝　登川さんに起こされ
初めて妻の死を知ったふりをし
登川さんが玄関で１１０番通報と
私に助けを求める電話をしているスキに
再び手袋をつけて
返り血のついたメガネを
登川さんのバッグの底に隠した
その際におそらく手袋の繊維が
メガネのフレームとツルの継ぎ目に引っ掛かったんです
あれは　そういうことだったのか
あとは「人形に命令された」と多重人格のふりをして
一旦自らに嫌疑を向けさせ
私がやったんです
あいつに　私の中のあいつに命令されて
私が妻を殺害したんです
おいおい　せっかくアリバイを主張してやったのに　それかよ
その上で　この私に
レコーダーとスピーカーを発見させ
これは　スピーカーか
嫌疑を登川さんに移動させ
とどめに警察にメガネを発見させたというわけです
バカバカしい　そんな証拠はどこにあるんですか
証拠は　手袋ですよ
手袋というと
ええ　先ほど　お話しした
返り血をつけたメガネを
登川さんのバッグに入れる時にはめたと思われる手袋です
その後　その手袋を天願さん
あなたは隠した
場所は　そう　時間的にみても
あの部屋
現場のリビング以外には考えられません
ほう　では　見つかったんですか
いいえ　警察の現場検証でも出ませんでした
その通りだ　毛利君
当然ですね　そんなもの最初からないんですから
では　あなたの相棒に聞いてみましょうか
隠し場所　知ってるんだろ
相棒君
心配するなって相棒
この俺が預かってるなんて口が裂けても　あっ
まっ　冗談はこれくらいにしておきましょう
高木刑事
はい
ありました　手袋です
その汚れは　血か
バッ　バカな
それは　とっくに捨てたはず
でしょうな　もちろんそれは偽物です
偽物
本物は無罪放免されてすぐに
天願さんが始末したんでしょう
だが　どうせなら人形ごと始末するべきでしたな
しかし　長年連れ添ってきて
国際的なコンクールで優勝まで勝ち取った大事な相棒だ
そんなことは考えだにしなかったんでしょう
まっ　まさか
ええ　先ほどあなたが
スタッフとの打ち合わせのために
相棒をここに残したまま別室に行かれた　その間に
調べさせてもらいました
メガネに付着していた繊維と同じものが
人形の中からわずかですが採取されました
そこに被害者の血液が付着していました
さらに繊維からは別の人間の汗も採取
ＤＮＡを検出しました
おそらく　手袋についていたものでしょうな
天願さん　必要なら令状をとって
あなたの唾液か髪の毛を提供していただき
その照合結果を待ってもいいんですが
その必要はありません
念願の国際大会で優勝できたというのに
こともあろうに妻と弟子が不倫していたなんて
私のプライドが許さなかった
毛利さん　どうしてわかったんですか
もちろん　人形が教えてくれたんですよ
あなたが手袋をそこに隠した事で
人形の表情がいつもと変わっていたんです
これでお前の全てが俺のものだ
さて　今度は誰の中に入ってやろうかな
謝ることなんかないぜ　相棒
あんたは不倫の被害者で
殺人の被害者遺族なんだからな
もっと言えば人形は
いえ　あなたと人形は
最初から　ずっと真実を語っていたということですよ
たった１つの真実をね
黙ってられるか
あの女　こともあろうに
相棒の弟子と不倫してるんだぞ
私がやったんです
私が妻を殺害したんです
自分の発言を　あなたは完全犯罪のために利用したんです
片尾曲
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
風     の     狸     へ゜
葉 汪 汪
鐵       欣
泉       水
ypwl
小  黧
桐谷柯南
∮    ⌒
うん　どういうこった
ここへ来たところまでは覚えてるんだが
警部殿　どこですか
新しい証拠というのは一体
いや　今度こそ誤認逮捕になるところだった
助かったよ　毛利君
そうですか　そうですか
またまた助かりましたか
しかし　君に腹話術の特技があるとは知らなかったな
あっ　腹話術
あっ　やっべ
さっきの人形の声
あれは君だったんだろう
君が言った通り
あのスピーカーとレコーダーは我々が押収したままだからな
まあ　そうですな
腹話術なんて私にとっちゃ
寝言みたいなもんですからな
まあ　確かにおっちゃんにとってはな
まずは　この写真を見てくれや
何だ　これ
鎌や　鎌
鎌持ってる動物ゆうたら
かっ
かまいたち
お　お父さん
平次　どうなりした
２人とも血が出てる
おい　その傷
まさか
Next Conan
かまいたちの宿（前編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
露天風呂
次回は服部君に和葉ちゃん
おじさんの出番ないかもね
露天風呂なのに