せやから事件や　事件
何かないんか　血が逆流してしまいそうなおもろい事件
あぁ　まぁ
あるにはあるけど
ほとんど何もつかめてない状況で
黒ずくめの仲間のラムの捜査に服部を巻き込むわけにはいかねぇし
おい
聞いとんのか　工藤
お前　あの探偵事務所のねえちゃんにコクってから
デレっとして鈍なったんとちゃうか
そないな事件を嗅ぎつける本能っちゅうか
アンテナっちゅうか
そういうお前の方はねのかよ
そんなもんあったらわざわざ電話なんかしとらへんわい
いや　あるはずだ
はあ
そしてオメーはそれを俺に持ってくる
なんでやねん
なんやコラはこっちのセリフじゃ
お前　俺の
俺の和葉に何さらしとんのじゃ
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
俺と服部の目の前で
切り裂き事件次々発生
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校     對
央        木
翻      譯
Lexie
佐
繁體潤稿
江Ann
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
冬     辭
片頭曲
對白時軸
尚    別
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
黑榜帥克
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
ホントだ　この葛湯生姜が利いてておいしい
あったまるね
せやろ
この旅館の葛湯がめっちゃおいしいって
雑誌に載っててん
で　何なんだよ
せやから葛湯や
二日酔いにもええらしいで
だから
このヌメっとしたやつを飲ませるために
この名探偵毛利小五郎を長野の山奥の旅館に誘ったわけじゃねだろが
そら　そうやな
何か事件なんでしょ
あ　あぁ
まずは　この写真を見てくれや
何だ　これ
人間　いや　動物か
なんか不気味
よう見てみ
背中に背負ってるもんを
鎌や　鎌
鎌持ってる動物ゆうたら
旋風に乗って現れて
人をスパッと切り裂く妖怪
かまいたちしかおらんやろ
かっ
かまいたち
でもさぁ　かまいたちって爪が鎌になってるんじゃなかった
これって鎌を担いだ人なんじゃない
足んとこよう見てみ
水しぶきが立ってるやろ
バックの背景はこの旅館の露天風呂なんやけど
この写真を載せたライターが
同じ角度から写した写真がコレや
比べてみ　どう見てもコイツ
温泉の湯の上を走ってるやろ
た　確かに
うん　湯船の中に透明な台をいくつも並べて置いてたとか
ここの温泉は　白骨温泉と同じ白濁したお湯らしいし
濁ってりゃあ　いろいろ細工も
加工はしてありませんでしたよ
その写真は　加工しにくいアナログフィルムでしたし
専門家に見てもらいましたから
間違いありません
あ　あんた　この証明写真のライターか
ええ　月刊ＩＺＵＮＡでライターをやってる中間台悟です
今日　自分でもかまいたちの写真を撮ろうとやってきました
めっきり寒くなりましたからね
かまいたちと寒さって関係あんの
ホラ　かまいたちの伝説って
雪国地方に多く伝わっているから
だから　今夜あたり雪でも降れば
雪風に乗ってヒョッコリ姿を現すかも
私　帰る
えっ
平気やって
そんなん出てきても
アタシの合気や　蘭ちゃんの空手でやっつけてしまったらいいやん
あ　相手は刃物持って空飛ぶんだよ
やられちゃうよ
大丈夫
かまいたちなんて元々ウソっぱちなんだから
どせ「インチキ写真を載せてんじゃねえ」って苦情が殺到して
仕方なくやってきたってところでしょ
それにあの写真は
あんたの出版社が出してる別の写真週刊誌に投稿された
露天風呂の盗撮写真の中に混ざってた１枚
胡散臭すぎて笑っちゃうわよ
じゃあ　君は何でここへ
ウチは　あんたんとこのライバル雑誌だからね
あんたのヘッポコ取材ぶりを記事にしようかと
もちろん　ヤラセなんかさせないわよ
居もしないかまいたちをさも居たかのように
いるよ
僕　見たもん　かまいたち
温泉の上を走ってるのを
それ　ホント
うん 僕　そいつを追っかけたんだけど
僕はお湯の上走れなくて
それどころか　不思議な魔法にかかったみたいに
動けなくなって　溺れちゃって
気がついたら　びしょびしょで廊下に寝てたんだよ
あら　康平　何してるの
あっ　お母さん
お部屋の飾りつけはもう済んだの
明日　お友達を呼んで
お誕生会をやるんでしょ
うん　これからやるとこだよ
じゃあ　さっさと済ませてきなさい
はい
あ　うわっ　すごいアカギレ
大丈夫かい高美
ええ　去年主人が病死してから
何かと仕事が増えちゃって
何　あんたら
知り合いなんですか
ああ　中学の同級生だよ
ゴメンな　雑誌に変な写真載せちゃって
迷惑してないかい
ううん　お陰でお客様が増えたぐらい
まあ　かまいたちのせいで
あの露天風呂に入る方は減っちゃったけどね
何がかまいたちじゃ
まったくもって不愉快極まりない
お　大旦那様
そんな怪異ごときで客が増えたとて一時的なこと
根本的な赤字解消にはならぬわい
やっぱり　客を増やすにはあの手しかあるまい
のう　女将
そのお話は先日お断りしたはず
まあ　怪異騒ぎが収まって
経営が立ち行かなくなれば考えも変わるじゃろ
実際にそのかまいたちとやらに
誰かが殺められたら話は別じゃがな
にょ　女体盛り
裸の上に刺身を盛って
客に振る舞うってアレを
女将にやれって言ってんのか
ええ　客が倍増するからって
そんなのエロい時代劇でしか見たことねえよ
バレたら　公然ワイセツ罪やし
まあ　冗談でしょうけど
私が嫁いできた時は
ここと実家の旅館が合併して
繁盛していたんですが
主人が亡くなったせいで
お得意様が減り
赤字なのは確かなので
でも高美　女体盛りはやめてくれよ
じゃあ　何か売れば
年代物の壷とかさ
そういえば　昔名のある刀匠が外国の草刈り鎌を模して作ったという
大きな鎌が倉にありますけど
それっていい金になるんじゃない
なあ　その鎌って大きさどんぐらいや
刃の部分が６０センチぐらいで
柄の長さは私の身長とあまり変わりませんでした
そっ　それって
あの写真に写ってた
かまいたちが担いでた鎌なんじゃないの
その倉ってどこにあるんです
露天風呂のそばに
じゃあ　案内を
あっ　はい
どや　おもろなってきたやろう
ああ
せやったら　例の音声データを
いや　それはまだまだ
行くよ　コナン君
平次　置いてくで
うん
おう
確か　この辺りにあったと思うんですけど
ありませんねぇ
しっかしホコリだらけの倉だなぁ
そないなとこでタバコ吸うてたら
火事になんで
大丈夫だよ
なんならみんなで探すの手伝おうか
ええ
ったく　しょうがないわねぇ
痛っ　ったくもう
あれ　あっ　雪や
わぁ　ホントだ
けど　雪降ると
来るんじゃなかった
かまいたち
なんや　お前ら
外で待ってる言うてたやんけ
これじゃないかい　高美
ええ　そうこの鎌よ
確かに年代物だな
高そっ
亡くなった主人は１千万円はするかもって
ええ　なに
電球が割れた
痛っ
お　お父さん
平次
なんや知らんが　腕　やられた
俺は　手の甲を
ホントだ
２人とも血が出てる
あっ　女のライターさんの声
えっ　どこ
おい　大丈夫か
どうかされましたか
おい　その傷
まさか
かまいたち
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
おい　和葉
ちゃんと警察呼んだんか
うん　すぐに駆けつけるって言うてはったよ
でも　信じてくれるかな
かまいたちに襲われたなんて話
信じるもなにも
現にこうして斬られた人間が３人もいるしなぁ
まあ　大丈夫や
ここって長野やから　長野県警来るし
あっ　そっか
大和敢助警部
せやせや
めっちゃ頭の切れるあの隻眼の警部さんやったら
かまいたちなんかパパーッと捕まえてくれはるわ
そうだね
隻眼　そういえば灰原が言ってたな
黒ずくめの組織のＮｏ．２
ラムって奴の特徴を
組織にいた頃
噂で耳にした人物像は十人十色
屈強な大男だとか
女のような男だとか
年老いた老人だとか
何かの事故で　目を負傷して
左右どちらかの眼球が
義眼らしいわ
大和警部って　隻眼で大柄だし
後ろで束ねてる髪をほどくと長髪
そして　杖をついているから
遠目には老人に見えなくもない
おいおい　まさか大和警部が
あの　警察の方が来られました
群馬県警の山村警部
ただいま参上してくれちゃいました
って　ここ長野県じゃないか
ここはちょうど群馬県との県境
管轄はウチなんですよね
なんや
大和警部　来られへんの
由衣さんにも会えると思ったのに
ちょっと　ちょっと　なんですかそのガッカリ感
炎の魔犬の事件も
河童の事件も
吸血鬼の事件だって
この僕が陰ながら解決の手助けをしちゃったんですよ
犯人が　かまいたちなら
この妖怪ハンター山村の出番でしょうが
まあ　軌道エレベーターで宇宙に行こうかというこの科学の時代に
かまいたちなんていやしませんけどね
前にも聞いた様なセリフだな
じゃあ　かまいたちに襲われたっていうその倉に案内してくれちゃってください
どうせ　何かの間違いでしょうけど
腹立つわコイツ
なるほど
年代物の鎌を探しにこの倉へやって来たら
突然　この電球が割れて
暗闇の中　何者かに
毛利さんが右手の甲を
大阪弁の君が左腕を切られ
そしてライターの小柳緑さんが
左の頬をスパッとやられちゃったわけですね
ええ
その時　刃物的な物を持ってたりしちゃった人は
い　一応　その年代物の鎌は僕が持ってました
それを見つけて手に持った時に
電球が割れて
じゃあ　あんたがやらかしてくれちゃったんじゃないですか
暗闇の中で　その鎌を振り回して
アホ
あんなん振り回したらこないな傷で済まへんやろ
なんなら　調べてみればいいじゃねぇか
鎌に血がついていたかどうか
それは　もちろん調べますけど
その時　電球のそばに居て
割ったりできちゃった人とか居たんじゃないですか
居たかもしれねぇけど見てねぇよ
誰もおらんかったよ
あん時　あたしら入口んとこおったけど
皆さん　電球が割れる直前は
見つかった鎌を覗き込んでいましたから
電球は　これ１つなんですか
いえ
入口のそばにもう１つあるんですが
今日　倉に入ったら何故かつかなくて
そういえば　この倉鍵が付いてなかったんですよね
あっ　はい
扉自体が古くてボロボロですし
ここは　古くなって廃棄処分する予定の米とか
それぐらいしか置いてませんから
でも　あの鎌は１千万するかもって
それは　亡くなった主人が言ってただけで
大旦那様は　ただのガラクタだとおっしゃってますし
数日前に　また倉に泥棒に入られたので
扉を付け替えて鍵を付けようとしたんですが
「ただでさえ赤字なのに　そんな物必要ない」と大旦那様が
その泥棒に盗られた物って何だったの
別に　盗られて困るような物じゃなかったから
おおっと
これが問題の鎌ですね
いかにも古の妖怪が使ってそうな鎌ですが　大丈夫
この妖怪ハンター山村が
サクッとつカマえますから
どうぞおカマいなく
ダ　ダジャレ
えぇっ　かまいたちが出たの
いいなぁ　僕も見たかったよ
そんなこと言わないで
ケガされた方もいらっしゃるんだから
だって　僕が温泉で溺れた時
助けてくれたのって　きっとかまいたちだよ
僕　お礼言いたかったもん
それより　お部屋の飾りつけはできたの
ううん　まだだけど
僕１人じゃお父さんみたいにできなくて
でも　お母さんは色々あって手が離せないから
じゃあ　お姉ちゃんたちが手伝ってあげよっか
飾りつけやったら任せとき
ほんと
すみません
いえいえ
さあ　行こう
うん
僕　誕生日でいくつになるん
８歳
へえ　８歳か
そういえば　毎年息子さんの誕生日は
派手に祝ってたようだね
旅館のホームページに写真付きで載ってたよ
ええ　主人がイベント好きだったから
主人のサバゲー仲間の打ち上げの時は
みんなで水鉄砲の撃ち合いをして
部屋中水浸しで大変だったわ
なあ　工藤
お前　この事件どう思う
そりゃあ　あの暗闇の中で誰かがやったんだろうけど
あの後全員の持ち物を調べても
誰も刃物は持ってなかったとなると
凶器はたぶん
割れた電球の破片
どないして電球を割ったかはまだ分からへんけど
元々持ってた別の電球の破片を
暗闇ん中で振り回したんは間違いないやろ
ああ　切りつけた後でその破片を床に放り出せば
あの時に割れた破片と混ざってごまかせるからな
え　いろいろ調査した結果
あの鎌から
血液反応は
な　な　なんと
出ませんでした
まあ　そうだろうな
ほんで　床に散らばった電球の破片も調べたんか
ああ　特に変なところはなかったけどね
えっ　血とかついてなかったの
ほんまにちゃんと調べたんやろな
もちろん　破片を全部集めて
元の形に復元しちゃったけど
血なんてどこにもついてなかったよ
んなアホな
じゃあどうやって
変な物といえば
煙草の吸殻とガムの食べカスが落ちてたぐらいで
僕が思うに　これはただ古くなって
自然に割れた電球の破片が
偶然　あんた方に当たったとしか
せやったら割れた瞬間に痛みが走るはずやろ
けど　あん時はちょっと間があってから
か　和葉らの声や
悲鳴の前に音がしたよな
何かが割れる音と
弾ける音や
だ　大丈夫ですか
どないした
き　急に　蛍光灯が割れたと思ったら
飾りつけとった風船も次々　割れて
やっぱり　この旅館
何か　おんで
今の声　大旦那の声じゃねぇか
そ　そうだと思います
ま　まさか　かまいたちに
その大旦那　どこにおんねん
この時間だと　たぶん離れに
ねえ　ちょっと
近道とかないの
露天風呂が通れれば
一番　早いんですけれど
あかん　湯が入ったまんまや
まだ　掃除の時間じゃありませんから
ねえ　あの柵の向こうに見えるのが大旦那さんの離れなの
ええ
っていうか　この柵
微妙に開いちゃったりしてません
か　かまいたちだよ
かまいたちが風に乗るように
湯の上を走って行ったんだ
そんなわけないでしょ
どうやら　湯の中に
透明な台の様な物はなさそうだな
湯が入ったまんまや
本当は　本館と廊下で繋がっているんですが
ちょうど今改装中で
ちょっと遠回りですが
一旦外に出て裏口からなら
じゃあ　急いでそこへ
あれが離れです
俺らの足跡しかないっちゅうことは
誰も　ここを通ってねぇってことか
大旦那様
大丈夫ですか
とにかく灯りを
は　はい
あれ　つきません
何や　あの障子
破れてる
何かに切られたみたいに
おい　まさか
片尾曲
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
風     の     狸     へ゜
葉 汪 汪
鐵       欣
泉       水
ypwl
桐谷柯南
∮    ⌒
だったらなんで切り口の上の方に血が付いてるの
かまいたちにやられたように見せるためのな
ひ　被疑者はかまいたちっと
アホぬかせ
妖怪がセコセコ窓ガラスの鍵を割ったりブレーカーアを落としたりするわけないんだろう
そうや　そうやったんや
だからあの時あの人
Next Conan
かまいたちの宿（後編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
葛湯
和葉ちゃん服部君とどうなの
それが　実はな
あ　時間ないまだ来週ね