服部平次に誘われ
俺達は　長野県にある
葛湯が名物という温泉旅館にやって来た
すると　旅館の倉で
服部　小五郎のおっちゃん
旅館の客の小柳緑さんが
刃物で切り付けられるという事件が発生
そして　さらに
大旦那様
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
水の上を走るかまいたち
２人の推理が妖怪を暴く
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校     對
央        木
翻      譯
央   木
佐
繁體潤稿
流     雲
折木浩志
簡體潤稿
黑榜帥克
冬     辭
片頭曲
對白時軸
尚    別
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
黑榜帥克
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
お　大旦那様
大旦那様
部屋の中に入らないで下さい
もう亡くなってる
まだ死後硬直が始まってないってことは
亡くなってから３０分も経ってねえな
しかしなんでこの鎌が
群馬県警が調べてたんじゃねえのか
あ　だから　さっき調べた時は血液反応は出なかったので
事件性はないと思って鎌を倉に戻し
鑑識さんたちも署に帰しちゃいましたよ
なるほど
犯人はこの鎌をいつでも持ち出せたってわけか
あれれ　おっかしいぞ
この障子を切ったのって
おじいさんに刺さってる鎌だよね
あ　ああ　多分
だったらなんで切り口の上の方に血が付いてるの
そりゃぁ　人を刺したら血ぐらい
でも　血が付いてるってことは
１回おじいさんを刺してから
その鎌で障子を切った後
またおじいさんを刺したってことになっちゃうよ
た　確かに
演出だよ
かまいたちにやられたように見せるためのな
ほんなら
灯りがつかんようにしたんも演出か
この離れのブレーカー落とされとったし
犯人の侵入口にもおかしな跡が残っとる
おかしな跡
こっちや
多分ここが犯人の侵入口
窓ガラス割られとるし
で　妙な跡ってのは
この縁側からあの柵までの足跡は俺のやけど
その横の雪が半円状に浅く掘れてるやろ
そりゃ　犯人が鎌の刃で
自分の足跡を消しながら行き来したからなんじゃねぇか
うん　まあそら俺にもわかる
問題は　この柵の向こうや
む　向こうって　まさか
ろっ　露天風呂
見てみ
半円状に掘られてんのはここまでや
つまり　犯人は犯行時
走ってきたんだ　このお湯の上を
まるで風に乗るように
バ　バカな　そんな芸当
かっ　かまいたちだ
やっぱりかまいたちがいるんだよ
アホぬかせ
こら何かのトリックや
もちろん生身の人間のなぁ
か　かまいたちが
かまいたちが出たって
ホンマなん　平次
なんで知ってんねん
さっき山村警部が来て
教えてくれたのよ
ひ　被疑者はかまいたちっと
かまいたちのフリしたアホな奴が出ただけや
けど　あたしらが飾り付けてたこの部屋荒らしたんも
かまいたちとちゃうん
急に蛍光灯が割れて
飾り付けてた風船もみんな割れちゃったんだよ
ＢＢ弾
ＢＢ弾が畳の上に落ちてるよ
そう言えば　女将の亡くなったご主人
サバイバルゲームをやってたんですよね
えぇ
そのエアガン　今どこにあるんや
主人の遺品は　大切なもの以外は倉の中に
せやったら　犯人はそれを倉から持ち出して
障子越しに撃ったんやろ
障子が１枚めくれるようになってるし
でも　１０個位風船があったのに
ほとんど一気に割れたんだよ
暗い中で　そないなことできひんよ
まあ　数撃ったら１０個ぐらいは
風船を割ったのはＢＢ弾じゃないと思うよ
３発ぐらいしか落ちてないから
なんだ　この匂い
なんや　どないしてん
なんか匂わねぇか
２人とも気をつけてよ
まだ蛍光灯の破片が落ちてるから
あ　やば　腕時計のライト切れかかってる
しゃねぇ　スマホのライトで
お前　俺の和葉に
なに
あたしが何なん
か　和葉やのて
カ　カズ　オカズや
この匂い　何かのオカズの匂いに似てへんかって
殺てまうぞ自分
悪い
オカズじゃなくて　トイレや洗剤の匂いだよ
あと　雨水みたいなのがかかって冷たかったよ
せやせや　あたしにもかかってん
窓は開いてなかったのに
不思議だよね
まぁ何にせよ　ここにいる人たちが犯人じゃねえのは確かだな
大旦那の叫び声がした時
全員この部屋の前にいたんだから
でもさ　あの叫び声だけで　よく大旦那さんの声だって分かったね
俺は　そうじゃないかと
思って女将に確認しただけだが
前に似たような声を聞いたことがありましたから
それいつ　どこでや
以前　テレビの取材が来たときに
ちょうどお客様に足ツボマッサージのサービスをやっていたんですけれど
テレビカメラがあるとお客様は遠慮されてしまって
仕方なく　大旦那様がマッサージを受けられたんですが
その時の痛がりようが
あの叫び声によく似ていて
その番組　録画とかしちゃったりしてますよね
えぇ　事務所に行けば見られると思いますけど
では　そこへ
はい
他のみんなは　ひとつの部屋に固まっとけよ
ったく　蘭ちゃんに聞いて欲しい話があったのに
かまいたちのせいでワヤやわ
えっ　聞いてほしい話って
じ　実はな
この前　大阪のひっかけ橋の上で
「俺のかわいい和葉に何さらしとんじゃ
殺てもうたるぞ　ワレー」って
ほ　ほんとに服部君その捜査官にそう言ったの
ちょっと尾ヒレついてるかもしれへんけど
大体そないな感じやってん
そ　それで
その後　服部君は
何か　うまいことごまかされてしもたんやけど
ひょっとしたら　平次
あたしのこと
和葉ちゃんのこと
ほんまに「子分」やと思ってるんやとちゃうやろか
ほら　時代劇でよく親分が言うてるやん
「俺のかわいい子分に手ぇ出すな」とか
和葉ちゃん　服部君のそれ　子分じゃないと思うよ
これはかなり効きそうなマッサージですね
はい
ご希望のお客様には
確かに　そっくりですな
ちなみに　大旦那を恨んでいた客とかは
サービス精神旺盛な方でしたので
お客様には好かれていたと思います
「お客様には」っちゅうことは
はい　私や仲居さんや板前さんにはとても厳しくて
前に　大旦那様に追い出されるように
この旅館をクビになった仲居頭さんがいたとか
その人の名前とか覚えてない
さあ
私がここに嫁いできた時に聞いた話だから
確か　お子さんを連れていたようだけど
ところでさ
あの２人のライターさんって
よくここに泊まりに来るの
ええ　小柳様はたまにだけど
中間君はしょっちゅう
そういえば　康平が露天風呂で溺れた１年前のあの日も
お２人とも泊まりに来られていたわね
最初に　倉が泥棒に入られたのもその日で
康平を病院に連れていったり
警察の方が来られたり
もう　てんやわんやで
その日は　露天風呂の掃除ができなかったぐらいで
その日　あの２人が妙な行動を取っていたなんてことは
特に気づきませんでした
けど　今回来られたお２人の雰囲気は
いつもと違っていて
確か　以前は
中間君は　口ヒゲがなく
小柳様は　メガネをかけていらっしゃいませんでした
それ　ただの気分的なものなのでは
ですよね
しかし　やみませんなぁ　雪
ええ
あかん
遺体発見から１時間と２８分経ってもうた
早よトリック解かな
現場の周りの様子がどんどん雪で変わってまう
なんでそんなに正確な時間がわかってくれちゃうんだい
あの時しばらく暗かったのに
俺の時計はなぁ　夜光塗料で暗闇でもはっきり
そうや　そうやったんや
だからあの時あの人
あの　こんな時になんですが
寒いので　葛湯とか飲まれます
それはありがたい
温まっちゃいますね
なるほどな
そういうことかいな
幽霊の正体見たり
枯れ尾花やで
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
なに　事件の再現
ああ　大旦那の叫び声聞いて離れに行くのに
近道やっちゅうこの露天風呂に来た俺らは
風呂ん中　通らな離れに行かれへんちゅうことで
一旦　旅館の外に出て
裏口から行くことにした
もちろん　湯の中に透明な台がないのを確認したあとでな
ほんなら次は一旦外に出て
裏口から離れに行くで
おい　お前は行かねえのか
うん　だって外寒いし
離れ遠いんだもん
ったく
こないして俺らは
裏口から離れに来たんやけど
離れの灯りはブレーカーが落とされとって　真っ暗やった
しゃあないからライト点けたら
切られた障子を見つけて
中に入ってみたら
大旦那が鎌で殺害されてるのを発見したっちゅうわけや
流れはこれで合うてるよな
合ってると思うが
これで一体　何がわかるって
裏口から来た人たちより
早くここへ来られる人がいるってことなんじゃない
って　なんでお前がここにいるんだよ
露天風呂を通ってきたら早かったよ
露天風呂だと
うん
のわりには　服はそんなに濡れてないようだし
まさか
服を脱いでフルチンでお湯の中をザブザブと
ち　違うよ
走ったんだよ
露天風呂のお湯の上をね
ホ　ホントに走れんのか
うん
じゃあ　やってみるよ
お　おい
は　走っちゃってくれちゃいましたよ　お湯の上を
マジか
ほらね
ど　どうせ湯の中に　透明な台か何か
何だ　あれ
ったく
だ　台はないみたいですね
ってか何なんだ
このヌメッとしたお湯は
葛湯や
葛湯？
せや
正確には葛湯になる前の液体と固体の中間
「ダイラタンシー現象」いうて
弱い力をゆっくり加えてもドロッとした液体やけど
強い力を一気に加えたら
カチッと硬くなって　固体みたいになんねん
その証拠に
康平君がかまいたちの後を追おうとして
溺れたって言ってたでしょ
あれって　その時のお湯がこれと一緒だったからだよ
これって底なし沼みたいだから
た　確かに
じゃあ　犯人もここを通って
ああ
ほんで大旦那を殺害したあとで駆けつけた俺らと合流した
せやろ
ライターの小柳緑さん
せやから離れのブレーカー落として
わざわざ障子を切ったんや
暗闇ん中でライト点けた俺らが
あの障子に目ぇ取られたら合流しやすいからなぁ
だが葛粉はどうしたんだ
この特殊な湯を作るには
大量の葛粉がいるだろ
数日前　倉が泥棒に入られたらしいし
そん時に倉から盗んだんやろ
しかし湯に混ざったこの大量の葛粉は
どうするつもりだったんだ
この温泉は源泉かけ流し
時間が経ったら勝手に流れてまうやろ
じゃあ康平の誕生会の飾り付けを荒らしたのも
小柳さんや
あの騒ぎで警察が駆けつけて倉から離れてくれへんと
あの鎌持ち出せへんからな
しかし飾り付けの風船はどうやって割ったっていうんだ
水鉄砲だよ
ほら　康平君がトイレや洗剤の匂いがしたって言ってたよね
あれって　レモンか何かの匂いだと思うよ
その果物の汁を水鉄砲に入れて撃ったんじゃないかな
風船のゴムって果物の成分で溶けちゃうからさ
その水鉄砲も亡くなったご主人の遺品やろ
エアガンと一緒に倉に置いてあったんやないか
ええ
あのね
忘れてるかもしれないけど
私は事件の前に
倉の中でこの頬を誰かにザックリ切られたのよ
倉の電球が割れた時
私はそばにいなかったし
だいいち　今君が言ったトリックなら
私以外の誰でも出来るんじゃないの
チューインガム
それを電球にくっつけたんでしょ
わざと電球の傘に頭ぶつけて
イラついたフリをして
古い電球って
何かがくっついて表面の温度に差ができると
割れやすいって
理科の先生が言ってたもん
それに　多分犯人は真っ暗な中で
平次兄ちゃんの夜光塗料付きの腕時計や
小五郎のおじさんが持ってたタバコの明かりを目印にして
切りつけたんだと思うけど
どうして光る物を何も付けてないお姉さんが切られたの
そ　それは
自分で切ったからや
そのネイルに仕込んだカッターの刃か何かでな
ネイルに付いた血は
切った頬を押さえて
血付けてしまえばごまかせるし
そもそもあん時
倉に行くきっかけ作ったんもアンタやしな
そないしてかまいたちはおるかもしれんと思わせて警察呼んで
その警察を今度は誕生会の部屋をエアガンと水鉄砲で荒らして
鎌がある倉から遠ざけたんや
ほんで　みんなが誕生会の部屋の前に集まった頃合に
大旦那の叫び声を流した
な　流した
ああ
テレビの取材で
大旦那が出してたあの大声をスマホか何かに録音して
時間セットして流したんや
仕上げは俺らが裏口から離れに向こてるスキに
湯の上を走って俺らより先に離れに行き
大旦那を鎌で刺し殺したっちゅうわけや
後は障子を切ってブレーカーを落として
遅れて来た俺らと合流するだけや
そん中に警察がおったら
自分に犯行が出来へんのを警察が証明してくれる
どっか間違うてるか
ま　間違ってるも何も
そんな証拠どこにもないじゃない
ねぇ　お姉さんって
普段はコンタクトしてるんじゃない
前はメガネしてなかったって女将さんが言ってたし
慣れない人が急に付け爪を付けると
コンタクトの付け外しがやりづらいってテレビでやってたから
だから　お姉さん今日はメガネにしたんじゃないの
裏を返したら
あんたは普段ネイルをしてへんっちゅうこっちゃな
多分　予備のネイルなんか持ってへんやろ
せやったら残ってるはずやで
このネイルに
俺や毛利のおっちゃんを切りつけた時の
血ぃがな
で　でも　どうしてあなたが大旦那様を
そのアカギレ
私の母も作ってたわ
あの大旦那にいびられまくってね
じゃあ　もしかして
前に大旦那にひどい仕打ち受けてクビにされた仲居頭っていうのは
えぇそう　私の母よ
母はすぐに別の働き口を探したけど
ここをクビになったって悪評が広まってて
雇ってくれる旅館もなく
私を食べさせるために苦労して苦労して
結局その２年後に死んじゃったわ
しかし　なんでクビに
母といい仲だった
この旅館の若旦那に縁談話が来たからよ
相手は旅館の一人娘で
結婚すれば旅館を合併して大きく出来る
そ　それって　まさか
そうよ　あんたがいなけりゃ
母はあんなつらい思いをして死ぬことはなかった
あんたも私のターゲットに入ってたんだから
でも　母と同じアカギレだらけのその手を見て
やめてあげたのよ
それに　露天風呂で溺れそうになってたあのボウヤに
私と同じ思いをさせたくなかったしね
ほんなら　あのかまいたちの写真雑誌社に送ったんもアンタか
ええ　本当に　お湯の上を走れるか実験したかったし
かまいたちの噂が広まれば
この露天風呂に入る客もいなくなって
トリックしやすいと思ってね
でも　なんでかまいたちなんだ
恨みのキッカケがアカギレだからじゃない
かまいたちの原因って
前は旋風の中心にできる真空とかで皮膚が裂けるって言われてたけど
本当は皮膚の表面が気化熱によって急激に冷やされてパックリ裂ける
アカギレのことだろうっていうのが今の定説
だから　かまいたち伝説は雪国に多い
って　テレビの妖怪番組でやってたよ
片尾曲
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
風     の     狸     へ゜
葉 汪 汪
鐵       欣
泉       水
ypwl
桐谷柯南
∮    ⌒
ほら　約束通り音声データ消去してやったぜ
おおきに　ええ子やなぁコナン君は
服部君
和葉ちゃんに聞いたよ
「俺の和葉に何してんだ」とか言ったんでしょ
なんや　またその話かいな
「おれの」やのて「おのれ」や
「おのれ　和葉に何さらしとんのじゃ」って言うたんや
まあ　和葉は可愛い妹分みたいなもんやしの
おれの　おのれ
まあ　そういうこっちゃうっ
平次のアホんだら
なんやと
和葉ちゃん
アホ言うもんがなアホなんじゃ
アホ　アホ　アホ
平次のアホー
大体やな
工藤がロンドンのビッグベンの前やっちゅうのに
そないな大事なことを
ひっかけ橋の上で言うたことに出来るか　ボケ
あ　ちなみに　あの音声データ
少年探偵団のアイツらもダビングして持ってっから
灰原なんか着メロにしてるぜ
ちゃ　着メロォ
俺の和葉に何さらしとんのじゃ
我は毘沙門天
啄木鳥戦法よ　蘭ちゃん
せっ　隻眼の
啄木鳥を滅ぼす
知らないのか
「射殺も　やむなし」と言っていましたけどね
まさか　本当にこの人が
軍神なり
Next Conan
県警の黒い闇（前編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
川中島
はい　ではもう一度
お前　おのれ和葉に
やっぱ無理やんじゃねえ