待て　待ってくれ
あやまる　あやまるから
それに　よく考えてくれよ
こんなことがバレたらただじゃ済まねえ
人生終わりだ
生を必する者は死し
死を必する者は生く
我は毘沙門天
啄木鳥を滅ぼす　軍神なり
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
啄木鳥ひびく古戦場
警察　揺れる事件発生
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央        木
翻      譯
Lexie
佐
繁體潤稿
江 A n n
折木浩志
簡體潤稿
木     頭
冬     辭
對白時軸
尚    別
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
黑榜帥克
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
ねえ　寄りたいとこって
ああ　せっかく長野まで来たんだ
上杉謙信と武田信玄が戦った
川中島の古戦場跡に来なきゃな
うん
でも　お父さんってそんなに歴史好きだったっけ
知らなかったか
そういえば　この前の時代劇スペシャルで
武田軍の軍師　山本勘助が惚れたっていう由布姫の役を
沖野ヨーコが演ってたな
あと長野っていやあ　信州そば
ねえ　あれなんていう作戦だっけ
ホラ　戦で使われた作戦で鳥の名前が付いた
啄木鳥
啄木鳥戦法よ　蘭ちゃん
由衣刑事
その啄木鳥戦法っていうのはね
木の片側をくちばしでつっついて
反対側から出て来る虫を待ち伏せる啄木鳥のように
２つに分けた武田軍の一方が
山に陣を構えた上杉軍に夜襲をかけて
慌てて山を下ってきたところを
もう一方の軍が迎え撃ち
挟み撃ちにして殲滅させる戦法なの
それに　武田信玄に山本勘助が献策したっていう有名な策なんだから
ねっ　敢ちゃん
別に　俺が考えた策じゃねぇし
まあ　上杉謙信に見事に見破られ
武田信玄を窮地に追い込んだ残念な作戦ですけどね
だから俺が考えたわけじゃねえって
今日はどうしたんですか　３人で
事件か
いえ　この近くで聞き込みをやってて
その帰りに寄ったんです
それに大和警部が来たことないって言ってたから
長野県警　大和敢助警部
隻眼で大柄
長髪で杖をついている
灰原が言っていた黒ずくめの組織のＮｏ．２だっていう
ラムの人物像に最も近い人物
まさか　本当にこの人が
なんだ　ボウズ
俺の顔に何か付いてるか
あ　いや
おう　大和
何やってんだこんな所で
まさか職務中に幼なじみの上原と
デートしてんじゃねぇだろうな
そ　そんなんじゃないです
三枝さんたちはなぜここへ
ああ　これから手配中の強盗犯の潜伏先に行かなきゃならねぇんで
その前に信玄公にお参りしておこうと思ってよ
別に油を売りに来たわけじゃねぇよ
油川じゃあるまいし
油川じゃありません　秋山ですよ
言ったでしょう
去年両親が離婚して
母方の姓の秋山になったって
わりい　わりい
それより　ウチの班長知らないかい
班長って竹田さんですよね
ああ　ここで合流する予定だったんだが
どこにも姿が見当たらなくてねぇ
携帯もつながらないし
ったく　どこで何やってんだか
場所を間違えてんじゃねぇのか
あのオヤジ　もう年だし
ですかね
他を当たってみっか
邪魔したね
そうだ
竹田のオヤジに会ったら言っといてくれ
たとえ上からの命令があったとしても
あんたの班に戻る気は
死んでもねえってな
ああ　伝えといてやるよ
君はウチの班にピッタリなんだけどねぇ
残念です
何があったのか
その竹田っていう刑事と
前に　ちょっとね
それより　川中島の戦場巡りをしてるなら
案内してあげよっか
いいんですか
そうですね
捜査会議までしばらく時間がありますし
このまま本部に戻っても
お前の淹れるまずいコーヒーを飲むだけだしな
失礼ね課長は前よりうまくなったって
それは前の捜査一課長
今の課長は紅茶党だったかと
あのオッサン　あの面で紅茶かよ
面なら敢ちゃんもひとのこと言えないでしょ
とにかく急いで回りましょうか
まずは　ここが山本勘助が討ち死にした場所って言われている
勘助宮
そしてここが　勘助のお墓
で　ここが勘助の首と胴がピッタリ合ったっていう　胴合橋よ
ピ　ピッタリ合った
そう　合戦中に敵に取られた味方武将の首を
勘助の家来たちがいくつか奪い返したんだけど
みんな血まみれで
どれが勘助の首かわからなかったのよ
でも戦場に転がる勘助の鎧を付けた胴と首の１つが合致して
勘助の首だとわかった場所がこの橋っていうわけ
っていうかさ
戦場巡りっていうより
山本勘助の名所巡りになっちゃってるね
あっ　いや　これは
仕方ありませんよ
大和敢助などという　そっくりな名前の幼なじみがいれば
興味がわくのも必然
しかし　いくらそっくりだとはいえ
山本勘助のように
作戦失敗を悔いての無謀な討ち死にだけは
やめて頂きたいところですが
まっ　君は失敗を悔いるような繊細なタイプじゃありませんけどね
あんだとぉ
まあまあ２人とも
そろそろ時間だし
最後に千曲川を見て戦場巡りは終わりにしましょうか
はい
キレイな景色
それに　キレイな川
こんなところで昔合戦があったなんて思えませんね
そういえば
その合戦の川のことを歌った詞があったような
「骨をつみ
しほ流ししもののふの
おもかげうかぶ
赤川の水」
あっ　赤川の水
どんな意味なんですか
この千曲川の支流かどうかはわかりかねますが
川中島の合戦は
死者八千人余りと言われる壮絶な戦いで
これは浅井洌氏が神社の前を流れる川が
討ち死にした兵の血で
三日三晩赤く染まった言い伝えを
鎮魂の情を込めて詠んだ詞
その合戦以来
その川を赤川
その神社を赤川神社と呼ぶようになったそうです
大袈裟なんだよ
だいたい　川が三日三晩血に染まるわけが
血
あれは
人の首か
上原　すぐに鑑識を呼べ
はい
おい　本当に人の首だったのか
あぁ　しかも知り合いの首だ
こいつは長野県警　捜査一課
竹田班班長　竹田繁警部だよ
しかし　胴体はどこに
ここのようです
残念ながら燃やされている上に
少々砕かれているようなので
山本勘助のように
首と胴を合わせることはできないようですけどね
たっ　竹田班長が
いっ　いったい誰に
なんで
この遺体の状態からして
燃やされたのは半日以上前だっていうのに
なんで首だけ
俺が橋から川を覗いた時に流れてきたのか
それってさ　橋の欄干に吊るされてたからじゃない
ほら　あそこ
ヒモみたいなのがぶら下がってるよ
きっと犯人はビニール袋みたいなのに首と血のりを入れてて
時間が経つとヒモが切れて川に落ちる仕掛けをしてたんじゃないかなぁ
袋だけ沈むように
石とかを入れてさ
ドボンって音もしてたし
間違いないよ
だよね　小五郎のおじさん
あぁ
でもどうして血のりだって
本物の血ならとっくに固まって
川に溶けて流れたりはしませんから
しかし　なんでわざわざ血のりなんかを
発見しやすくしたかったんでしょうよ
俺が偶然見てたから発見できたが
そうでもしねぇと川に浮かぶただのゴミにしか見えねぇからな
あっ　あの　額に不自然な血が付いていたので
ルミノール液をかけてみたら
妙な跡が
何
これアルファベットのＸなんじゃ
いや　ただのＸじゃねぇ
動物の足跡みてぇな
啄木鳥だよ
啄木鳥はその習性からしっかり木に留まんなきゃならない
だから足の爪がＸ状になっているんだ
知らないのか
せっ　隻眼の　大男
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
しかし　竹田の奴も相当恨まれたもんだ
まあ　この胴体が本当に竹田の体かどうかわからんがな
あっ　いえ　大丈夫です
かろうじて焼け残った靴のつま先から
右足の親指が出てきたので
なんとかＤＮＡ照合はできるかと
そうか
ではすぐにやってくれ
そういえば今日
竹田班は手配中の強盗犯の潜伏先に
令状を持って乗り込む手筈じゃなかったか
ですが　朝からずっと連絡が取れず
待ち合わせていた八幡神社にも来なくて
仕方ないから俺ら３人だけで
強盗犯の家に踏み込んだんですが
勘付かれたみたいでもぬけの殻でしたぜ
その後は３人で手分けして
竹田班長を捜してました
そうしたら遺体が見つかったって連絡が入って
まさか班長が先走って
あの強盗犯と接触したんじゃ
そっ　それで返り討ちに
竹田のオヤジに限って
それはねぇよ
被疑者を検挙するためなら
殺害しても構わねぇと思ってたオヤジだからな
それより気になるのが
額に残された啄木鳥の足跡
これが一体なにを示しているのかがわからないと
ただ単にバツ印を入れたくて
啄木鳥の足を使っただけじゃねぇか
撃墜マークにも見えるし
相変わらず君の推理は乱暴ですね
竹田と啄木鳥の関係に心当たりがある奴はいないのか
いえ
特には
啄木鳥会
私が虎田家に嫁いでいた頃
亡くなった主人が言っていたんです
長野県警には
啄木鳥会っていうグループが存在するらしいって
聞いたことないが
どんなグループなんだ
それが私が元刑事だと話したら口をつぐんでしまって
あまりいいグループのように話してなかったのは確かですけど
そうか
とにかくこの橋の下で遺体を燃やしたんなら
誰か火や煙を目撃しているかもしれん
三枝　鹿野　秋山は
周辺の聞き込みに
はい
大和と諸伏　上原は
竹田が関わった事件で恨みに思っている奴を洗い出せ
おうよ
抜かるなよ
大和の言う通り
あの啄木鳥の足跡が撃墜マークだとしたら
被疑者はこれを手始めに
我々を狩っていく腹積もりかもしれんからな
それと毛利探偵
話は聞いています
申し訳ないがしばらく上原たちと同行して頂きますよ
遺体の第一発見者の一人ですから
はっ　はい　もちろんっす
ねぇ　由衣刑事
なあに　コナン君
あとで　ちょっと聞きたいことがあるんだけど
えっ　１０年近く意識不明で入院してた
警察病院に
黒田捜査一課長
何か大きな事故に遭われたらしくて
なるほど　だからあの年で出向してきたわけか
えぇ　もっと若いうちに
警察庁から地方警察に出向するのが普通だから
じゃあ　あの火傷も
多分その事故の影響じゃないかしら
右目は義眼みたいだし
顔の包帯を取った看護師が腰を抜かしたらしいわよ
真っ黒だった髪が事故のストレスで白髪に変色して
まるで別人のようだったから
別人
意識が戻った今も
所々細かい記憶が抜け落ちてるっておっしゃってたけど
なに　コナン君
課長のこと気になるの
あぁ　いや
まあ気になるのも無理はねぇよ
どっかの組織の大ボスみてぇな面だからな
まあ　君のその顔も課長に負けてませんけど
いちいちうるせぇんだよ
それで　何かわかったの
えぇ　資料室のＰＣで
竹田さんが関わった事件にざっと目を通しましたが
やはり気になるのは
竹田さんが被疑者を射殺した
あの２つの事件でしょうか
しゃ　射殺した
ああ　１件目は９年前
薬に手を出して
街中で拳銃を乱射した男
２件目は半年前
銀行に人質をとって立てこもった男
２人とも　竹田のオヤジの拳銃で
脳天をぶち抜かれて逝っちまったよ
そして　両方とも
被疑者死亡のまま送検
じゃあ　その２人の犯人の身内がそれを逆恨みして
と思ったのですが
銀行に立てこもった男の両親は
息子の罪を悔いて自殺していて
兄弟もなく
９年前の拳銃を乱射した男の両親も
病死していて
残ってんのは　８０を超えた被疑者の祖母だけ
あのバアさんにあんな犯行はできねえよ
そういえば　敢助君は見てないんですか
怪しい煙とか人物とか
あの橋は　君の足のリハビリコースだと思ったんですが
ああ　今日はヤボ用があって行ってねえんだ
ああ　悪い
またちょっとヤボ用だ
事件に進展があったらメールを頼む
敢ちゃん
ねえ　さっき大和警部があのバアさんって言ってたけど
犯人のおばあさんと知り合いなの
ええ　９年前に
街中で銃を乱射した男って　実は
大和警部の幼なじみなのよ
子どもの頃
日が暮れるまで敢ちゃんと彼が遊んでいたのをよく覚えてるわ
ちょっと妬けちゃうぐらいに
妬けちゃったんですね
ああっ　これ　敢ちゃんには内緒ね
はい
なるほど　だから神社であんなことを言ってたわけか
あんたの班に戻る気は
死んでもねえってな
その竹田って刑事に
親友を撃ち殺されたから
そう
しかも目の前でね
その時　敢助君も竹田班の一員として現場にいたんですよ
もっとも　その乱射事件で死傷者も出ていましたから
「射殺も　やむなし」と言っていましたけどね
どこだ　どこだ
あの事件の捜査資料は
確か
あった　これだ
そうか　そういうことか
早くアイツにもこのことを知らせないと
おい　大和は
あの野郎どこに行きやがったんだ
何か　あったんですか
三枝たちの聞き込みで出てきたんだよ
今朝　現場の橋の近くで大和らしき男を見たという目撃者がな
ええっ　でも　敢ちゃん
いや　大和警部は今朝そこは通ってないって
とにかく　本人に話を
敢助君から
敢助君
そこに鹿野さんはいるか
鹿野さんの所在を聞いていますが
鹿野さんなら気づいたことがあるから
家に戻るって
あの人　手掛けた事件の捜査資料の予備を
家に保管してっから
自宅に戻られたそうですが
鹿野さんがどうかしたんですか
俺の携帯に十数件残ってたんだよ
鹿野さんからの不在着信履歴が
折り返しても出ねえし
何かあったとしか思えねえ
俺も向かうから
お前らも早く来い
あっ　ちょっと
どうした
鹿野さんからの不在着信が
多数入っていたことに不審を感じ
鹿野さんの自宅に直行すると
そうか
ならば　我々も鹿野の家に向かう
はい
諸伏
今後　大和から目を離すなよ
今日は９年前に例の乱射事件があった日
奴の親友の命日だ
言いたいことはわかるな
ええ
鍵　開いてますね
か　敢ちゃんの靴
おい　どこだ
鹿野さん
我は　毘沙門天
あっ　敢ちゃん
啄木鳥を滅ぼす
軍神なり
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
T F Y
葉 汪 汪
鐵       欣
桐谷柯南
講道理的人
y p w l
シルバー
∮    ⌒
啄木鳥は
残り三羽
高明　まさかお前
そう　勘助君
君ですよ
意外な着眼点で事件解決の糸口を見つけ推理をバックアップする
眠りの小五郎の知恵袋
警察庁ではそう噂されていたよ
江戸川コナン君
Next Conan
県警の黒い闇（中編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
ロープ
啄木鳥の音ってさ
いや入ってますよ