長野県の川中島古戦場跡を観光にきた俺たち
偶然出会った長野県警の大和警部たちに案内され
千曲川にさしかかった時
川を流れる人の首を発見した
額に血で「啄木鳥」の足跡が押されたその首は
長野県警の竹田警部のものだった
さらに　その竹田班の刑事
鹿野警部補も
自宅で首を吊った姿で発見された
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
組織の中で何が起こった
次々狙われる刑事たち
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央        木
翻      譯
Lexie
佐
繁體潤稿
江 An n
折木浩志
簡體潤稿
木     頭
冬     辭
對白時軸
尚    別
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
黑榜帥克
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
き　啄木鳥を滅ぼす
軍神だと
何言ってるの　敢ちゃん
俺が言ってんじゃねぇ
この鹿野さんからきたメールに
そう書いてあったんだよ
死因は　頸部圧迫による窒息死
屍斑や死後硬直の状態からみて
死亡推定時刻は
１時間から１時間半前
首に抵抗した時にできる吉川線があることから
恐らく鹿野さんは何者かに
背後から首を絞められた後
ロープを首に巻かれて天井から吊るされたものと
じゃあ　複数犯じゃないか
鹿野さんを降ろす時も
俺ら３人がかりだったし
そ　そうですね
いや　机の上にイスを置いて腰掛けさせれば
１人で吊るすことはできる
たとえ足の不自由な奴でもな
確かに
携帯の着メロ
これって　鹿野さんの
鹿野さんの携帯に竹田さんの携帯からメールが来ています
じゃあ　竹田班長を殺害した被疑者からの
おそらく
で　その内容は
「啄木鳥は　残り三羽。」
なるほど
鹿野の額に残された啄木鳥の足跡からすると
残りの標的３人は
我々刑事の可能性が極めて高いということか
上等だ
警察を敵に回したらどうなるか　思い知らせてやれ
はい
大和警部
首にかけられたこのロープどう思います
そういや
確かに妙だな
ちょっと敢ちゃん　手袋してよ
こっちは降ろす時にもう触っちまったから構わねぇだろ
ところで　敢助君
竹田さんの遺体を発見した橋の周辺で
今朝君を見た目撃者がいるそうなんですが
だから　あの橋は通ってねえって言ってるだろうが
どうせ誰かと見間違えたんだよ
とても見誤る風体とは思えんがな
そいつはお互い様ですぜ
黒田捜査一課　課長
殺害された？
昼間会ったあの鹿野って刑事がか
ええ　自宅で首を吊らされて
それで　竹田警部と鹿野警部補に恨みを持つ人物を洗ってたんだけど
やはり行き着くのは９年前の乱射事件と
半年前の銀行立てこもり事件ということになりました
９年前も半年前も
鹿野さんは竹田班でしたから
でもその事件で竹田って刑事さんに射殺された犯人の遺族は
ほとんど亡くなってて
残ったのは　乱射事件の犯人のおばあさんだけだったんじゃ
ああ　だがあのばあさんに人の首を斬り落としたり
絞殺した人間を天井から吊るすなんて芸当はできねぇよ
じゃあやっぱり　めぼしい容疑者はいねえってわけか
いや　１人だけいますよ
９年前　目の前で親友を射殺され
それって
半年前の射殺にも異を唱えていた
高明　まさかお前
そう　敢助くん
君ですよ
俺を疑ってんのか
獅子身中の虫
獅子を食らうとも言いますし
テメェ
大和警部が犯人なわけないじゃないですか
それにそんなこと
諸伏警部もわかってるでしょ
２人は幼馴染みで大親友なんだから
大親友？
それは初耳ですね
ああ　こっちもそんなつもりはねぇよ
こっから先は１人で捜査する
黒田課長にはそう言っとけ
お好きに
敢ちゃん
僕何かまずいこと言いました
そういえばお前
刑事になった頃の教育係って大和だったらしいな
だからって大和に肩入れしてんじゃねぞ
班長は殺害されたが
お前は竹田班なんだからよ
は　はい
その鹿野って刑事さんがお家に帰ったのって
何かに気づいたからなんだよね
あっ　ああ
そのきっかけとか覚えてない
さあ
確か　しばらく額に指を当ててて
急に閃いたって感じだったが
額
多分竹田班長に付けられた啄木鳥の足跡で何か思い出したんだと思うけど
その後は
２人で手分けして聞き込みの続きを
一応　黒田課長にもそのことを連絡してな
ああ　それと
大和警部にもメールしたよ
鹿野さんの不在着信の方が気になって
読んでなかったようだけど
てか　なんでこのボウズに話さなきゃなんねぇんだ
となると
敢助君も鹿野さんが自宅に戻ったことを知り得たわけですね
ちょっと　マジで敢ちゃんを疑ってるの
何か問題でも
大問題よ
そうですよ　あの大和警部に限って人殺しなんて
油川君　電話
秋山ですよ
いいかげん覚えて下さい
それに来たのは電話じゃなくメールで
どうしたの　秋山君
あ　いえ
ちょっ　ちょっと着替えてきますね
雨の中の聞き込みで結構濡れちゃったんで
家　すぐそこなんで
おい　早く戻れよ
了解です
そういや　あいつの母親の実家ここの近くだったか
ええ　角の美容室だったかと
我は毘沙門天
我は
啄木鳥を滅ぼす　軍神なり
い　一致した
橋の下で焼かれた胴体と竹田警部の首がですか
ああ　かろうじて焼け残った右足の親指のＤＮＡとな
他の奴らはどうした
あ　大和警部はちょっといろいろあって
１人で捜査に
諸伏　奴から目を離すなと言ったはずだが
すみません　どうも彼とは相性が悪いようで
秋山と三枝は
秋山君は　服が濡れたから着替えるために
母親の実家に戻ったんですけど
しばらく経っても戻って来ないので
今　三枝警部が様子を見に行っているところで
諸伏か　三枝だが
何かありましたか
どうもこうもねぇよ
あいつ実家で服を着替えた後
自分の車に乗って妻女山に向かったらしいぞ
妻女山
ああ　手配中の例の強盗犯が潜伏してたっていう
あの山小屋だよ
俺も今向かってっからお前らも来てくれ
ったく
なんで君が乗ってるのよ
まぁいいじゃない
それよりさぁ　なんで後部座席にスペアタイヤを載せてるの
なぜか最近　よくパンクするんでね
付け替えやすいように　邪魔ですか
ううん　大丈夫
あれ　さっきそのタイヤ
「我は毘沙門天
啄木鳥を滅ぼす　軍神なり」
山小屋にはいないようですね
しかたねぇ
この辺りを捜してみっか
いたぞ
た　たす　助けて
車に引きずられてる
け　携帯　僕の携帯
あっ　秋山
秋山！
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
秋山！
いったい誰がこんな
車に引きずられて
崖から落ちる前に秋山君が
僕の携帯
言っていましたね
おい　秋山の携帯を鳴らせ
あ　はい
ありましたぜ
確かに秋山君の携帯ですね
夕方５時３２分にメールが１件届いています
あ　それ　私覚えています
メールを見た後秋山君
服を着替えてくるって言って実家の美容室に
そして実家から県警本部に戻らずに
この妻女山に来たわけか
で　そのメールの内容は
「ある人物の所持品の中から
最初に殺害された竹田のオヤジの携帯を見つけ
今その携帯でメールを打っている
その人物は警察の人間だから
うまく理由をつけて妻女山の例の山小屋に来てくれ
詳しい話はそこで話す
大和敢助」
か　敢ちゃんなの　メールの送り主
じゃあ　あの野郎が秋山をここへ誘き出して
殺害した張本人かよ
大和と連絡は取れないのか
はい　来る途中何度も電話したんですけど
電源を切ってるみたいで
指名手配かけましょう
被疑者は大和で決まりですぜ
そうとは限らないんじゃない
だって　そのメール
大和警部の携帯から送られてきたわけじゃないから
犯人が大和警部のフリをして送信してきたメールかもしれないよ
それに　もしも大和警部が犯人なら
そんな証拠になるメールが入った携帯を
探しもせずこんなとこに放っておかないと思うけど
な　なに言ってんだ　お前
あ　すみません
いつの間にか私たちの車に乗り込んでたんですけど
実は　この子
意外な着眼点で事件解決の糸口を見つけ推理をバックアップする
眠りの小五郎の知恵袋
警察庁ではそう噂されていたよ
江戸川コナン君
そうなんだ
だがね　携帯を探そうとした矢先に
我々が到着しやむなくこの場を立ち去ったって場合もあるし
ひょっとしたら　秋山が機転を利かせて
ほら　やはりそうだ
大和の携帯の番号が着信拒否になっている
大和に殺害されると察知した秋山が
証拠のメールを隠滅されないように
咄嗟にこうしたんだろう
そ　そんな
もしくはそう思わせるために
被疑者があらかじめそう仕込んでいたか
ああ　私もそう思っただろうな
さっき鑑識から連絡を受けるまでは
連絡
鹿野を吊るしていたロープから大和の指紋が出た
奴を殺人容疑で指名手配する
ちょっ　ちょっと待ってください
大和警部があのロープに触ったのは
鹿野警部補を降ろすためで
部屋の照明に引っ掛けてあったロープの上の部分からだけじゃない
首に巻かれていたロープからも出たんだよ
奴があのロープで鹿野の首を絞めた証拠だよ
ウソ
諸伏
あの時　大和は首のロープに触ったか
いえ　私は鑑識が到着するまで遺体のそばにいましたが
首の方のロープには誰も触っていません
竹田の遺体が見つかった橋の下で
大和らしき人物を見かけたという目撃情報
及び９年前の拳銃乱射事件と
半年前の銀行立てこもり事件で
大和が竹田班を恨んでいたことを踏まえると
指名手配は妥当だと思うがな
でも　大和警部に限って殺人だなんて
今　優先すべきは感情より大義
ここで彼を逃すと　後々後悔するかと
よし　直ちに検問を張って是が非でも大和を確保するぞ
顔見知りだからといって抜かるなよ
刑事を立て続けに３人もやった殺人鬼だと思え！
とりあえず　県警本部に戻って捜査会議だ
あ　でも　秋山の遺体は
雨が降って地面がぬかるんでいる上　この暗さだ
遺体の回収は夜が明けてからでいいだろう
三枝は私の車に乗れ
諸伏の車は後部座席にスペアタイヤが積んであって窮屈だろうしな
ねえ　吊るされてた鹿野警部補の体を
大和警部が降ろしたっていうのホントなの
ええ
敢ちゃんがイスに乗って
秋山君たちが遺体を少し持ち上げてね
でも　大和警部って足が悪いよね
敢ちゃん背が高いし
まだ助かるかもしれないと思ったら
後先考えずにやっちゃうから
そういえば　この前もそうでしたね
この前って　前にも似たようなことがあったの
ええ　さっき話に出た
銀行立てこもり事件の被疑者の両親が
近隣の住人のバッシングに堪えかねて
首吊り自殺をした時も
現場に着くなり敢助君は
イスに乗りロープを外していました
まあ　鹿野さんの時と違って
梁に結わえ付けられてたロープの結び目をほどいたんだけどね
じゃあ鹿野警部補を吊ってたロープはどうだったの
えっとね　ロープで作られた２つの輪っかを組み合わせる感じで吊らされてたわ
上側の輪っかを照明のバーに引っ掛けてね
敢助君はその上側の輪っかを両手でつかんで
照明から外していたようですが
もしかしてそのロープってさ
こんな感じだったりする
あ　そうだけど
じゃあ　遺体を床に寝かせた時
誰がどこにいたか覚えてる
確か　遺体のそばでしゃがんでいたのは
諸伏警部と秋山君で
それ以外の人は少し離れて立っていたわ
じゃあさ　その時何かなかった
みんなの気がそれちゃうような事
そういえば　遺体のコートのポケットに入っていた鹿野さんの携帯に
被疑者からだと思われるメールが
竹田さんの携帯から送られてきました
「啄木鳥は　残り三羽。」と
それより先に
敢助君の携帯に送られてきた
「我は啄木鳥を滅ぼす軍神なり」のメールを重ね合わせると
その後殺害された秋山さんを除けば
犯人はあと２人殺害する予定だってことだよね
でも　いったい誰が何のために
啄木鳥って何なのよ
それは　まだハッキリとは言えないけど
次に命を狙われているのが誰かはたぶん分かるよ
名前だよ
なぜだか分からないけど
今まで殺害された３人は３人とも
第四次川中島の合戦で討ち死にした武将の名前によく似てるんだ
最初に殺害された竹田警部は
武田信繁
次に殺害された鹿野晶次警部補は
初鹿野忠次
そして　秋山信介刑事の元の名字は油川だから
油川信吉
それで　残りの２人は
三枝守直と一字違いの三枝守警部と
その戦で作戦失敗の責任を感じ敵中に身を投じた
武田軍軍師
山本勘助
誰が何の恨みを　敢ちゃんに持ってるっていうのよ
もしかしたら　半年前の銀行立てこもり事件に関係があるかも
詳しく聞かせてくれる
竹田警部が被疑者を射殺したっていう事件ね
実はあの被疑者
警察の説得に応じて投降する寸前だったんですが
周囲を固めていた竹田班が無理に動いて
それに気づいて逆上した被疑者が
銀行内で拳銃を発砲し始めて
やむなく銀行に突入した竹田さんが
被疑者を射殺したんです
そのことで
敢助君は竹田さんに激怒していました
あんた刑事なら
被疑者を殺害しても構わないと思っているんじゃないだろうな
とね
そういえば
その事件で被疑者の携帯が紛失しちゃったらしいわね
射殺される直前まで誰かと話してたみたいだけど
「俺が捕まればあんたも終わりだ
拳銃の出どころもＸもバレる」
とかなんとか
Ｘも
バレる
それは本当ですか
ええ　この前秋山君がそんなことを
不思議そうにもらしてたけど知らない
そうだ　同じ竹田班の三枝警部なら詳しく知ってるかも
あれ
どうして鹿野警部補のアドレスが「た行」に入ってるの
ああ　鹿野さんって元は土屋だったんだけど
結婚して婿養子になったらしいのよ
土屋
Ｘ
だいたい被疑者の狙いは何なの
川中島の合戦の戦死者に何の恨みがあるってわけ
いえ
戦死者ではなくＸだったんです
どのみち敢助君は
殺人リストに入っているようですけどね
もぉどこ行ってたのよ　心配したんだから
ご　ごめんなさい
ったくよ
それで　大和とは連絡は取れたのか
いえ　まだ
今度はずっと話し中で
くっ　黒田捜査一課長
今大和らしき男を見たっていうタレコミがあって
確認しに行きたいんですが
すぐに動かせる車がなくて
おおっ　ちょうどいい
諸伏　お前の車を貸してくれないか
あ　いや　それはちょっと
何か問題でもあるのか
いえ　三枝さんの運転は少々荒っぽいので
諸伏
はい
緊急事態だ　使わせてやれ
命令だ
はい
どうぞ
わりぃな
情報の信憑性があればすぐに報告しろ
りょっ　了解
我は毘沙門天
啄木鳥を滅ぼす　軍神なり
「往く事は流れの如し」
敢助君
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
T F Y
葉 汪 汪
鐵       欣
小              黧
桐谷柯南
y p w l
シルバー
∮    ⌒
敢助君からこんなメールが
Ｘのことをばらす
なぜ　Ｘのことを
Ｘ？
その時はそう思ったんだ
啄木鳥会がＸって呼ばれてるって知らなかったから
敢ちゃん
言われた通り迎えに来たぞ
大和
Next Conan
県警の黒い闇（後編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
キツツキ
くちばしでいい音させるね
キス好きってか