長野県の川中島古戦場跡を観光に来た俺たち
偶然出会った長野県警の大和警部たちに案内され
千曲川にさしかかった時
川を流れる人の首を発見した
額に血で「啄木鳥」の足跡が押されたその首は
長野県警の竹田警部のものだった
さらに　その竹田班の刑事　鹿野警部補も
自宅で首を吊った姿で発見され
同じく竹田班の秋山巡査部長までもが
殺害されてしまった
様々な証拠が指し示す犯人は
かっ　敢ちゃんなの　メールの送り主
奴を殺人容疑で指名手配する
で　でも　大和警部に限って殺人だなんて
今　優先すべきは感情より大義
ここで彼を逃がすと　後々後悔するかと
よし　直ちに検問を張って
是が非でも大和を確保するぞ
顔見知りだからといって抜かるなよ
刑事を立て続けに３人もやった殺人鬼だと思え
くっ　黒田捜査一課長
今大和らしき男を見たっていうタレコミがあって
確認しに行きたいんですが
すぐに動かせる車がなくて
おっ　ちょうどいい
諸伏　お前の車を貸してくれないか
あっ　いや　それはちょっと
何か問題でもあるのか
いえ　三枝さんの運転は少々荒っぽいので
諸伏
はい
緊急事態だ　使わせてやれ
命令だ
はい
どうぞ
わりぃな
情報の信憑性があればすぐに報告しろ
りょっ　了解
我は毘沙門天
啄木鳥を滅ぼす
軍神なり
「往く事は流れの如し」
敢助君
どうしたの
いえ　敢助君からこんなメールが
えっ　これって
諸伏　少しいいか
はい
ちょっと　失礼します
敢ちゃん　どうして
ねえ　由衣刑事
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
信玄まつわる事件の全てが
意外な点に集約していく
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央        木
翻      譯
Lexie
蓮心_苦
繁體潤稿
江 An n
折木浩志
簡體潤稿
木     頭
黑榜帥克
對白時軸
瀟    瀟
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys × 幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
くそっ
大和の野郎
「指名手配をくらったら
さすがに逃げきれねぇから
スピードの出る諸伏の車を借りて
妻女山の例の山小屋に迎えに来い
そして俺を県外に逃がせ
さもないと　Ｘの事をバラす」
何故　Ｘの事を
我は毘沙門天
啄木鳥を滅ぼす
軍神なり
Ｘ？
啄木鳥会がＸって呼ばれてただと
うん　由衣刑事の話を踏まえると
たぶんそうだと思うよ
啄木鳥の足跡もＸだしね
でも　確か啄木鳥会って
長野県警の中にあるかもっていう
怪しいグループだったよね
そう
今回殺害されたのは
その啄木鳥会の人たちだったんだよ
何
でもさっき由衣刑事が言ってたよ
今回殺害されたのって
川中島の合戦で討ち死にした武将と
名前がよく似た人たちで
戦死者でグループを組むのはありえないって
それに　それを教えてくれたのはコナン君だって聞いたけど
その時はそう思ったんだ
啄木鳥会がＸって呼ばれてるって知らなかったから
Ｘだから何だって言うんだよ
Ｘはアルファベットで２４番目の文字
武田で２４って言ったら
武田信玄に仕えた武田二十四将
武田二十四将
そう　最初に首を斬られて殺害された
竹田繁警部は
信玄の弟の武田信繁
そして次は　首を絞められて天井から吊るされてた
鹿野晶次警部補は
元の苗字が土屋だから
信玄の側近だった土屋昌次
そして　さっき首にかけられたヒモを車に繋がれて崖から落ちた
秋山信介巡査部長は
反対する武田の重臣を説き伏せて
織田信長と同盟を結ばせた秋山信友
自分たちを武田二十四将だとして仲間を集めてたんならありうるって
諸伏警部が言ってたよ
だから　次に狙われているのはたぶん
武田軍足軽大将だった
三枝守友に名前が似てる
三枝守警部だってさ
おい　ちょっと待て
武田二十四将っていったら　当然
武田軍の軍師　山本勘助も入ってんじゃねぇか
うん　だからあの神社で鹿野警部補が言ってたんだよ
君は　ウチの班にピッタリなんだけどね
ってね
ってぇことは　竹田班が丸々
啄木鳥会だったってわけか
でも　その狙われてる三枝警部って
どっかに出かけて行かなかったっけ
うん　たぶん犯人に呼び出されたんだと思うよ
でその犯人って誰なんだよ
えっと
どうして
それはね
あなたは
まさか　大和警部
敢ちゃん
おい　言われた通り迎えに来たぞ
大和
そう　長野県警捜査一課
敢ちゃん
おい　大和
竹田班
秋山信介巡査部長だよ
秋山刑事が犯人
でも秋山刑事って
車ごと崖から落ちたって言ってなかった
うん　落ちる途中で体が木に引っかかって
巻かれたヒモで首を斬られて落ちていったよ
でも　その首はフェイク
きっと　秋山刑事の実家の美容室にあった
カットの練習用のマネキンの首を自分と同じ髪形にして
パーカーのフードに入れてて
それを　落ちている最中に血のりと一緒にフードから出したんだと思うよ
で　でも　車に繋がったヒモが首に巻きついてたんでしょ
あれは　後ろから引っ張ってきたヒモを
首の前で交差させただけ
ヒモを持つ手を離せばすぐに外れるよ
そして　あらかじめ自分の服を着せた首のない死体を引っ掛けた木に
命綱を括り付けてぶら下がれば
崖の上の僕たちには木に隠れてその姿が見えず
首が斬れて崖下に落ちたように見えるってわけ
くっ　首のない死体だと
竹田警部の体だよ
自分と体格が似てたから利用したんじゃない
きっと　竹田警部が首を斬られたのが
あの妻女山だったんだよ
じゃあ　橋の下で見つかった焼死体は
あれは　たぶん手配中の強盗犯の体だよ
竹田警部の足の指だけを切って
焼け残ったように焼死体に添えておけば
ＤＮＡ鑑定もごまかせるしね
強盗犯の首はたぶん
崖から落ちて爆発した車の中
燃えてドクロになっちゃえば
秋山刑事だと思わせられるからね
そういえば秋山刑事は
大和警部にメールで呼び出されたみたいって
由衣刑事が言ってたけど
それも秋山刑事が仕組んだこと
最初に殺害した竹田警部の携帯で
大和警部に呼び出されたようなメールを自分の携帯に送り
大和警部の番号をわざと着信拒否にして
そのメールを消されない細工をしたように見せかけたんだ
全ての罪を大和敢助警部に着せるためにね
天井から吊られてた鹿野警部補の首のロープから
大和警部の指紋が出てきたのも
秋山刑事の仕業だよ
鹿野警部補は
こんな感じの２つの輪っかを組み合わせたロープで吊るされてて
降ろす時に大和警部が上の輪に触ったんだけど
こうやって首の方の輪っかをつかんでスッと引っ張ると
ほら　一瞬で上の輪と下の輪が入れ替わるでしょ
ホントだ　すごい
このトリックを使って
秋山刑事は大和警部が触った上のロープを
首の方に入れ替えたんだよ
鹿野警部補の携帯を鳴らして
みんなが　それに気を取られている隙にね
大和警部と諸伏警部がケンカするようにあおったのも
そのため
大和警部が怒って　１人で捜査を始めてくれないと
罪を着せられないから
ほら　あの２人ってひねくれてるから
大親友なんて言われると
逆に憎まれ口を叩いてケンカしちゃうし
しかし　秋山刑事が口を挟む前からあの２人
険悪な感じじゃなかったか
高明　まさかお前
獅子身中の虫
獅子を食らうとも言いますし
とか言い合って
あれは　２人が犯人に仕掛けたトラップ
犯人が大和警部に罪を着せようとしてるなら
犯人の思惑通りにケンカして単独行動を取ったように見せて
犯人の次の出方を探る計画だったんだと思うよ
罪を着せようとしてるのは
今朝現場の橋の近くで大和警部を見たっていう目撃証言でバレバレだったし
じゃあ　その目撃者が見たっていう大和警部は
フードを被った秋山刑事が
大和警部と同じ杖をついて歩いてたんじゃない
シークレットブーツとかで背丈を伸ばしてね
でもさ　大和警部が１人で勝手に動いてたら
それこそ犯人の思うツボなんじゃない
誰かといたっていうアリバイがなくなっちゃうし
アリバイならバッチリあるよ
諸伏警部の車には車載カメラが付いてて
後ろの座席にはスペアタイヤが載ってたんだよ
そうか　車のトランク
その中でじっとしてりゃ
車載カメラの映像が
アリバイを証明してくれるわけか
すごい　コナン君
まあ　これみんな諸伏警部に聞いたことだけどね
あ　でも　ちょっと待って
その　諸伏警部の車って
犯人に呼び出された三枝警部が乗ってっちゃったんじゃないの
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
我は毘沙門天
啄木鳥を滅ぼす
軍神なり
やった　やったぞ
しかし　車のトランクとは考えましたね　大和警部
だが僕の方が一枚上手だったようだ
さて　あなたの遺体から拳銃を奪い
それで三枝を撃ち殺し
同士討ちに見せかけて
竹田の遺体を焼いた後で
自分は雲隠れといきますか
バカかお前は
こんな身動きが取れない危ねぇ所に
裸で入ってるわけねぇだろうがよ
きっ　機動隊の…ライオットシールド
それで弾を防いだのか
秋山　お前の考えてることなんざ
お見通しなんだよ
今朝　あの橋の近くを俺のフリをした男が歩いているのを見たっていう
目撃証言があると聞いた時点でな
そんなことが出来るのは
今朝俺があの橋を渡らねぇことを知っているヤツ
つまり　９年前クスリに手を出して
街中で拳銃を乱射して
竹田のオヤジに射殺された　俺のダチや
その時の流れ弾に当たって亡くなった被害者の墓参りを
その命日である今日の朝に
俺が毎年欠かさずにやっている事を知っている　被害者遺族
そう　ダチの撃った弾で額を撃ち抜かれて即死した
当時中学生だった　油川艶子さんの兄である
油川信介
お前がこの連続殺人の被疑者だってな
お前が遺体の額に啄木鳥の足跡のマークを付けたのは
妹さんがそこを撃ち抜かれたから
そのことを鹿野さんにわざと気付かせて
自宅に確認に行かせて殺害し
あのロープで俺をハメる罠を仕掛けたってところか
とは言え
お前が竹田のオヤジ達を殺害する動機がさっぱり分からなかったから
様子見をしてたが
車のトランクの中で上原の話を聞いて察しがついたよ
竹田のオヤジ達がガサ入れで押収した拳銃をくすねて
Ｘと称して売りさばき
私腹を肥やしていたんだろうって事がな
ええ　僕も知りませんでした
名字が秋山になって竹田班長に啄木鳥会に誘われるまでは
そして知りました
艶子を死なせたあの拳銃も
あいつらが横流しした拳銃だったってことをね
だから思い知らせてやったんですよ
竹田と
鹿野に
次はあんただ
秋山
あんたも同罪ですよ　大和警部
あんなバカな友人を持っているのが悪い
あんたを殺った後に三枝も殺ってやる
これで艶子の恨みも晴らせる
もうやめろ　秋山
お前に勝ち目はねえ
その盾でどこまでかわせますかね
秋山
お前はもうとっくに包囲されてんだよ
いつの間に
鞭声粛々　夜河を渡る
啄木鳥戦法の裏をかいた上杉謙信のように
ひっそりと音も立てずにあなたに詰め寄り
見張っていたんですよ
あなたがまだ崖の中腹でぶら下がっていた頃から
まあ　我々が到着したのはつい今し方ですがね
じゃあ　大和警部の指名手配や
遺体を放置して引き上げたのは
お前を油断させ
ここに釘づけにするためにわざと聞こえるように言ったんだよ
諸伏の車は　後部座席にスペアタイヤが積んであって窮屈だろうしな
大和の居場所をにおわせれば
必ず動くと踏んでな
そ　そんな
確保
おい　三枝は大丈夫か
大丈夫です　息はあります
よし　三枝にも後でこってり事情聴取をせねばならんようだが
どうやらそれは　お前達に任せることになりそうだ
敢ちゃん　大丈夫
おう　この通り　なんともねぇよ
もう心配しちゃったじゃない
コナン君に事情を聞いて
諸伏警部に送った縁起でもないメールを見たら　私
あぁ　「往くことは流れの如し」ってヤツのことか
あれって　山本勘助が敵陣に突っ込んだ時の言葉で
それって
シャレだよ　シャレ
いちいちうるせえんだよ
お前は俺の母ちゃんか
ったく
わかったわよ
もう心配してあげない
どうせバツイチ女に心配されたくはないでしょうけど
バーカ　バツなら俺の顔にもついてるぜ
でっけ　啄木鳥の足跡がな
敢ちゃん
だから　まあ
気にすることはねえよ
そういえば敢助君
昼間のヤボ用って何だったんですか
ああ　拳銃を乱射したダチのばあさんだよ
ダチの墓が　携帯の電波も届かねぇ辺ぴな所にあって
毎年　あの時間に連れてってんだ
なるほど　となると
そのことも彼は知っていて利用したようですね
あぁ
は　しかしハラ減ったな
ソバでも食って帰るか
いや　僕はパスタで
特別鳴謝
青       嵐
zzlyb
T F Y
葉 汪 汪
風の狸へ゜
ypwl
小     黧
桐谷柯南
∮    ⌒
満足　満足
もう　お父さん食べすぎじゃない
バカ　旅の楽しみっていったら
こういう現地でしか食えない物をたらふく食うことだろうがぁ
なんてったって　長野と言えば
あ　信州ソバ食うの忘れてた
注：「名探偵コナン　純黒の悪夢」だから、この部分は闇に飲み込まれる(笑)
さあ　ブラックインパクト
第四コーナーまわった
行け行け
競馬の話？
違う…