お待たせしました
ハムサンドです
おい
え？
お前　ずっと　あの客を気にしてるだろ
そうなの？
あ…うん
お父さん　競馬新聞見ながらモーニング食べてんのに
よくわかったわね
これでも名探偵だからな
あのおじさん　格好から見てサラリーマンじゃないよね
…にもかかわらず　出勤前のこの時間に喫茶店にいる
だから　気になんのか？
そういう客だっているさ
俺たちだって　そうだ
う～ん　あの人　この時間のほとんどのお客さんが食べるモーニングセットじゃなく
わざわざサンドイッチを注文した
メニューも見ずにね
常連さんってこと？
でも　安室さんや梓さんに話しかけることもなく
そのくせ　さっきから　ずっとカウンターの方を気にしてる
ふん　簡単な話だ
梓ちゃん目当ての客ってことだろ
あ～　なるほど
さすが名探偵
これぐらい朝メシ前よん
にゃ 朝メシ中よ
いや　あの男は梓さんじゃなく
さっきから　ずっと安室さんを見てる
なぜだ？
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
ポアロで働く安室透
彼に近づく意外な人物
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央        木
鋼     娃
翻      譯
央  木
鋼       娃
繁體潤稿
雪姬冰塵
鯨     魚
簡體潤稿
平     年
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys×幕幕
(OP)
chenlx
(ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
え～　また博士の家でゲームですか？
なんか　いっつもそればっかだよね
じゃあ　どうすんだよ
あなたたち
宿題　出たんだから 今日は宿題しなさい
じゃあ　灰原さんの言うように
宿題をやってから…
ゲームにしようぜ
コナン君？
あの人　朝もポアロにいたけど
近くに住んでるか
近くに仕事場でもあるかってとこでしょ
なんで　そのおじさん気になるの？
彼は何にでも興味を持つのよ
う～ん…
でも　コナン君が気にするところには必ず事件があります
ありがとうございました
あっ　出てきた
そんなに気になるなら尾行しましょう
い～じゃん　それ
博士んちでゲームするより面白そう
うん　なんか少年探偵団っぽいよね
よ～し　行くぞ
気づかれんなようん
お～い　おめえら
コナン君と哀ちゃんも早く
私はパス
あなたたちも　ほどほどにして
帰って宿題するのよ
あなたのせいなんだから
責任持ってあの子たち　家に帰しなさいよね
あれ？コナン君
１人なの？
あ　うん
今　出てったお客さん？
うん
名前は知らないけど
そういえば最近よく来るわね
何してる人？
さあ
いない 消えちゃった
きっと　どっかの店に入ったんですよ
よ～し　手分けして全部の店確認すっぞ
僕を見ていた？
うん　僕には　そう見えたけど
だろうね
僕にも　そう見えたし
この前なんか尾行されたしね
尾行？
いつ？
３日前…だったかな
買い出しに　近くのスーパーへ行った時にね
それで？
ん？それでって？
ほっといてるの？
だって　何をされた訳でもないし
組織の人間…
ってことはない？
それは　ないな
でも　安室さんだって黒ずくめの奴ら全員知ってるわけじゃないでしょ？
まあね
でも　あの人にそんな感じなかったよ
じゃあ　安室さんと同じ
公安の人って可能性は？
君も相変わらずの詮索好きだね
おい　どうだった？
ダメです　いません
ねえ　全部の店　見たよね
ええ
でも　どこにもいません
やっぱ　あの人…
消えちまったんだよ
だからマジなんだって
商店街で消えちまったんだよ
はいはい
あの人　きっと何かありますよ
う～ん…
あっ　安室の兄ちゃん
わっ　なんだよ　灰原
用事を思い出したから
先に帰るわ
えっ　哀ちゃん
もう 元太君のせいですよ
なんでだよ
あっ　あの人
ねえ　これって　どういうこと？
ええ…なんで　あの人　安室さんを尾行してるんでしょう？
なんか　ますます怪しいぜ
わっとなんだよ
この先は行き止まりだ
僕に何かご用ですか？
あっ 別に…
この先に用があって
この先は行き止まりですよ
最近　ポアロによくいらっしゃるお客様ですよね
なぜ僕を尾行するんでしょうか？
はい
安室さん　大事件
はい？
アイスクリーム買ってきて
アイスクリーム？
店長が仕入れ忘れてたのに
クリームソーダの注文取っちゃったの
大至急　買ってきて
あぁ…
任せたよ　名探偵君
また消えちゃったよ
昨日と同じ商店街
また全部の店　探しましょう
うん
おう
これって　もしかして…
お待たせしました
ハムサンドです
この時間のほとんどのお客さんが食べるモーニングセットじゃなく
わざわざサンドイッチを注文した
あの人　朝もポアロにいたけど…
近くに住んでるか
近くに仕事場でもあるかってとこでしょ
僕を見ていた？
うん　僕にはそう見えたけど
だろうね
僕にも　そう見えたし…
この前なんか尾行されたしね
尾行？いつ？
３日前だったかな…
買い出しに近くのスーパーへ行った時にね
コナン君
ダメだ　やっぱ　どの店にもいねぇ
こっちもです
この店はどうですかね？
う～ん　やっぱりいないよ
また消えちまったのかよ
いや　違う
え？
もうすぐ現れるはずだ
えっ　もうすぐって？
おい　コナン
遅いな…
もしかしたら…
なに？
あの男　安室さんに尾行がバレてたよな？
ええ　それが？
そうか
おい　コナン
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
安室さん
コナン君
おじさん　あなたは…
パン職人ですね
え？
パン職人？
おじさんは昨日　ここで朝と夕方
二度もサンドイッチを食べていた
そう　安室さんが作ったサンドイッチをね
おじさんって爪をキレイにしてるんだね
ほんとだ
それに額に特徴的な痕がある
あっ　なんですか？
そのオデコの痕
帽子？
ああ　ゴムの痕ですね
そう　ゴムの絞りのある帽子
特にパンや　うどんなどの粉物を扱う料理人で
厨房にいて接客をしないタイプの人がかぶる帽子です
そう言えば　あの商店街に…
ダメだ　やっぱどの店にもいねぇ
こっちもです
この店はどうですかね？
パン屋さんがありました
そう　店で接客しないタイプのパン職人なら
大抵　毎朝　早朝にパンを作り
昼過ぎに足りなくなった分をまた作る
あのおじさん　格好から見てサラリーマンじゃないよね
…にもかかわらず　出勤前のこの時間に喫茶店にいる
だから　気になんのか？
そういう客だっているさ
つまり　朝と夕方は比較的自由がきく仕事
ですよね
そうか　おじさんは消えたんじゃなくて
パン屋さんに入ったんですね
客じゃなく店の人だったのかよ
当然　そのパン屋さんの前で
しばらく待てば
店の奥で着替えて姿を現す
そう思って待っていたけど
さっきは　いくら待っても姿を見せなかった
おい　コナン
遅いな…
もしかしたら
なに？
あの男　安室さんに尾行がバレてたよな？
ええ　それが？
だから　安室さんに気付かれた　おじさんが
最後の手段に出るかもしれないと考えたんだ
最後の手段？
直接聞き出そうとしたんだよね？
安室さんに
サンドイッチの作り方を
え？
そうなんですか？
最近ここのサンドイッチが安くてうまい
そんな評判を聞いて…
食べにきたら…
あまりの美味しさに驚いた
特にハムサンドが素晴らしい
自分も　こんな美味しいサンドイッチを作りたい
そう思った
でも　いくら
あなたの作り方を見ても
どうしてもわからない
それで　あなたを尾行して
あなたが買っている
パン　ハム　レタス　マヨネーズを調べた
だが　特別な商品は何もなかった
同じ材料で作ってみても
どうしても同じ味にならない
どうすれば　あんな美味しいサンドイッチが作れるんだ
毎日毎日　そればかり考えて
もう　おかしくなりそうだった
どうして　どうしてあんたは
あんな　うまいハムサンドが作れるんだ
おじさん　それは安室さんの企業秘密だよ
さすがに教えてもらえるはずが…
わかってる　わかってるが…
いいですよ
別に教えても
えっ　そうなの？
ハムは安いものでいいんですが
できるだけ脂のないものを選んでください
これにオリーブオイルを塗ります
ああ　そうか
あのハムの濃厚な風味はオリーブオイル
ええ　でもそれだけじゃありません
マヨネーズも一般的なものですが…
えっ　お味噌？
ああ　だから冷蔵庫に味噌があったのね
味噌は隠し味程度でいいです
マヨネーズに味噌入れて　うまいのか？
オリーブオイルと味噌の組み合わせは抜群なんだよ
なるほど
そのソースが
オリーブオイルを塗ったハムを引き立たせるのか
で　これは普通のお湯
そして　これも普通のレタスです
サンドイッチを食べて
中身が冷たいと
冷たさだけ感じて
味が　よくわからないなんてこと
ありませんか？
あ　あるある
確かに…
てか　そんなこと気にして食ってなかったぜ
これで　その心配は　ありません
でも～　シナシナになっちゃう
その心配もありません
うそ～
お風呂の温度くらいのお湯を使うのがコツです
しかも　こうしておくと
パンに挟んで　しばらくしても
レタスのシャキシャキ感が続くんですよ
あ　安室さん
あんた一体　何者？
で　肝心のパンですが
こういうパンで結構です
えっ？
そんなの使ってたの～？
これだと値段が半額になるんですよ
そっそりゃ　そうだろうけど…
でも　味が…
いえ　少し硬くなったパンの方が　いいんです
え？どうして？
秘密は　これ
蒸し器？
中のパンを触ってみて
わっすごい フワフワ
サンドイッチを作る直前に少し蒸すんです
そうすると
パンは硬くなった分だけ水分を吸います
そうか　だから　焼いたわけでもないのに　温かかったのか
しかも　値段も抑えられますよ
安室さん　喫茶店の仕事も真剣にやってたんだな
味噌マヨネーズのソースですね
でも　こうして作ったフワフワって
長時間は　もたないんですよ
だから　お店で食べるにはいいけど
テイクアウトには向かないんですよね
私は　パン職人です
パンなら工夫できます
だから
あなたのこのサンドイッチを
ウチの店で売らせて下さい
え～？
お…おじさん
いくらなんでも　それは…
いいですよ
い…いいのかよ
せっかく　このハムサンドに惚れてくれたんです
僕は　そういう人に売ってほしい
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
葉汪汪
泉 水
小 黧
19玖I
∮    ⌒
できました
さ　どうぞ
いただきま～す
うめ～
すごいフワフワです
このソースおいしい～
確かに　パンは温かいし中身も冷たくない
これだ この味です
それを店内で食べたければポアロで
持ち帰りたければ
あなたのパン屋さんで
すごく　いい考えだと思いますよ
ありがとうございます
フワフワが長持ちするパンを作って
これを忠実に再現してみせます
絶対に　ポアロの名を
汚さないように
ええ　よろしくお願いします
や　あの
「ポアロ」の名を使うなら
一応　店長の許可を取った方が…
あっ
ちょっと失礼
はい　安室です
ハーイ　バーボン
ベルモット…
あなた　最近こそこそ調べてるみたいね
調べてる？何をです？
それが　わかってたらこんな電話しないわ
ですよね
ま　ほどほどにしとくのね
あなた　目を付けられてるみたいだから
目を付けられてるって？
誰に？
ジンよ
さっきから何見てるの
庄野杏奈のブログだよ
そういえば彼女言ってたわね
自分のブログに北見沙弥の秘密が載ってるようなこと
ああ
とにかく開けて下さい
はあ　ですが
杏奈さ
Next Conan
ブログ女優の密室事件（前編）
∮ ⌒
Next Conan's Hint
生クリーム
劇場版名探偵コナン
純黒の悪夢
今日から全国公開