たのんだわよ　博士
さぁ　来い
出ました
２等　ホテルベイカウエストのケーキバイキング招待券
チッ
おめでとうございます
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
ブログでつぶやく一言は
スイーツのように甘くない
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
ゆきの夢
校     對
央        木
翻      譯
央  木
麻  袋
SAKURA ひら
繁體潤稿
雪姬冰塵
鯨     魚
簡體潤稿
狩     衣
木     頭
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys×幕幕
(OP)
chenlx
(ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許任何人,任何組織將此影片用作任何商業用途
おいしそうです
うまそう
いろんなケーキがいっぱいあるね
マジでこれ　食べられるだけ食べていいのか
ああ　ケーキバイキングじゃからのぉ
でも　博士の福引きのクジ運すごいですねぇ
でも　本当は最高級サーロインの詰め合わせ狙ってたんだけどね
え　そうなんですか
そ　そうなん
ケーキバイキング
蘭が聞いたらうらやましがりそうだから　内緒にしとくか
おし　大漁だぜ
元太君　取りすぎだよ
ほんじゃあ　ワシも
博士は２個までよ
そ　そ　そんな
２個で　ニコッ
それで
どうだったの　例の刑事
あん？
見覚えがあるかって写メ送ってきたでしょ
怖い顔の男
ああ　黒田捜査一課長か
なんか　いろいろ怪しいこと言ってたけど
全部　犯人を捕まえるための作戦だったみたいだし
まぁ　俺のことを詳しく知ってたのは気になったけどな
意外な着眼点で事件解決の糸口を見つけ推理をバックアップする
眠りの小五郎の知恵袋
警察庁ではそう噂されていたよ
江戸川コナン君
でも　長野県警にいるんなら
俺らと関わることなんてめったにないから
気にすることねぇかなって
そう　ならいいけど
いっただきます
うんめぇ
おいしいです
元太君　もっとゆっくり食べた方がいいよ
でもよ　早くしねぇとケーキなくなっちまうじゃんか
まだ食べる気かよ
わちゃ　なんだこれ
ヘリコプター
あ　それって今流行ってるプチファルコンですね
でも　どこから飛んできたんだろ
ごめんなさい
ボウヤ　ケガしなかった
ほえ　ああ
そのオモチャ　さっきホテルの前のトイショップで買ってきたんだけど
スイッチ入れたらあらぬ方向に飛んじゃって
あれ　もしかしてタレントの北見沙弥さんですか
あ　ゴメラに出てた人だよね
ああ　敵の怪獣に血ぃ吸われちまった姉ちゃんか
し　大きな声で言わないで
私がこのホテルに泊まってるの内緒だから
かわりのケーキ取ってきた後で
一緒に写真撮ってあげるから
やったぁ
相変わらずあざといわね
そうやって　わざと仲良くなった子供たちとの写真をブログにアップして
ブログの人気ランキングの順位を上げる算段ね
タイトルは　そう
「ケーキバイキングで知り合った子供たちと一緒に」ってところかしら
そ　そんなつもりはないんですけど
おい　あの２人
庄野杏奈と北見沙弥じゃね
ウッソォー　あの２人超仲悪いって聞いたよ
そういえば　番組の企画でブログの順位を争ってたよな
確か　負けた方が丸坊主になるとか
ええっ　丸坊主
マジか
まぁ　勝つのは私に決まってるけどね
それはまだわかんないかと
あら　あなた　私のブログ見てないの
私知っちゃったのよ
あなたのひ・み・つ
それを公表されたくなかったら
早めに白旗を揚げるのね
元々あなたショートヘアなんだから
丸坊主ぐらいわけないでしょ
そんな
部屋に戻るわ
あ　でもケーキを食べてる写真を撮るんじゃなかったんですか
あの女とネタかぶりなんて最悪
あなたは頼んだ物を買ってきてちょうだい
は　はい
あれ　もしかして桜子さん
コ　コナン君
こんな所で何してるの
桜子さんって家政婦さんだよね
あ　彼女のマネージャーが風邪ひいちゃって
それが治るまでの間だけ
身の回りのお世話をする依頼がうちの紹介所に来たのよ
でも　なんであの２人同じホテルに泊まってるんですか
なんか　仲悪そうなのによぉ
ああ　それはね
このホテルを舞台にした連ドラが春から始まるんだけど
あの２人はダブルヒロインなのよ
知ってるわ　『トップクラス』ってドラマでしょ
わりと評判が良かったから
続編作るのね
へぇ
どんなドラマなんですか
女の本性をムキ出しにしたドロドロの足の引っ張り合い
観てみる
なかなか興味深いわよ
へ　へぇ
え　遠慮しときます
それじゃあ　私
買い物して来なきゃいけないから
あ　あの
それを彼女に届けた後
５０４号室の私の部屋に来てくれます
彼女のことで話しておきたいことがあるから
あ　はい
じゃあ　後で
ねえ　コナン君
さっきから何見てるの
庄野杏奈のブログだよ
そういえば彼女言ってたわね
自分のブログに北見沙弥の秘密が載ってるようなこと
ああ　だからさっきから見てたんだけど
犬とじゃれたり
好きなマンガ本を紹介したり
料理作ったりで
どこにもねぇんだよ　秘密なんて
ちょっと　何よこれ
ハブラシは毛先が極細のやつって言ったでしょ
す　すみません
それしか売ってなくて
すぐに探して買い直してきます
もういいわ
撮影開始は６時だから
５時になったら起こしに来てくれる
それまで仮眠を取るから
は　はい　わかりました
言っとくけど
あなた以外の誰が来ても
絶対にこの扉開けないから
ちゃんと５時に起こしに来なさいよ　わかった
は　はい
えっと
５０４号室　５０４号室
あった　ここだ
んっ？　ハートマーク
痛たたた
あっ　ごめんなさい
大丈夫　ケガしなかった
はい　大丈夫です
あっ　扉に何か貼ってありますよ
え　なんだろう　ファンかなぁ
それで　話って
ああ　それ
もうどうでもよくなっちゃった　ごめんなさいね
えっ？！
食べまくったぜ
次は晩ご飯だな
もぉ
食べ過ぎですよ　元太君
大変なんですよ
とにかく開けて下さい
はあ　ですが
何かあったの　桜子さん
あ　コナン君
杏奈さんが何度呼び鈴を鳴らしても
全然部屋から出てきてくれないの
それ　かなりマズイですよ
沙弥さん
私の撮りは今日はないけど
杏奈さんはあと３０分で撮影始まるから
メイクの時間とかもあるし
もう現場に入ってないと
なので　すぐにマスターキーで扉開けてください
は　はい
杏奈さん　どうしたんですか
撮影始まっちゃいますよ
あっ
杏奈さん　杏奈さん
いらっしゃいますよね
杏奈さ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
どうされました
ボーイさん　救急車と警察を
えっ　あ　はい
これは
コナン君
それってカードキーだよね
うん
でも　それっておかしいよ
このホテルオートロックじゃないから
犯人はどうやってこの部屋に鍵をかけたの
密室ってことか
なんだ　この白いシミ
生クリーム
ってことは
いっ　一体誰が
まさか　犯人は
誰がこんなひどいことを
まさか
そ　そうなんです
夕方の５時に起こしに来るようにと頼まれていたんですが
呼び鈴を鳴らしても全然部屋から出て来られなかったので
フロントに鍵を開けてくださいとお願いに行って
ボーイさんにマスターキーで開けてもらったら
こ　この寝室で杏奈さんが頭から血を流して倒れていたんです
なるほど
しかし　確か桜子さんは家政婦さんだったんじゃ
彼女のマネージャーの風邪が治るまでの間だけ
身の回りのお世話をするのを引き受けたんですが
また仕事場でこんなことになってしまって
やっぱり私呪われているんでしょうか
いや　あ　いや
ワシに言わせればあんたより
常にあんたと共に現場に居合わせているコナン君の方がよほど死神じみているが
それで　死亡推定時刻は
午後４時から４時半の間
細い棒状の凶器で何度も頭を殴られていると検視官が
しかし　本当なんですか
オートロックではないこのホテルで
カードキーがここに落ちていたというのは
は　はい
となると　これは密室殺人ということになるか
で　でもおかしいです
杏奈さん　私以外の誰が来ても絶対に開けないから
ちゃんと起こしに来てって言ったのに
なんで扉開けたんだろ
桜子さん以外の誰が来ても
何か妙な頼み方のような
ですよね
ストーカーよ
以前　彼女
スタッフを装ったストーカーにホテルで襲われそうになったことがあって
それ以来
事前に約束をした人じゃないと
たとえ顔見知りでも部屋に招き入れなくなったとか
ああ　それ自分も週刊誌で読んだことがあります
いろいろ大変だねぇ　芸能人は
ところで　あなたも確かタレントの
杏奈さんとドラマで共演される予定だった　北見沙弥さんです
ドラマはこのホテルが舞台で
彼女もこのホテルに泊まってらして
杏奈さんが部屋から出て来ないっていうのをフロントで聞いて
心配で桜子さんと一緒に来たんですけど
まさか　杏奈さんがこんな目に遭ってるなんて
とにかく　もう少し詳しくこの部屋を調べますので
遺体を発見した沙弥さんと桜子さんとコナン君は
沙弥さんの部屋で待機していて下さい
はい
わかりました
沙弥ちゃん　本当なのかい
杏奈ちゃんが部屋で殺害されたって
ええ　今警察の方が彼女の部屋に
おいおい　マジか
じゃあ　今日の撮影は
バーカ　撮影どころかドラマ自体なしだよ　なし
なので　私のメイクさんには帰ってもらってください
あれ　沙弥さんのメイクの人来てたの
当たり前だろ
今日は杏奈ちゃんと沙弥ちゃんが
久々にホテルで再会するシーンがメインだったんだから
へえ
じゃあ沙弥さん　なんであんなこと言ったの
あんなこと
ホラ　「私の撮りは今日はないけど」って言ってたじゃない
まるで今日の撮影はどうせ中止になるってわかってたみたいにさ
わっ　私　勘違いしてて
なんだ勘違いか
だったら仕方ないね
やっぱり　犯人はこの人だ
問題は　部屋の中にあったカードキー
カードキーなら外で鍵を掛けても
扉の下の隙間から部屋の中に入れられるけど
いくら強く差し入れても
あんな奥の客室までは届かねぇ
あのオモチャのヘリで運んだ
どうやって
そもそも
桜子さんにしか扉を開けないと言っていた杏奈さんの部屋に
どうやって入ったんだ
２人はいがみ合ってたみたいだから
余計招き入れてくれないよな
とにかく　パズルを組み立てるには
まだピースが足りねぇ
あれ　ここって杏奈さんの部屋の真下なの
杏奈さんの部屋って６０４号だったからさ
ええ　そうみたいね
へ　部屋の間取りもほとんど一緒だね
ええ
そう言えば　何だったんですか
扉のあれ
ああ　ファンのイタズラだったみたい
何　あれって
変な封筒よ
沙弥さんの部屋の扉に貼ってあったの
どんな封筒
黒いハートマークが大きく入っていたわ
貼ってあったのはちょうど覗き穴の真下だったかな
２人とも何か飲む
簡単なものなら淹れられるけど
あっ　僕アイスコーヒーお願い
じゃあ　私は紅茶を
ＯＫ
でも　すごいですね
撮影中こんな大きな部屋に泊めてくれるなんて
ドラマはこのホテルの宣伝も兼ねているから
ホテル側から特別にヒロイン２人に用意してくれたのよ
まあ　このドラマもポシャって
明日にはここを出ていかなきゃならないと思うけど
ですね
ってコナン君　さっきから何見てるの
沙弥さんのブログだよ
沙弥さんのブログって杏奈さんと全然違うなって
違うって
だって杏奈さんのブログの写真って
みんな自分が写ってるのに
沙弥さんのはほとんど自分が写ってないじゃない
たまに写っててもすっごく小さいし
杏奈さんと違って写真で自己アピールするのが苦手で
私を見たいならドラマを観てって感じかな
そう言えば　あれってどうしたの
あ　あれって
プチファルコンだよ
ケーキバイキングのところで飛ばしてたよね
あ　あ　あれ
うまく飛ばないから
どこかに捨てちゃったわ
え　もったいない
飛ばしっこできないじゃない
と　飛ばしっこ
あ　来た来た
僕の友達　入っていいよね
お邪魔します
ほれ　買って来たぞ　プチファルコン
お　サンキュー
それすっげぇムズいぞ
思ったように飛ばないの
かなりのテクニックが必要かと
どれどれ
すごい　すごい
何だよ　わりと簡単じゃねか
やべっ　エアコンに引っ掛かっちゃった
えっと　棒　棒は
はい
ありがとう
部屋の中で飛ばすと　またどっかに引っ掛けそうだから
もっと広いところで飛ばせば
そうだな
じゃあ僕達外で遊んでるから
警察の人にはそう言っといて
ちょ　ちょっと
で　どうなの
密室のトリックはわかったのか
いや　それはまだだけど
部屋に入った方法と凶器なら目星は付いたよ
え　じゃ　やっぱりあのタレントさんが犯人なんですか
ああ　間違いねぇよ
うそ
優しそうな姉ちゃんなのによ
女の見てくれと中身は別物よ
殺害された彼女も　毒舌で乱暴で　ガサツそうに見えたけど
ブログを見ると
意外に繊細で　几帳面なところもあったみたいだし
ん　そんなのどこでわかったんだよ
マニキュアの瓶がナンバー順に並んでいたのよ
裏返さないと　ナンバーなんて見えないブランドだったのに
待てよ
だとしたらあの写真
なるほど
これが彼女のつかんだ秘密か
でも　こんなんで殺人事件を起こすか
待てよ
確かこれって　英語だと
なるほど　分かったぜ
なぜ彼女が庄野杏奈さんを殺害しなくちゃならなかったのか
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
ゆきの夢
小 雨
小 黧
尋 找
風の狸へ
∮    ⌒
えっ　炊飯器？
そうか　そうだったんだ
犯人は本来の機能を使わずに　あの部屋を密室にしたんだ
部屋に入った方法は
あの扉の覗き穴を覗けばわか
ったく
今度は誰かね
ええっ　阿笠さん
Next Conan
ブログ女優の密室事件（後編）
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
オモチャのヘリ
劇場版大ヒットに感謝
夜もっとじゃ
それじゃナイトモアでしょう