阿笠博士が福引きで当てた
ホテルで行われるケーキバイキングにやって来た俺たち
そこで　ブログの人気ランキングを争う２人の女性タレント
北見沙弥さんと庄野杏奈さんに出会った
しかし　撮影の時間になっても起きてこない杏奈さんを心配した
米原桜子さんがホテルのボーイに部屋のドアを開けてもらうと
杏奈さん　どうしたんですか
撮影始まっちゃいますよ
杏奈さん　杏奈さん
杏奈さ…
どうされました
ボーイさん　救急車と警察を
えっ　あ　はい
これは
コナン君　それってカードキーだよね
うん
でも　それっておかしいよ
このホテルオートロックじゃないから
犯人は　どうやってこの部屋に鍵をかけたの
密室ってことか
なんだ　この白いシミ
生クリーム
ってことは
いっ　一体　誰が
誰がこんなひどいことを
まさか
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
密室事件の推理ポイントは
普通に使うおもちゃや小道具
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央        木
翻      譯
Hasard
麻       袋
繁體潤稿
折木&TFY
嵐     糖
簡體潤稿
Mia
狩     衣
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys×幕幕
(OP)
chenlx
(ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
で　どうなの
密室のトリックはわかったのか
いや　それはまだだけど
部屋に入った方法と凶器なら目星は付いたよ
え
じゃあ　やっぱりあのタレントさんが犯人なんですか
ああ　間違いねえよ
うそっ
優しそうな姉ちゃんなのによ
女の見てくれと中身は別物よ
殺害された彼女も
毒舌で乱暴でガサツそうに見えたけど
ブログを見ると意外に繊細で
几帳面なところもあったみたいだし
ん　そんなのどこでわかったんだよ
マニキュアの瓶がナンバー順に並んでいたのよ
裏返さないとナンバーなんて見えないブランドだったのに
えっ
待てよ
だとしたらあの写真
なるほど
これが彼女のつかんだ秘密か
でも　こんなんで殺人事件を起こすか
待てよ
確かこれって　英語だと
なんか腹減ってきたよな
えっ　もうなの
さっき　おなかいっぱいって言ってませんでしたか
ううん　博士　何か作ってくれねえか
家に帰って　ちゃんと夕飯を食べればいいじゃろ
うん　でもよ
うちの母ちゃんと父ちゃん商店街の寄り合いに行ってて
今晩も帰ってくるの遅えんだよ
ガッツリ食べると母ちゃんに怒られちまうから
お菓子っぽいやつを
あんなにケーキを食べたのに
またお菓子ですか
もう　元太君食いしん坊なんだから
じゃあ　チーズケーキでも食べる
明日試しに作ってみようと思って
材料は買ってあるから
うほっ　やりっ
博士の分は　明日の朝食用よ
朝食…
でもよ　それ出来るまでに時間がかかるんじゃねえのか
炊飯器を使えば　３０～４０分で出来るらしいわよ
えっ　炊飯器？
ええ　お米を炊くだけが炊飯器の能力じゃないわ
ちゃんと　おいしいケーキも作れるんだから
そうか　そうだったんだ
犯人は本来の機能を使わずに　あの部屋を密室にしたんだ
過去のあやまちをも封じ込めるために
しかし謎だらけの事件ですね
被害者は家政婦の桜子さんが来ないと
扉を開けないと言っていたのに
犯人は部屋に入り　被害者を殺害していますし
このホテルはオートロックじゃないのに
カードキーが入り口の扉から離れた寝室に落ちていて
犯行後の犯人の逃走手段が全くわかりません
その上　被害者を撲殺した棒状の凶器も
まだ見つかっていませんし
わかっているのは被害者がタレントの庄野杏奈さんで
この後　大騒ぎになるということだけか
管理官に指示を仰いでみますか
うむ　そうだな
誰だね
あっ　いや
おいおい　ちょっと待ちなさい
あっ　阿笠さん
ったく　何なんですか…
コ　コナン君
あれ　阿笠さんは？
阿笠博士なら　５０４号室で警部さんを待ってるよ
この部屋の真下にある　犯人の部屋でね
ま　真下の５０４号室って
タレントの北見沙弥さんの部屋じゃないか
うん　そうだよ
あのね　コナン君
君には難しくてわからんと思うが
部屋は密室になっていて
けっ　警部
コナン君の指示通りにしろと
か　か　管理官が電話で
ええ？
ちゃ　ちゃんと説明して下さい
どうして私が杏奈さんを殺害した犯人なんですか
カードキーは部屋の中にあったから密室だったんですよね
しかも　杏奈さんはこの桜子さんにしか
扉を開けないと言っていたらしいし
疑うんならまず桜子さんからだと思いますけど
まあ　まあ　そうですが
阿笠さんが
部屋に入った方法は
あの扉の覗き穴を覗けばわかるはずじゃよ
ったく
今度は誰かね
ええっ　阿笠さん
えっ　そ　そんな
バカな
これは　一体
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
一体　何がどうなってるんだ
やった
やい　だまされてやんの
大成功です
じゃ　じゃあ　今のは君たちが
ええ　そうよ
あらかじめ博士の動画を携帯で録画しておいて
その動画を覗き穴にかざして再生したの
じ　じゃあ　さっきの阿笠さんも
ああ　そうじゃ
同じことをコナン君にやらせたんじゃよ
杏奈さんの部屋に入るときに　沙弥さんがやったようにな
なるほど　沙弥さんは桜子さんの動画を携帯で録画して
杏奈さんの部屋に入るときに利用したわけか
で　でも　私　桜子さんとは今日はじめて会ったんですよ
そんな動画を録るヒマありませんよ
ね　そうでしょ
え　ええ
桜子さん　沙弥さんに呼ばれて部屋を訪ねたとき
何かドアに貼ってあったそうじゃな
え　ええ　封筒が
ん？　封筒
ええ　黒い大きなハートマークが描いてある封筒が
沙弥さんの部屋のドアの覗き穴の下に貼り付けてあったんです
沙弥さんはファンのイタズラだって言ってましたけど
その封筒に携帯が入っていたんじゃよ
ハートマーク状に穴を開けておき
その穴にカメラのレンズがちょうど合うように携帯を入れて
録画状態にしておけば
呼び鈴を鳴らす桜子さんの映像が録れるという寸法じゃ
杏奈さんの部屋と沙弥さんの部屋は共に廊下の突き当たり
背景も全く同じに録れるからのぉ
で　でも　カードキーはどうなのよ
奥の寝室の遺体のそばに落ちてたじゃない
このホテルオートロックじゃないから
犯行後にどうやってあの部屋から出て鍵を掛けたっていうの
沙弥さんがケーキバイキングのフロアで飛ばしてた
このオモチャのヘリコプターを使ったんでしょ
ヘ　ヘリコプター
この部屋のカードキー貸してくれる
え　ええ
まずはヘリコプターのプロペラの軸のローターシャフトと
ヘリコプターのお尻のとこに
長い糸をテープで貼っ付けて
ローターシャフトに付けた方の糸の先に
セロテープを巻き付けてから
そのセロテープをカードキーに軽く貼り付ける
それから
ヘリコプターを寝室の床にこれも軽くテープで貼り付ければ
準備ＯＫだよ
後は２本の糸を持って
糸が扉の下の隙間に通るように外に出て
鍵を掛けたカードキーを扉の隙間に差し込んで
ヘリコプターを動かすだけ
んじゃ　後はオメエら頼んだぞ
差し込んだわよ
おし　はじめてくれ
よっしゃ
いっきますよ
スイッチ　オン
ヘリコプターを動かせば
ローターシャフトに糸が巻き取られて
ドアの下から部屋の奥にカードキーがスルスル運ばれる
で　ローターシャフトが糸を巻き取ったら
その勢いでプチッとカードキーが糸から外れて
床に落ちるってわけ
な　なるほど
ヘリコプターをあえて飛ばさず
糸を巻き取るだけに使ったんだね
うん　仕上げは　お尻に付いた糸を
部屋の外から引っ張るだけ
おい　引っ張ってくれ
おう
そうすれば　床からヘリコプターが剥がれて
今度はどんどん入り口の扉の方に運ばれていき
扉につっかえたところで
思いっきり引っ張ると
ほら
糸も回収できるでしょ
ふむ　た　確かに
その証拠にカードキーが落ちてた床のそばに
白い生クリームが付いてたでしょ
ああ
あれって　ヘリの下に付いてるスキッドに
生クリームが付いてたからだよ
沙弥さんのヘリコプターは
元太が食べようとしてたケーキに突っ込んでたからね
でも　コナン君　ヘリコプターは部屋に残ったままだよね
うん　だから　沙弥さんは杏奈さんの部屋に入った途端に
帽子を落としたんだよ
帽子掛けに帽子を掛けそびれたフリをしてね
帽子の内側に両面テープを貼っておけば
そのまま帽子掛けに掛けてもくっ付いたままだし
だから多分　まだ残ってるんじゃない
その帽子の中に
犯行に使った
プチファルコンがね
あ　糸も巻きついていますし
間違いなさそうだな
ち　違う
私じゃない
そ　その両面テープは帽子がずれにくいように元々貼ってたもので
そうよ　それで帽子を落とした時に
偶然貼りついてしまったんじゃないかしら
だったらどうして　テーブルに乗ったりしたの
僕がプチファルコンをエアコンの送風口に引っかけた時
テーブルに乗って取ってくれたじゃない
すごい　すごい
なんだよ　割と簡単じゃねぇか
ヤベッ　エアコンに引っかかっちゃった
えっと　棒　棒は
はい
ありがとう
あの時　テーブルの上には紅茶のカップとかが載ってたから
普通はそのままじゃ乗らないよね
そ　それは
しかも目の前に
自撮り棒があったのに
自撮り棒？
ああ　自撮り棒っていうのは先に携帯電話をセットして
自分を撮るための棒ですよ
ああ　ほら　便利グッズで
棒を伸ばすと遠くからでも自分で自分が撮れて
使い方を誤れば凶器にもなる
杏奈さんのブログは　自撮りした写真がほとんどなのに
沙弥さんのブログには　全く自撮り写真がない
だから恐らくそれは　杏奈さんの自撮り棒
説明してもらおうかのぉ　北見沙弥さん
なぜ杏奈さんの自撮り棒が
血まみれであんたの部屋にあったのかを
そんなの決まってるじゃない
あの女が私の秘密を嗅ぎつけたから
彼女の部屋にあったその棒で
あの軽口が二度と開かないようにしてあげたのよ
ひ　秘密
ほら　あの女　その秘密を堂々とブログにアップしてたんだから
自分の好きなマンガ本を紹介してる風に見せかけてね
しかし　これのどこに
彼女の顔の横にあるでしょ
『恋のヒット＆ラン』って
ヒット＆ランは日本語だと野球用語だけど
外国だと
ひき逃げ　じゃろ
ええ　そうよ
２年前に私車で人をひいちゃったのよ
酔っ払ったどこかのオジサンを
ずっと隠してたのに　あの女
無理やり部屋に入った私に言ったのよ
ちょっと何なのよ
１時間もはや…
さ　沙弥さん
桜子ちゃんは
いないわよ
ちょ　ちょっと沙弥さん　どういうこと
どうもこうもないわ
ちょっと　大声出さないでよ
あ　わかった
もしかしてあのマンガ本の写真の暗号がわかったのかしら
それで　どうするの
ブログランキングの勝負を降りるか
あの秘密を白日の下にさらすか
案外　坊主頭もウケるかもよ
尼さん役が殺到したりして
それで　今より人気出ちゃったりして
だとしたら　あたしのおかげじゃない
感謝しなさいよ
沙弥さん　杏奈さんはひき逃げのことなんて
知らなかったんじゃないのかのぉ
え　で　でも　あの写真
彼女マンガ本の写真の暗号って
彼女が暗号にしたのは『恋のヒット＆ラン』ではなく
その隣の『君にふる』という本
几帳面な彼女がその本だけはバラバラに並べていて
１１巻が２冊もある
その巻数を五十音の順に置き換え
２９巻だけそのままにして
左から読むと言葉になるんじゃよ
「サヤノトシハ２９サイ」とな
彼女はただ　それを暗号にしただけじゃ
あんたが５歳も年をサバ読んでいると
そ　そんな
じゃが先入観で凝り固まったあんたの目には
「ヒット＆ラン」の文字しか入らなかった
ヒット＆ランは野球で言えば一か八かの勝負手
どうやらあんたには　罰の方が当たったようじゃのぉ
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
ゆきの夢
小 雨
尚 別
まん醬
正午の月
∮    ⌒
いやぁ阿笠さん
いつもながらの名推理
助かりました
あ　いえいえ
そういえば　コナン君
君が管理官と知り合いだったのには驚いたよ
え　でも捜査一課の管理官って松本警視正でしょ
いや　それが
君なら　事件解決の手助けをしてくれると信じていたよ
眠りの小五郎の知恵袋ならね
あ　あの　あなたは
この度　松本清長警視正に代わり
警視庁捜査一課の管理官に就いた　黒田兵衛です
以後　お見知り置きを
これは　ご丁寧に
こちらこそ　よろしく
君も　よろしくな
江戸川コナン君
いるわけねえじゃん　宇宙人なんかなあ
いるよ　死んだお父さん言ってたもん
宇宙人だ　助けてくれ
ゆうべの一件　何かウラがあるのかもな
どうやら僕たちの出番のようですね
Next　Conan
残念でやさしい宇宙人
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
風邪薬
風邪薬とかけて
ただ見てる人
その心は
傍観じゃ
はい