ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ
デアッタ　キネン　ニ
シャシン　ヲ　トッテコウヒョウシテ　クレル　トウレシイ　ゾ
お約束通り喉トントンやってるし
ワレワレとか言って１人しかいないし
やだあ　絶対ウケる
はい　並んで
ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ
うわお　クール
う　宇宙人だ
宇宙人だ　助けてくれ
何
落ちた
きゅ　救急車
大丈夫ですか
ねえ　大丈夫ですか　しっかりして
大丈夫ですか　大丈夫ですか　ねえ
ウソ
そ　そんな
ずっと抱いた想いを胸に
二十歳を迎えて強く羽ばたく
突然現れた宇宙人
意外な事件を呼び起こす
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央        木
翻      譯
央     木
鋼       娃
繁體潤稿
雪姬冰塵
勻
簡體潤稿
阿     雅
平     年
對白時軸
小    黧
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
Alneys×幕幕
(OP)
chenlx
(ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
常識疑うよな
宇宙人のマネして人を死なせるなんて
しょうもない大人です
全くだ何考えてんだか
違うよ
竹寺さんのこと悪く言わないで
僕のせいなんだ　きっと
誰だ　おめえ
僕　松本幸大
君のせいってどういうこと
竹寺さん　仕事が休みの日とか
児童館でいつも僕たちと遊んでくれてるんだ
だから宇宙人は侵略するためじゃなく
友達になりたくて地球に来てるんだ
仲良くしたいんだね　地球人と
うん　だから地球人ももっと…
またインチキ話してる
いるわけねえじゃん　宇宙人なんかなあ
いるよ　死んだお父さん言ってたもん
だから　たぶん
なるほどね
目撃者が出て　話題になればって考えたわけか
しょうもない大人なんかじゃなかったんですね
優しい良い人だったんだ
悪口言って悪かったな
でも　結果的には事故を招いたんだから
一生　後悔するだろうな
竹寺さん　どうなっちゃうんだろ
ねえねえ　お姉さんたち
もしかして　昨日事故が起きた時一緒にいたって人
ええ
ボウヤたちは
僕　竹寺さんの友達なんです
そうなんだ
ゆうべのこと聞かせてもらえる
いいけど　ていうか見る
これかよ　宇宙人って
あと　この動画ね
う　宇宙人だ
宇宙人だ　助けてくれ
ねえ　写真をもう１回見せて
なあ　この宇宙人見て驚くと思うか
どう見ても出来損ないの仮装大賞ね
私たちも当人がそう名乗ったから
そのつもりなんだってわかったんだものね
「ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ」って
だよねぇ
ところが　亡くなった半崎さんは
上から下りてきて
ここらで下の道に現れた宇宙人を目にして　驚き
逃げようとして　転落した
でも　どうして半崎さんはそれが宇宙人ってわかったんだ
本人が名乗ったからでしょ
「ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ」ってな
聞こえると思うか　んな声がここまで
確かに妙ね
ついでに言えば　その半崎って人
その時どうしてこんなとこに来てたのかしら
この寺にお参りってのはねぇだろうな
とっくに廃寺だし
ゆうべの一件　何かウラがあるのかもな
不運な事故なんかじゃなく
どうやら僕たちの出番のようですね
うん
まずは半崎って人についてだなっ
って君たちは一体
私たち
５人そろって
少年探偵団だ
え　隣の半崎のこと？
うん　下の人に聞いたらお隣さんが親しくしてたって
お互い失業中でヒマだったしな
どういう人だったのかしら
運の悪い奴さ
半年前勤めてた工場からリストラされるし
ゆうべだって金が手に入るはずがう　マズ
何がどうマズいの
まあいいか　ガキだし
半崎　誰かをゆすって生活費作ってたらしいんだよ
ゆすりですか
んで　ゆうべもその相手から金を渡すって
呼び出されたらしいんだよ
それで米妙寺に
そして半崎さんは亡くなったんだから
ゆすられてたＸとしては
ホッとしたはずだよな
それじゃあ　そのＸが半崎さんを
ゆすられてた人ってどこの誰なのかな
知るかそこまで
なんなら調べてみるか
どうせいつもカギかけてねぇんだからよ
カギかけてないんですか
ああ　盗まれる物なんてないからってな
ないですね　Ｘの手がかり
にしても煙草くせえ部屋だよな
ヘビースモーカーだったからな
何のキャラだろ　あんなに
カラオケ屋の景品
しょっちゅう行ってたからな
ゆすってた相手って　工場の奴かもしれねぇな
先月だったかあいつ
俺もこちょこちょゆするより働きたいんだ
戻れるように計らってくださいよ
そうしてくれりゃ例の件は忘れますから
リストラされた工場にもう一度雇ってもらえるようにって意味だね
たぶんな
そういう力を持ってるってことは
工場の元上司　あれ
半崎さんが勤めてたのって三光重工なの
超一流企業ですよね
んな訳ねぇだろ
半崎が勤めてたのは三光重工の下請けの工場だよあ
Ｘの正体を突き止めに行きたいけど
あ　すっきりした
日曜日じゃ工場は休みね
別のことを調べるさ
あの宇宙人のことで
当人に確かめたいことがあるからな
あの幸大くんのためにっていうのはわかるんだけど
自分が宇宙人になろうなんてどこから思いついたのかなと思って
思いついたの実は僕じゃないんだ
相談したんだよ
大学時代に児童文学研究会で仲間だった　王見現って友人にね
いい子なんだ純真な
じゃあ　お前が宇宙人になればいい
それで誰かに目撃されて　一緒に写真なんかも撮ってさ
話題にしてもらうんだよ
「宇宙人はやっぱり実在した」って
いいね　それ
早い方がいいぞ
さっそく明日にでも
だな　相談してよかったよ　王見
僕はその提案に飛びついただけで
でも面白いこと考える人だね　その王見さんって
一緒に宇宙人が出て来る子供向けの芝居を演ったこともあったからね
ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ
あの着ぐるみはそん時作ったもんなんだ
それで　あのゆるさだったんですね
もともと子供向けだからな
怖がらせないように
ゆうべの事故のこと　王見も気に病んでると思うんだ
現れるんなら夜８時頃がいいんじゃないかって勧めてくれたのも王見だし
雰囲気から場所はあの辺りがって勧めてくれたのも
それが全部裏目に
確認するけど　その王見さんってお友達が勧めたんだね
宇宙人がゆうべ８時にあの米妙寺の石段の下に現れることを
あの辺を王見はよく知ってるからね
住んでたんだ
就職して三光重工の社員寮に入るまで
三光重工
その社員寮に行けば　王見さんに会えるかな
休みの日はジムに通ってるって言ってたからなぁ
って　どうして王見に
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
王見さん　ゆうべは７時半頃に出かけたみたいです
ここから　米妙寺なら歩いても２０分だから
８時の宇宙人登場には楽勝で間に合うよな
所属は本社の生産管理部みたい
それも下請け会社との調整役らしいから
工員の雇用にも口出しできる立場だ
決まりですよＸは王見現さんで
半崎さんと接点があってもおかしくないし
何か弱みを握られてゆすられてたって可能性もある
だけどアレがわかんないんだよな
おいおい　アレって何だよ
他にまだ疑問はありますか
お金を渡すと偽って
ゆうべ８時に王見さんは半崎さんを米妙寺に呼び出し
うまく言いくるめて　一緒に石段を下りさせて
おい　あれ宇宙人だ
竹寺さんに演じさせておいた宇宙人を目撃させる
逃げろ　やられるぞ
うわっ　宇宙人だ　助けてくれ
驚き　パニくらせて　転落するよう仕向けたんです
それなら　半崎って人があれを宇宙人だと思ったのも説明つくよな
一緒にいた王見さんがそう言ったから
つまり　これはゆすり屋半崎さんへの永遠の口封じを狙った
王見現さんによる計画殺人だったんです
だがなぁ
パニくるかどうかなんて賭けだし
てか　そもそも大の大人があんなゆるいのに驚くか
ですね
だよな
でも　驚いたのも本当なんだよ
悲鳴を上げてね
そこなんだ　わからねえのは
驚くはずがないのに
そこに何か王見さんの企てが
んな難しいこと俺にわかるわけ
元太君
あた
大丈夫か
もしかしたら
スバリでしたね
これで犯人を追いつめられる
あの物証も残してくれているしね
けどあのお隣さんさえ教えてくれりゃ
犯人の手口ももっと早くわかったのにな
あの人なら気づいてたはずだろ　半崎さんのこと
無理よ　その時悲鳴を上げてたなんて
ニュースでも言ってなかったんだから
でも　あの人んちでトイレ借りた時俺教えたんだぞ
「宇宙人だ　助けてくれ」ってデカい声でさ
なら　その時矛盾に気づいたはずよね
ヤバイ
何の話だか　さっぱり
なら　警察にチクるまでだ
バ　バカ　よせ
世間は思うさ
事故現場を見に来て誤って自分まで転落した間抜けとな
させないよ　もうこれ以上は
俺の話から他殺だって気づいたんだよな
そして僕らを尾行でもして　犯人に目星をつけ
ゆすろうとしたんでしょ
失業中なんで　つい
それで消されかけちゃ世話ないけど
ああ　ごもっとも
君たち　何だい用事って　王見？
どうしてお前が
少年探偵団のこの子たちに呼ばれて
探偵団？
王見さんは亡くなった半崎さんと知り合いだったはずだよね
仕事上で
そうなのか
半崎さんにゆすられた王見さんは口封じをしたってわけだ
あのね　君
その証拠に　それに気づいた俺まで消そうと
訳のわからない言いがかりをつけるから
少し懲らしめてやろうとしただけさ
本気なわけないだろう
本気だったじゃねえか　なあ
少し黙ってて
せっかく命拾いしたんだから
とっとと警察にでも行ったら
だ　だ　だなぁ
ゆうべの彼は事故死だよ　なあ
僕の宇宙人に驚いての
それは一緒に目撃した女の人たちも証人で
でも　竹寺さん
あの着ぐるみを見て宇宙人だなんて普通誰も思わないよね
当人が名乗るのを聞かない限り
ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ
でも　ここからじゃ半崎さんにはその声は聞こえるわけないよね
あれが宇宙人だとわかる人はこの世に４人しかいないんだ
それを演じた竹寺さんと
近くで名乗るのを聞けた２人
そしてそもそもの提案者である王見さんしかね
でも　あの半崎って人もそう思ったんだから仕方ない
だから驚いて悲鳴を上げて…
それは無理だよ
乱暴な決めつけだなぁ
何を見てどう思うかなんて当人にしか…
半崎さんは喉が痛かったんだ
さっきのお隣さんも
初めは半崎さん自身も風邪だと思ってたみたいだけど
喉の酷使が原因の「急性声帯炎」だったんだって
まともに声を出すことさえできなかったんだから
悲鳴なんか上げられるわけがない
なら僕らが聞いたあの悲鳴は
それは　竹寺さんが宇宙人を演じているとわかっていて
なおかつ半崎さんと一緒にここにいた　王見現さん
あなたしかいないよね
お前が
ゆうべ王見さんは半崎さんをここへ呼び出し
彼を気絶させて　竹寺さんが宇宙人を演じるのを待ち
やだぁ　絶対ウケる
う　宇宙人だ
宇宙人だ　助けてくれ
突き落として半崎さんを殺害した
あたかも宇宙人に驚き
誤って転落したように見せかけてね
ただ転落死させたんじゃダメなんだ
他殺の可能性も疑われて徹底捜査されるかもしれないからからね
あくまでも事故死と思わせるため
竹寺さんたちという目撃証人を仕立てる必要があった
そうだよね　王見さん
王見　まさかお前
妄想だよ
子供の想像力のたくましさはお前も知ってるだろう
物証のことどうやら知らないみたいねえっ
ゆうべ竹寺さんと一緒に事件を目撃した女の人が
その時動画を撮っていたんだ
そこに録音されている悲鳴を声紋分析すれば
それが誰の声か判明するはずだよ
あいつ　声帯を患ってたとはな
金もだが工場に戻れるようにしてくださいよ　王見さん
あの忌々しいかすれ声
俺を脅すための芝居だと思ってた
それじゃ　王見　やっぱりお前
魔がさしてコンビニで万引きしたのを顔見知りの半崎に見られた
天下の三光重工の俺としてはたかが万引きでもマズイんだ
あいつの口封じを考えてた時お前から相談を受けひらめいたわけだ
三流企業で満足して
まだガキなんかに真剣になってるこのおめでたいバカを利用してやろうとな
「おめでたいバカ」って
「たかが万引き」とも言ったな
言ってあげたら　円谷君
はい　王見現さん
あなたはどうしようもない大人です
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
ゆきの夢
小 雨
∮    ⌒
ワレワレ　ハ　ウチュウジン　ダ
ホント　全然宇宙人には見えないね
そ　そうかな
本物の宇宙人はもっとカッコイイはずだよな
うん
あっ　いや　いるとしたらだけど
うん　そうだな
この人よりカッコイイよね
きっとね
うんうん
だよね
だよな
宇宙人が自分は宇宙人って言うか
とにかく荷物は引き取りに行ってもらいますからって
荷物を全て　運び去っていった
わたくし　探偵の毛利という者ですが
探偵
川口元子さんのことで
お伺いしたいことがありまして
その川口って人のことじゃ　寺門さん　困り果ててねぇ
読めたぜ　全てが
Next　Conan
消えたフィアンセ
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
カフスボタン
映画のたびに蘭さんも大変ね
お前もな
って俺もか？