ハッ
あへぇ
ああっ
ひいっ　あぁー
はっ　はっ
あはは…
やっぱり
この世から消えてもらうしかないと思うのよ　彼女には…
問題は　そのあとなの
遺体の…始末っての？
絶対に見つからないようにってんなら
山奥に　埋めちまうとかなんだろな
そうなるわよねぇ
でも　私　トシだから
任せてよ　後始末は俺に
じゃあ　お願い
成仏してね　川口元子さん
その…川口元子を捜してほしいんです
婚約者なんですが
突然　姿を消してしまって
携帯に何度かけても出てくれなくて
鳥海春樹さん…んっ
鳥海コンツェルンの
ええ…　まあ　ゆくゆくは全て僕が継ぐことに
将来が約束されてる　名門の御曹司だ
だから…と言ってはアレですが
僕の方が　ひと目ぼれして始まったこの婚約は
係累もないＯＬの川口元子さんにとっては玉の輿
それを棒に振って失踪するなんて考えられないわけで
元子は　何か事件に巻き込まれたとしか
犯罪染まる黒いキャンバス
あざやか推理でカラーチェンジ
突然消えた婚約者
夕暮れせまる危険な会話
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
ypwl
翻      譯
麻       袋
繁體潤稿
雪姬冰塵
勻&鯨魚
簡體潤稿
阿     雅
狩     衣
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
うん
しかし　事件って
なんだろね
あ
ど　どうして　オメー
エヘヘヘ
学校　臨時休校だし
あそこだね　アパート
おっ　おい　行くな　俺より先に
３日前の夜　電話があったんですよ川口さんから
急に引っ越すことになりましたって
事情があって　引っ越し先は教えられないけど
とにかく荷物は運送屋さんに引き取りに行ってもらいますからって
翌日　電話のとおり
運送屋さんが来て
荷物を全て　運び去っていった
返してくれるよう　依頼主から
預かってきましたって
その運送屋さんがこの鍵を持ってきたんで
不審には思わなかったんですけどねぇ
でも　本人がいないのに引っ越しって
ねぇわな　フツーは
なるほど
お仕事中　失礼しました
勤め先も同じだ
同じく３日前の夜
上司に電話があったそうだ
突然　辞めると
んな事　昼間は全く言ってなかったのにだ
忽然と消えたってことだね　川口元子さん
住まいからも　勤め先からも
一体　何があったんだ
あの　元子は
川口元子さんなら
引っ越したようで
ええっ
３日前は　そんなこと
３日前？
わたくし　探偵の毛利という者ですが
元子の友人の須田久美といいます
須田さんは３日前　川口元子さんに会われたんですか
ええ…夕方　街でバッタリ
その時　何か妙な様子はなかった？
え
川口元子さん　その日の夜から行方が分からないんです
あ…でも　私が会った時は
いつも通りで
これから寺門しげみさんを訪ねるんだって笑ってて
寺門しげみさん
米花住宅に住んでる方だと
ご高齢の独り暮らしなんで
時々のぞいてあげてるみたいで
えっ　なら　元子は　寺門さんを訪ねた後で行方不明に
とにかく　その寺門さんにあたってみます
最後の接触者かもしれないんでね
何か手がかりが拾えるといいけどね
ああ　てか　どこまでついてくんだ
はい　何かしら
寺門しげみさんですね
わたくし探偵の毛利という者ですが
探偵
川口元子さんのことで
お伺いしたいことがありまして
ああ　あの方ならよく存じてます
恩人なの
１年ほど前になりますか…
おかげん悪いんですか
え　ええ…ちょっと　めまいが
年なんで　時々
お住まいは　どちらです
お送りしますよ
えっ
ウフッ…
それから　いつも気にかけて下さって
感謝してるの
でも　ここひと月ほどお見えになりませんけど
３日前には来なかった
ん？お湯が沸いたみたい
もういいかしら
はぁ
なら　予定を変更したってことか
探偵だって　おじさんが名乗ったらビクッとしてたよね
ああ　何かマズいことでも
あら　名探偵の毛利小五郎さんじゃ
はぁ　その毛利ですが
やっぱり　本物よね
お隣に　若い女性が時々来ていたと思うんですが
川口って人？
その人
確か　３日前の夕方にも来てたわね
えっ
来てたんだね　やっぱり
なら　どうして来てねぇなんて
その川口って人のことじゃ　寺門さん　困り果ててねぇ
恩人なんでしょ
感謝してるって
はじめはね
でも　訪ねて来てはお金をタカるようになったらしくって
え
先週だったかしら
あの性悪女め　今に必ず思い知らせてやる
あ　ゴミ出しに行くんだった
川口元子さんのことを憎んでた
訪ねてきた事を隠そうとした事と考え合わせりゃ
何があったかは
ねぇ　しげみさん
たびたびで悪いなぁって思ってるんだけど
お給料日前だし
問題は　どう証明するかだね
その遺体　どうしたんだ
置いておけないでしょ　いつまでも
つって　運び出すのも年寄りには
時々来るの寺門さんのお友達
寺門さんの？
運送屋さんだとか言ってた
運送屋さん
ヤダ　私って　おしゃべりアハハハ　ウフフフ…
情報通の便利なお隣さんだよね
いや　だが
あのお隣さんだけじゃ…
そうよ　この人よ
川口さんの荷物
引き取りに来た運送屋さん
やっぱり
読めたぜ　全てが
あのさ　おじさん…
タカり続ける川口元子さんを
寺門しげみが殺害した
そして　川口元子さんを装ってニセ電話を入れた
アパートの大家には「引っ越すことにした」
勤め先の上司には「辞めることにした」と
川口元子さんが　突然姿を消しても
怪しまれねぇようにするためだ
後始末に協力したのはお友達だっつ　あの男だ
遺体は　商売道具の布団袋にでも
詰めて運び出したんだ
そして　川口元子さんから
依頼されたように装った荷物を運び去ることで
いかにも引っ越したように見せかけた
これが　この失踪事件の真相だ
それで筋は通るんだけど…
あ
だからこそ妙だよね
妙？
おじさんが調べ始めた途端
お友達の須田久美さんが現れるし
その須田久美さんから寺門しげみさんのことが聞けて
訪ねたら　やたら情報通の
お隣さんがいてどんどん情報をくれるし
その上　運送屋さんまで現れるし…
都合よすぎるっていうか
みんなで
おじさんを早くたどり着かせようとしてるみたいじゃない？
川口元子さんは寺門しげみさんに殺害され
遺体は始末されたんだっていうゴールにさ
言われてみりゃあ…
おっ　つーことは…
だよね　たぶん
寺門しげみさんと松尾竜二さん
あんたら　川口元子さんをこの世から消しましたね
お見事　さすが名探偵
でも　遺体を見つけないと
俺らを捕まえられないよね
フン
おじさーん
連れてきたよ
あ…
いや　本当は消してなどいない
４人でツルんでそう見せかけたんだ
バレちゃったんだ　狂言殺人
元子さんを　婚約者の鳥海さんから救ってあげたかったの
うん
ええ
そう
あの鳥海さんからって
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
元子さんも　初めは鳥海さんにひかれてたの
だから　求婚にも応じたんだもの
でも　世の中の何もかもが　自分の思い通りになると信じてる
鳥海さんの傲慢さについていけなくなって
元子は　婚約の解消を申し出たんです
でも　鳥海さんは
手遅れだ
えっ
婚約者だと周りに紹介してしまったんだ
今更　婚約解消なんかしたら　僕の世間体はどうなる
そんな恥ずかしい真似はゴメンだね
君が僕に愛情を持っているかなんてどうでもいいことなんだ
あぁ…そ…
それで　元子さんも
どうしようもなくなったの
鳥海さんがどんな人か知っているから
どこへ逃げようと
お金と力を使って自分を捜させ　必ず連れ戻すに違いない
この人から逃げ切ることなんて
出来ないんだって
居るんだよね　そういう恐ろしく
身勝手なヤローってさ
それで元子さんを救う手をみんなで考えてあげたんだね
１年前　元子さんと一緒に私を助けてくれた
竜二君にも加わってもらって
で　思いついたのが　狂言殺人で
殺害されて　遺体がどこかに遺棄されたように装えば
さすがに　鳥海さんも
諦めるしかないからね
元子さんは　どこか遠い町で新しい生活を始める
それで　「行ける」とね
そして　元子さんが消えると
予想通り　鳥海さんは
名探偵のおじさんに行方捜しを依頼した
婚約者なんですが
突然　姿を消してしまって
あとは　久美さんと
協力をお願いした
お隣の光江さんの証言をもとに私と竜二君を疑ってくれて
おじさんが鳥海さんに
元子さんは２人によってこの世から消されたらしいって
報告すれば　完了ってわけだよね
鳥海さんが
私たちのことを警察に訴えようと構わないの
肝心の遺体がどこにもないんだから
川口元子さん　今は？
隠れて待ってもらっています
私たちからの企て成功の連絡を
あんたらの思いはわかった
けど　俺はこの依頼者に　どう報告すりゃ…
正直に話せばいいんじゃない
自分が殺害されたことにしてまで
川口元子さんは縁を切りたがってるんだって
だから　男らしく諦め婚約を解消してやれ
そう　説得しろってか
出来るよ　おじさんになら
毛利さん
あ
鳥海春樹　連れてくっから
あんたらから直接
真相　語ってくれ
その上で　俺が
川口元子さんを諦めるように必ず説得してみせっからよ
そうだ　しげみさん
元子さんに
そうね　知らせてあげなきゃ
でも　出てくれるかしら
ん？
まだ出ない
まだって？
３日前の夜こっそり送り出したの
大丈夫　きっとうまくいくから
隠れ場所が決まったら
連絡しますね
それっきり連絡がとれないの
私も何度か　かけてるんだけど
まだ　おちつき先が見つからないのかしら
体こわしてなきゃいいけど
ええ
あ
もしかしたら
だとすりゃあ　何か痕跡でも
また　落とし物か
え…またって？
おとといの朝早くにも
そこで何か探してる人がいたんだよ
結局　見つからなかったようだが
それって　どんな人だったの
残してたんだやっぱり何か
カフスボタン
この２人が　元子を殺害して遺棄した？
ええ　ですがそれは狂言で
警察に突き出してやる
ですから　狂言殺人だと
だったら　元子を連れてきてみろ
それが　連絡がとれなくて
見ろ　やっぱり警察を
あ　いや…鳥海さん　だから…
あへっ
あへ
毛利さん
眠りの小五郎
さて　川口元子さんに
電話してみましょう　コナン
はーい
あ　もしもし
川口元子さん　僕ねぇ…
バカな　茶番だ
その通り　茶番です
あなたの反応を確かめるためのね
結果　あなたには川口元子さんが電話に出られないことがわかっていた
だ　だから　なんだと
ご存じだったんですよね　あなたは
今回の狂言殺人の企てを
川口元子さんが何かを企んでいると察したあなたは
３日前　密かに元子さんを尾行した
そして　「何を企んでいる」と問い詰め
元子さんは　全てを告白した
思いつめている自分をわかってほしいとの願いを込めてです
狂言殺人？
私が送り出したあと
元子さんと…
会っちゃあいない
そもそも　僕は元子を尾けたり…
コナン　例のモノを
はーい　これだね
あぁっ
あなたの秘書に確認したところ
このカフスボタンは
３日前の午後　取引先から
あなたへ贈られた特注品だそうで
あなたはそれを　２日前の朝早く
米花住宅内の道で探していた
何か落とされたんですか
ということは　失くしたのは
その前日　３日前の夜しかない
つまり　行ってたんですよ　その夜
あなたはそこに
そのカフスには
あなたと川口元子さんの指紋が
つまり２人は　接触していた
元子さんを
車に連れ込もうとした時にでも
弾け飛んだんでしょう
そして　元子さんの告白から
企てを利用することを思いつき
彼女を殺害した
ど　どうして　僕が
自分を嫌っている女性と結婚するのは
あなただって不本意のはずだ
だが　世間体があるので
婚約は解消できない
しかし　その相手が殺害されれば
結婚せずにすみます
だったら僕は企てに乗ればいいだけだろう
いえ　あなたとしては狂言などではなく
元子さんには本当にこの世から消えてもらわなければならなかった
殺害されたはずの婚約者が
実は生きていることに
いつ　誰が　どんな拍子で　気づくかもしれませんからね
自ら手にかけ遺体を遺棄した上で
あなたは私に行方捜しを依頼した
まもなく寺門さんたちへ辿り着く
私から　報告が入るのを待って
あなたは匿名で警察に通報するつもりだった
遺体らしきものを始末するのを目撃したと
遺体のありかを教える
そして　その通り
それが発見されれば
寺門さんたちの犯行ということに
違う　元子とは会ったが
すぐ別れて自宅に帰ったんだ
あ
僕出るね
あ　はい…はい
そう伝えればわかるんだね
甲府のインターで下りたんだって
調べてもらってたんですよ
当夜のあなたの動きを
甲府のインターで下りて山道にでも入ったんでしょうね
乗せてきた遺体を始末するために
どこですか　川口元子さんは
どこだっ
逃がすか
元子さんはどこ
だ　だって
うっ　うっ…だってっ
お前さえ　僕と婚約しなきゃあ
ちゃんと安らかに　眠らせてあげるからね
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
小雨&ゆきの夢
麻 袋
∮    ⌒
何が世間体だ
ちゃちぃヤローだぜ
アッハッハ　あっ
あ？
探偵料　もらってねぇーっ
あんたは　ちっちぇよ
リサ・パープルさんって
すごい人気だね
あそこの
大くの乗り場から降りてきた連中を　見ませんでしたか
そいつだったら
赤いドラックに乗って　あっちの方へ
赤いドラックですね　分かりました
Next　Conan
小五郎、怒りの大追跡（前編）
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
リサイクルショップ
おじさん　神話ツヒーロー
眠りながら怒る人