リサ　リサ　リサ…
リサ・パープルさんってすごい人気なんだね
そうよ
リサは地下アイドル出身のカリスマで　みんなの憧れなの
今リサのコスプレをするのが流行ってるんだから
チャームポイントは　このホクロ
今日ばかりは小五郎のおじさんに感謝しなくちゃね
そうね　お父さんがリサさんのボディガードを頼まれたから
特別に招待してもらえたんだもん
リサ　リサ　リサ…
もう　夢みたい
こんなにたくさん集まってくれるなんて
ファンが増えたのは嬉しいんですが
マネージャーの私としては
万一暴漢が襲ってこないかと心配で
おまかせください
この毛利小五郎どんなヤカラが襲ってこようとも…
命にかけてリサさんをお守りいたします
ビアンカ　どこ行ってたんだ
ゴメンゴメン
リサー
ビアンカ
リサ　ライブ　いくわよ
ＯＫ　ビアンカ　レッツゴー
みんな　お待たせ
私はＭＣのビアンカ
今日はよろしくね
それじゃあみんな
リサ・パープルを呼ぶわよ
スリー　ツー　ワン…
リサー
みんな　ありがとう
きさま　何を…
何やってんのよ　お父さん
リサさん　こっち
佐久田　ライトをつけて
大変です
リサ・パープルが　何者かに連れ去られました
待てっ
あっ　あれは…
蘭
犯罪染まる黒いキャンパス
鮮やか推理でカラーチェンジ
ライブ会場から計画誘拐
間違えられたのは蘭ねえちゃん
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
ypwl
Hasard
繁體潤稿
勻
鯨     魚
簡體潤稿
冬     辭
千     秋
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
コラーッ　俺の娘をどうする気だ
待て　娘を返せ
おじさん　早く
小僧…下りろ
僕だって蘭ねえちゃんのことが心配だよ
お前が心配したってどうにもならん
俺にまかせろ
おじさん　あれ
くそっ
おじさん　見て
リサ
きっと　蘭ねえちゃんが書き残したメッセージだよ
リサさんと間違われたと伝えようとしたのか
いや　もっと犯人の決め手になるようなことなんじゃ…
とにかく　犯人はまだ遠くに行ってないはずだ
絶対逃がさんぞ
ちょっと　すみません
はい
あそこのボート乗り場から下りてきた連中を見ませんでしたか
男が２人と女が１人で
女は男にかつがれていたかもしれません
ああ　紫の髪の毛をした
ええ　そうです
そいつらだったら　赤いトラックに乗って　あっちの方へ
赤いトラックですね
わかりました
ちょっと車を拝借します
ええっ
誘拐事件なんです
緊急事態なんですよ
ああ　ちょっと待って
おっちゃん
赤いトラック　赤いトラック
すると犯人は　リサさんと間違えて蘭さんを連れ去ったってことですか
ええ　おそらく
会場は真っ暗だったし
蘭さんはリサのコスプレをしていましたから
私も最初は　てっきりリサちゃんが連れ去られたんだと思って
警部　何者かが火災報知機を押して
ブレーカーを下ろしたみたいですね
警部さん　これを見てください
これはスタンガンの光だな
スタンガン
ああ　それで蘭さんが気を失ったところを連れ去ったんだろう
あなたは事務所の方ですか
いえ　私はベイカケーブルテレビのディレクターで佐久田といいます
リサちゃんのイベントは地下アイドルの頃から
もう５年くらい撮影させてもらっています
この映像を捜査資料として警察に提出してもらえませんか
かまいませんが
もう他のテレビ局にもニュース素材としてデータを送っちゃいましたけど
ええっ
もうすぐニュースで流れるんじゃないかしら
まだ捜査が始まったばかりなんです
むやみに公開されると困るんですがね
目暮だ　毛利君　今どこにいる
只今犯人を追跡中です
何
犯人は赤いトラックに乗って
運河沿いの道を時計台方面に逃走したようです
わかった　運河沿いを時計台方面だな
蘭君の携帯の電波はどうなっている
間違いありません
蘭さんを乗せた車は時計台方面に移動中です
本部に連絡だ
運河沿いを走行中の赤いトラックを緊急手配するんだ
はい
目暮警部　犯人が乗り捨てたモーターボートに
コナンを置いてきてしまったので
よろしくお願いします
わかった桟橋にコナン君がいる
至急迎えに行ってくれ
わかりました
犯人たちは間違って蘭を誘拐するようなそそっかしい連中…
どこかに必ず手がかりを残しているはずだ
あれは
警部さん
実は一週間ほど前から
事務所に脅迫電話がかかってまして…
脅迫電話
ファンを名乗る人物から
リサを自由にしてやれとか
安い給料でこき使われてかわいそうだとか…
このままだと今度のライブでは大変なことが起こるぞとか
まるで今日の事件を予告するような内容ですな
でもそれは誤解なんです
私は事務所に不満なんかありません
おそらく　熱狂的なファンの妄想じゃないかと
犯人に心当たりが
ええ　リサが地下アイドルとしてデビューした頃から
ずっとイベントに来ていた男がいまして
そういえば
いつも撮影会とか握手会に来ている怪しい男がいるわね
怪しい男
ありがとうございました
ご協力感謝します
赤いトラック　赤いトラック
どこだ　どこだ
大丈夫ですか
ええ　仕事に遅れそうなんで　慌てちゃって
そんなに急いでいたなんて…
悪いことしちまったな
たった今　ニュースが入りました
さきほど　アイドル歌手リサ・パープルさんのライブ会場で
誘拐事件が発生した模様です
事件直後の映像が届きましたので　ご覧ください
大変です
リサ・パープルが何者かに連れ去られました
今の男…どこかで見たことあるな
止めて　その男の顔に寄ってください
あっ　この男です
間違いありません
ん　どこかで…
あっ　あいつだったのか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
この男です　いつもイベントに来ている怪しい男は
容疑者の映像を送る　調べてくれ
蘭…
それじゃあ　毛利さんが運転する車に犯人が乗っていたってわけかい
うん　その男の人は蘭ねえちゃんの髪の毛の色が紫だって言ったんだ
男が２人と女が１人で
女は男にかつがれていたかもしれません
ああ　紫の髪の毛をした
ええ　そうです
でも　これがボートと桟橋の間に落ちてた
きっと　ボートから降ろされた時落ちたんだよ
あの男の人が事件と無関係の目撃者だったら
髪の毛が紫色だったなんて絶対に言うはずはないでしょ
さすがコナン君
蘭ねえちゃんが残してくれたメッセージのおかげだよ
メッセージ
本当は「リサイクルショップ」って書こうとしたんだけど
リサ…まで書いたところで
ボートから連れ出されたんじゃないかな
リサイクルショップ…
あの廃品回収車の荷台には
確か冷蔵庫が積んであったから
もう１人の大きい方の犯人が
蘭ねえちゃんをそこに閉じ込めて
自分も荷台に隠れたんだよ
蘭ねえちゃんは口を何かで塞がれていたんで
居場所を知らせようと携帯の電源を入れたんだ
そうか　だから電波が時計台方面に移動してたのか
赤いトラックなんか最初から存在しなかったんだね
あっ　小五郎のおじさん
おじさん
おぉ　ボウズ
大変だ　犯人がわかったぞ
あの廃品回収車の男でしょ
えっ　どうしてそれを…
蘭ねえちゃんは荷台の冷蔵庫に閉じ込められてたんだよ
なにぃ　冷蔵庫に
くそっ　蘭も犯人も一緒に乗っていたのに
俺が気づかなかったなんて
毛利さん　蘭さんの居場所はＧＰＳでわかります
とりあえず乗ってください
与三郎　リサちゃんを乱暴に扱うんじゃないぞ
ハイ　社長よっ
こいつリサちゃんじゃないぞっ
えっ
誰なんだ　お前
何よ
あなた達が勝手に間違えたんじゃない
あなた達こそいったい何者よっ
ああっ…これは
携帯の電源が入ってる
警察に居場所を突き止められるかもしれない
社長　こうなったら…
与三郎　まさか…
可哀想だが仕方ありませんよ
顔を見られちまったんだから
あっ　蘭ねえちゃんの携帯の電波が消えた
なに
毛利さん　行く先はわかってるんですか
あの車はバンパーが外れて
路面を削ってるんだ
この痕を追っていけば
奴らのアジトに着くはずだ
でも　毛利さん
それならこの車で…
ハイ　高木です
容疑者の身元がわかったぞ
竹山太吉　４３歳
リサイクルショップの社長だ
従業員は１人だけだが
身長が１９０センチ
共犯者の可能性が高い
名前は伊原与三郎　２８歳
今　データを送る
わかりました
ハ　ハイ…わかりました
佐久田さん　事件に関する取材がたくさん入ってるって
早く戻った方がいいんじゃない
そうだな
ちょっと待ってください
まだ何か
ひとつ気になることがわかったんです
気になること
犯人が押した火災報知機は
会場から楽屋につながる通路に設置されていたんですが
そのドアは通常通路側からロックされていて
会場から入る事は出来ないんです
つまり
犯人は火災報知機のボタンを押すことは出来なかったはずなんです
ということは…私たちの誰かがボタンを押したってことですか
そんなはずはありません
火災報知機が鳴った時は
私たちはみんな会場にいたんですから
そうですよリサさんもマネージャーさんもビアンカも
このカメラにうつってますからね
ええ　確かにその通りです
火災報知機のボタンを押したのは犯人の１人に間違いありません
ただし　犯人が通路に入れたということは
ドアのロックが内側から外されていたということです
ここにいる誰かがロックを外したってことですか
そう考えざるを得ません
ライブが始まる直前
どなたか通路に出た人はいませんか
そういえば…
山根さんちょっと姿が見えなかったけど
いえ…私は電話をかけに行っただけで
ドアのロックなんか外してません
ここが犯人のアジトか
蘭　どこだ　助けに来たぞ
犯人は　リサ・パープルさんの熱狂的なファンなんだね
毛利さん　警部から連絡がありました
犯人は竹山太吉　４３歳
もう１人は従業員の伊原与三郎ではないかと…
こいつだ　竹山太吉
竹山太吉のフェイスネットだ
フェイスネット？
シガキリサ？
あっ　紫垣梨沙は　たしかリサ・パープルの本名だ
犯人は　リサさんとメールのやりとりをしてたみたいだね
「竹山さん　お願い　あたしを助け出して」
ライブの当日イベント会場から連れ出してくれ
火災報知機を鳴らして騒ぎを起こしてくれ
こ　これは…今日のイベントホールの見取図じゃないか
てことは…今日の誘拐事件はリサ・パープルが仕組んで
竹山にやらせたってことですか
そんな馬鹿なっ
なんでアイドルとファンがグルになって
こんな騒ぎを起こさなきゃならないんだ
騒ぎを起こせば日本中から注目されるからだよ
注目？
たしかにこの事件はテレビやネットで何度も流されていますからね
リサ・パープルの名前はファンだけでなく
全国に知れ渡ったでしょうね
あっ　竹山も１５分前に返信してるみたいだ
「リサちゃん　間違って知らない女を誘拐してしまいました
どうすればいいですか」
間違えたんだったら　さっさと解放すれはいいだろうがっ
「これから墓地に冷蔵庫を運ぶので電話で連絡ください」
墓地
墓地ってあそこじゃないかな
なるほど　テレビやパソコンの墓場ってわけか
あいつら　粗大ゴミを山の中に不法投棄してやがったのか
きっと
リサさんはこの場所で解放されるっていう計画だったんじゃないのかな
それなら蘭も解放されるよな
いや…おそらく蘭は解放されない
それどころか
顔を見られた蘭を生かしておくとは考えにくい…
計画性のない奴らほど
追い込まれると見境なく何でもやる
たとえそれが
命を脅かす行為であっても…
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
小雨&ゆきの夢
麻 袋
∮    ⌒
ここ…どこ
なに　なんなの
怖い…
お父さん　コナン君
助けて…
おい　蘭はどこだ
唯一の手段がなくなっちまった
助けて…
君たちにとって　娘は何の価値もないに違いない
父上の私には　何も話してくれないが
きっと幸せな将来を夢見ているはずだ
君たちは今そんな娘から　大切な未来を奪おうとしている
Next　Conan
小五郎、怒りの大追跡（後編）
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
ホクロ
次回　俺とおっちゃんが勝負に出る
大穴か
そうじゃないでしょう