小五郎のおっちゃんがアイドル歌手
リサ・パープルのボディガードをすることになり
俺と蘭もライブに招待された
そのライブで　２人組の男がリサと間違えて
蘭を誘拐してしまった
俺とおっちゃんは犯人たちを追跡
そのアジトを突き止めたが
そこで見たのは
犯人とリサ・パープルが仕組んだ　犯罪計画だった
「竹山さん　お願い　あたしを助け出して」
「ライブの当日　イベント会場から連れ出してくれ」？
「火災報知器を鳴らして　騒ぎを起こしてくれ」？
こ　これは　今日のイベントホールの見取図じゃないか
あっ　竹山も１５分前に返信してるみたいだ
「リサちゃん　間違って知らない女を誘拐してしまいました
どうすればいいですか？」
間違えたんだったら　さっさと解放すれはいいだろうがっ
いや　おそらく蘭は解放されない
それどころか
顔を見られた蘭を生かしておくとは考えにくい
計画性のない奴らほど
追い込まれると見境なく何でもやる
たとえそれが　命を脅かす行為であっても
犯罪染まる黒いキャンパス
鮮やか推理でカラーチェンジ
誘拐された毛利蘭
命を懸けた救出勝負とは？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
ypwl
Lexie
繁體潤稿
雪姬冰塵
勻&鯨魚
簡體潤稿
長     羽
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
すぐにリサ・パープルの身柄を拘束するんだ
この計画を立てたのが彼女なら
この場所がどこか知ってるはずだ
今目暮警部がリサさんに事情を
じれったい　俺が彼女から直接聞き出してやる
ボウズ　行くぞ
ねえ　ちょっとおかしいんだ　このフェイスネットの写真
写真？
ポスターの写真とかは
みんな顔の左側を向けてるよね？
それがどうした？
リサ・パープルのチャームポイントは
左目下のホクロなんだよ
だからどの写真でもカメラに左側を見せてるんだ
でもこの写真は右側から撮られてる
こんな写真をネットに載せるなんて　おかしいよ
ってことは　誰かがリサさんになりすまして
竹山とメールのやりとりをしていたってことかい？
留守番電話だな
そういえば
「連絡ください」って竹山のフェイスネットに書いてあったよね？
リサさんになりすました犯人が
何かメッセージを入れるつもりかもしれませんね
ただいま留守にしております
発信音の後にメッセージをどうぞ
暗証番号を押してる
犯人が外からメッセージを聞こうとしてるんだ
なにぃ？
新しいメッセージは録音されていません
くそっ
おい　蘭はどこだ
無事なんだろうな
おい　答えろ
俺たちの存在を知られちまった
これでもう犯人からは二度とかかってこない
どうする
あいつだ　あの男だ
ライブ会場から追いかけてきた奴だ
与三郎　お前が間違えるからこんなことになっちまったんだ
だって俺　社長と違ってリサ・パープルなんて興味ないし
顔だってよく知らないから
リサちゃんを侮辱するな
何するんすか
俺たちが捕まったら
リサちゃんに迷惑がかかっちまうんだぞ
大丈夫ですよ
ここなら見つかりっこないですって
く　苦しい
お父さん　コナン君　助けて
あたしはフェイスネットなんかやってません
ファンの人にそんなコメントもメッセージも送ってません
そうですよ
なりすましに決まってるじゃないですか
リサは今やっと人気が出てきたところなんです
こんな大騒ぎになって得することなんか
何もありませんよ
いい迷惑です
やめないか君たち
こんなところを撮るんじゃない
こんなところって
みんなが注目してるニュースなんですよ
ネットのランキングも注目度ナンバーワンだし
君たちの協力には感謝する
だが　まだ捜査中だってことを忘れてもらっちゃ困る
まだ疑ってるんですか？
私たちの中に共犯者がいるんじゃないかって
そうは言っていない
一応事実を確認したいだけだ
誰かがドアのロックを外しておかなければ
犯人は火災報知器を押せなかったんだからな
山根さん　ライブが始まる直前
通路に出たとおっしゃいましたね？
ええ　先ほども言いましたが
私は電話をかけに行っただけで
ドアロックなんて外していません
どこに電話を？
ライブの本番が迫っている忙しい時間に
いったいどちらに電話をかけていたんですか？
そ　それは
山根さん　私からもお願い
隠さずに本当のことを話して
警部
毛利君　コナン君
マネージャーさんは　犯人の竹山のところに電話をしていたんです
竹山のところに？
おい　コラ　ナメてんじゃねえぞ
こっちはお前の正体わかってるんだからな
二度と脅迫電話なんかよこしやがったら
出禁どころじゃすまねえぞ
ボコボコにして　警察に突き出してやるからな
わかったな
山根さん
すみません
ファンには乱暴な対応はしないでって言ったじゃない
それだけは絶対にやめてって何度も言ったのに
山根さん　竹山の電話番号をなぜ知っていたんですか？
脅迫電話がかかってきた時　ナンバーを登録したんです
もちろん　それが竹山だということは知りませんでした
でも　ライブの直前に爆破予告でもされたらたまらないので
念のために
この電話をかけていた時
通路には誰かいませんでしたか？
いえ　私１人でしたが
火災報知機のある方はこっちから見えてなかったので
そっちに誰かいたかまでは
よく思い出してください　大切なことなんですよ
おじさん　乱暴はダメだよ
それより　あの写真の場所を突き止めないと
そ　そうだな
蘭はおそらく　この場所に
どこなんだ？
詳しくは　わかりません
竹山たちが　粗大ゴミを不法投棄してる場所じゃないかと
蘭ねえちゃんを閉じ込めた冷蔵庫も
ここに捨てられたんだよ
犯人からの電話の発信エリアがわかりました
基地局は米花峠から堤無津谷一帯で
かなり広範囲なんですが
とにかく　すぐにヘリで上空から捜索させるんだ
はい
でも　不法投棄するような所は人目につきにくい場所だよ
夜にヘリで捜索しても
見つけることなんかできないんじゃない？
コナンの言うとおりです
それに冷蔵庫が密閉されていれば
わずかな時間で酸素が足りなくなる
明日の朝まで蘭の命がもちません
捜索隊は５００人態勢で準備しているんだ
だが捜索範囲を絞るまでは動きようがないんだ
警部　私に考えがあります
考え？
私から犯人に呼びかけるんです
蘭を助けてくれ
命だけは奪わないでくれと
父親としての私の正直な気持ちをぶつけるんです
こうなったら犯人の良心に訴えるしかありません
君の気持ちはわかるが
呼びかけると言ってもいったいどうやって
君たちに頼みがある
頼み？
君たちの番組で私から犯人への呼びかけを流してもらえないか
私たちの番組で？
それはかまいませんが
ウチはケーブルテレビなので
ごく限られた視聴者しか見ていません
犯人にメッセージが届く可能性は極めて低いと
たとえわずかな望みでも　やってみるしかないんだ
じっと待っていても　蘭の命が助かるわけじゃない
わかりました
すぐに準備を始めます
警部
蘭君の命がかかっているんだ
やれるだけやってみたまえ
ありがとうございます
おっちゃん　頼んだぞ
コナン君
そろそろ始まるから中に入ってって
うん　リサさんってもともとはグループ出身だったんだね
ああ　最初は７人組だったし
それから何度もユニットを組みかえたりして頑張ったんだけど
なかなか人気が出なくてね
本番いきますよ
３・２
皆さん　すでにご存知だとは思いますが
今日　リサ・パープルさんのライブ会場で
誘拐事件が起きました
大変です　リサ・パープルが何者かに連れ去られました
今から放送させて頂くのは
誘拐された毛利蘭さんのお父さん
毛利小五郎さんから　犯人に向けてのメッセージです
私は私立探偵の毛利小五郎だ
君たちがリサさんと間違えて
私の娘を連れ去ったことはわかっている
君たちにとって娘は何の価値もないに違いない
やっかい事が１つ増えたぐらいにしか思っていないかもしれない
だが私にとって娘は
かけがえのない宝物なんだ
娘はまだ１７歳だ
父親の私には何も話してくれないが
きっと幸せな将来を夢見ているはずだ
君たちは今　そんな娘から大切な未来を奪おうとしている
娘には何の罪もない
どうか冷静になって
命だけは助けてやってくれ
私は君たちを　殺人犯にはしたくない
君たちは娘の口を封じれば
罪から逃れられると思っているかもしれないが
それは大きな間違いだ
何故なら　娘は真犯人の証拠を握っているからだ
真犯人の証拠？
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
娘はライブ直前　会場のあちこちで写真を撮っていた
その内の何枚かに偶然
誰もいるはずのない場所に　ある人物が写ってしまった可能性が高い
そこにいてはいけない人物が
それが誰かは私も知らない
だが　それだけ話せば
何のことを言っているのかわかるはずだ
その写真が動かしがたい証拠になるということも
真犯人ならわかるはずだ
夜が明けると同時に　警察は５００人態勢で大捜索を始める
消防　山岳救助隊　さらには自衛隊に応援を要請する
だが　もしその時　娘が遺体で発見されたら
君たちはもう終わりだ
一生かかっても償いきれない　大きな罪を背負うことになる
どうか　そうなる前に娘を助けてやってほしい
それだけが私の願いだ
見事な放送だった
犯人の良心に届けばいいが
犯人の良心に届いたかどうかはわかりません
しかし　蘭の携帯に証拠が残っているとなれば
今夜のうちにそれを隠滅しようと動くことは間違いありません
おじさんは真犯人に罠を仕掛けたんだよ
罠？
蘭ねえちゃんが証拠の写真を撮ったなんて
小五郎のおじさんのデマカセなんだ
デマカセ？
危険な賭けですが
これしか蘭を救う方法はありません
だが　いくら罠を仕掛けたといっても
その真犯人とやらがこの放送を見ていてくれないと
必ず見てるよ
ねえ　おじさん
ああ　必ずな
警部　真犯人が動き出しました
なにぃ
その人物が真犯人だと　どうしてわかったんだね？
この留守番電話に　その証拠が残っていたんです
留守番電話に？
ボーナス出るんですか？社長
ボーナスの心配より　リサちゃんを心配しろ
誰か来るぞ　隠れろ
はい
やっぱりその着信音はビアンカさんのものだったんだね
マネージャーさんが留守番電話にメッセージを残してる時
ほんの小さな音で　その着信音が聞こえてくるんだよ
おい　コラ　ナメてんじゃねえぞっ
こっちはお前の正体わかってるんだからな
二度と脅迫電話なんかよこしやがったら
出禁どころじゃすまねえぞ
ボコボコにして　警察に突き出してやるからな
わかったな
ビアンカ　何やってんだよ　もう始まるぞ
すぐ行く
それは　ディレクターの佐久田さんからの電話だったんだよね
あ　ああ
本番前なのにビアンカの姿が見えないから心配して
どんなヤカラが襲ってこようとも
命に懸けてリサさんをお守りいたします
ビアンカ　どこ行ってたんだ？
ごめんごめん　リサー
確かに　そんな会話をしていましたね
佐久田さん　あなたはこの場所を知っていたんですか？
いえ　ビアンカが竹山の不法投棄の場所なら見当がつくと言い出して
スクープがとれるんじゃないかって
まさか　君が真犯人だったのか？
逃げられませんよ
与三郎　逃げるぞ
はい　社長
貴様ら
蘭ねえちゃんはどこだ
言え　言うんだ
娘はどこだ
どこだ
穴の下
コナン　行くぞ
蘭ねえちゃん
蘭
蘭　蘭
蘭ねえちゃん
蘭しっかりしろ
蘭
起きてよ　蘭ねえちゃん
蘭　蘭
らん
蘭
蘭　ねえちゃん
コナン君
お父さん
ら　蘭
あたし助かったのね
よかった
蘭
お父さん　痛いっ
おっ　すまん
やっぱり厚底スニーカーを履いて来てたんだね
ライブ会場では
スプリンクラーで水びたしになる事がわかっていたから
滑りにくい靴を履いていたんだ
地下アイドルの頃から
厚底スニーカーしか履いてなかったものね
どうしてそれを
うらやましかったんでしょ
後輩のリサさんが人気者になっちゃったから
そうよ　リサの誘拐事件が起きれば
現場でＭＣをしていた私も注目されて
顔も名前も売れるようになると思ったの
いつもイベントに来ている竹山なら
なりすましメールで簡単に騙せると思ったんだけど
やっぱり上手くいかなかったわね
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
小雨&ゆきの夢
平  年&麻 袋
葉汪汪
慕     瑾
X.U.
要輸就輸給追求
∮    ⌒
私は　私立探偵の毛利小五郎だ
よかったね　蘭ねえちゃん元気になって
ありがとう
さすがの新一も心配だったみたいで
入院中には電話をよこしたしね
なんといっても
お父さんがこんなに私のことを思ってくれてるなんて
思わなかったわ
もう何度目だよ　あの放送
だって　お父さんたら目を真っ赤にしちゃって
さすがの演技力だね
そりゃそうさ
こう見えても若い頃は俳優を志したことだって
演技　演技だったの？
あ　いや　そんなわけないだろ
こぞう　何てこと言うんだ
ねえ　ちょっと　お父さん
ほんとのこと言いなさいよ
あ　今日　用事がめじろ押しだった　じゃあな
待って　お父さん
口がすべった
貴様　そうやって何人騙した
だ　騙してなんかいませんよ
お徳なローンをご紹介しているだけで
お父さん　起きて
あ　何だ
あの秘書の女の人が　一人で出て行ちゃったんだよ
何だと？
銃声？
な　何
Next　Conan
待合室の７人
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
駅のポスター
次回は駅の待合室
訳あり７人
その駅　売店あんのか