犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
駅の待合室に閉じ込められた
ドラマみたいなワケあり７人
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
ypwl
小   祐
繁體潤稿
雪姬冰塵
勻&鯨魚
簡體潤稿
阿     雅
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
にしても驚いたぜ
東京に帰る日に　突然の台風とは
ホントびっくりです
名探偵「眠りの小五郎」さんとご一緒できたなんて
おつかれさまです
皆さん　大変でしたね
天気予報大外れで
君　早く皆さんにタオルを
あ　はい
同じだ　俺の人生と
「突然」と「大外れ」の連続で
そんなとき　そんなあなたに　お安くしときますよ
外れなしの保証付き
貴様　そうやって何人だました
だ　だましてなんかいませんよ
お得なローンをご紹介しているだけで
それにのせられて　俺の工場はつぶれた
いや　つぶされたんだ　銀行に
だから　僕は銀行じゃなくて
オー　お手伝いするでございます
気持ちだけでいいですから
奥ゆかしい
温泉と同じ　ニッポンのお家芸
アイラブ・ニッポンでございます
日本語お上手ですね
ちょっと使い方おかしいけどな
その国を旅して　その国の言葉を覚える
僕のお家芸でございます
あなたたち　少し静かにしてくれないかしら
まったく　これだから田舎は
えと　次の列車は何時だ
まだあるはずよね　東京行き
申し訳ありません
現在　上下とも全線で運休との連絡が　だったね
あ　はい
まじっスか
冗談でしょ
あしたの講演に間に合わなかったら誰が責任とってくれるの
先生はすぐ近くの駅まで来てるのよ
先生？
あれ　じゃないですか
湯原庄之助　市会議員か
てことは　あんたは
秘書さんでしょ　湯原先生の
あしたの準備で先に入ったんだけど
そういえばあのポップ書いたの誰
あ　はい
あなた
そうですけど
小さすぎ　先生の名前　直しといて
あと　電話借りるわよ
あ　でも
すみません　こちらの電話も使えないんですよ
台風の影響で　だね
あ　はい
てことは　ここでみんなと一晩過ごすってこと
楽しいじゃないですか
冗談じゃないわ
とんでもないことになったな
コナン君　大丈夫
うん　僕は大丈夫だけど
晩ごはん　まだかね　晩ごはん
そうだ　メシだ　腹へった
食堂とかないの
すみません
君　軽食とかお菓子ならおみやげコーナーにあるだろう
すぐにお湯をわかして
ご婦人や　お子さんには毛布を用意してさしあげなさい
あ　はい
待ちなさい　私も行く
すみません　気が利かなくて
まだ新人なもので　私がついていないと
みなさん　復旧までどうぞご自由にお過ごしください
温泉もＯＫでございますか
もちろんです
やりましたでございます
皆さん　ご一緒にどうでございますか
温泉て　バスはとっくに
じゃなくて　この駅の温泉よ　お父さん
お湯の中にも
こりゃ雨が降るよ
これで　お銚子でも浮かべたら
それ　最高ですねぇ
コナン君　こっちこない　背中流してあげるわよ
い　いいよ　蘭ねえちゃん　大丈夫だよ
お先にでございます
じゃあ　僕も
ロッカーに鍵がなかったから
貧乏旅行者には気をつけないと
きっつい冗談も　ニッポンのお家芸でございます
うっしゃあ　風呂上りにおみやげコーナーで　地酒をゲットだ
やっぱり
ん　なんだ　これ
あ　見せて
これは
「毛利先生　今夜ここで人が殺されます」だと
シッ　もしこれがホントなら
犯人に知られるとまずいんじゃない
けどお前　いたずらじゃねぇのか
こんな思わせぶりの書きかけで
犯人の名前まで書く余裕がなかったんじゃない
これ　書いた人には
だから　それは誰だって
フーダニット　それを調べるのが名探偵の仕事でございます
聞いてたのか
僕　ワトソンに憧れてました
名探偵の助手なら　おまかせでございます
てか　こいつが書いたとも
先に風呂を出たんだからな
なになに　どうかしたんですか
だったら　この人も
なんでもない　こっちのことだ
ねえ　おじさん
僕たちが温泉に入ってたとき
どこで何してた
コラッ　見ず知らずの人にぶしつけなこと聞くな
すいません　こいつ　私の真似して
探偵ごっこが大好きで
俺ならずっとここにいた
行くところも　やることもないからな　俺の人生
で　それを
証明ならしてあげてもいいわよ
ブツブツ今みたいなこと言いながらそこにいたわよ　その人　ずっと
てことは　あなたもここに？
そうね　もっとも共謀して嘘をついてるかもしれないわよ
おい　なんだ共謀って
冗談よ
探偵ごっこのお付き合い
もぉ　メールまで届かないじゃない
探偵ごっこついでにもうひとつ教えてあげる
ていうか　名探偵ならとっくに気づいているだろうけど
その人　詐欺師よ
そっちはスリ
な　なんだと
バ　バカな
しょ　証拠は
別々の会社のパンフがどっさり
詐欺師の７つ道具ね
あと　落とし物を拾うフリして近づくのは　スリの常套手段よ
お風呂に誘うのもね
そのとおり　だが
晩ごはんはまだかね
ばあさん　あんた今食べたばかりじゃないか
俺の分のカップラーメンまで
誰だい　あんた
オイオイ　忘れたのか
人がせっかく親切に
おばあちゃん
電話がつながったら
おうちの人に迎えに来てもらうからね
あら　雅子ちゃん　お仕事ごくろうさま
なんだよ　忘れたフリかよ　くえないばあさんだな
すえちゃんはお元気
祖母は去年亡くなりました
だったら晩ごはんにしてちょうだい　使えない嫁だね
はいはい　わかりました
クッソ　誰もかも怪しくなってきやがった
どこ行くの
だから　こんなことしていられないの
先生と打ち合わせしなくちゃ
どこかでタクシーでも拾うわ
タクシーなんかいません
お願いですから　ここを動かないでください
何それ　なんで命令されなきゃなんないのよ
どきなさい
何
閉めろ
いない　まさか
お父さん
起きて　ねえ　お父さん
なんだ　どうした
あの秘書の女の人が１人で出て行っちゃったんだよ
なんだと
あっ　これは
おじさん　あのメモは
あれ　落としたか
これを拾って読んだのか
まさか
あ　コナン君
僕も行くでございます
もちろん　僕も
しょうがねぇな
とても　この雨の中を歩いて行ったとは思えんな
どこかで雨宿りしているとか
捜すでございます
お　おい　勝手に動くな
ったく
銃声
あっちだ
え　お　おい
こ　これは
どうした　コナン
な　何ぃ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
これは殺人事件です
被害者の紀子さんには申し訳ありませんが
現場保存のため
そのままにして毛布をかけさせて頂きました
さ　殺害された
そ　それは一体
おそらく　拳銃による射殺でしょう
でも　なぜあのお客様が　犯人は
ご心配なく　私毛利小五郎が必ずや見つけ出します
この容疑者の中から
ちょ　ちょっと待って下さい
なんで僕が容疑者なんですか
ホームズはワトソンを疑ったりしないでございます
動機はある
被害者に正体を見抜かれて　殺意を抱いた
ち　違うでございます
ち　違う
晩ごはんはまだかい　ねえ
ん　あんた誰だい
実は　こんなものを私宛に書いた人間がいます
そこに書かれているのがこの殺人だと
なんだ　予告までされて防げなかったのか
とんだ名探偵だな
予告じゃなくて　助けを求めてたんだよ名探偵に
けど防げなかった　同じだろ
それがこの殺人のことならね
では　改めてアリバイの確認
および所持品検査を行いたい
私とコナンが外で２人きりになった時
どこで何をしていたのか
そして
拳銃でございますか
とっくに捨てたか　隠してるんじゃないんですか　犯人なら
ま　ホームズじゃないから仕方ないか
僕なら駅の裏にいたでございます
１人だったからアリバイはなし
あとこれ　どうぞでございます
僕も１人でホームに　アリバイはありません
あれは　もう中見られたけど　どうぞ
あんたは
お　俺ならトイレ　いや　売店にいた
喉が渇いて　何か飲みたくて
１人で
ああ　いや　あのばあさんがいた
食い物あさってた
あ　証言は難しいか
それと荷物検査は拒否するぞ
探偵にそんな権利はない
まあ　それは確かに
でも僕は探偵じゃないんで
な　なにをする　おい
貴様
何かなくなってるの
あ　いや　別に　そんなものはない
ったく　気を持たせすぎだって
うん　こうなれば実験するでございます
すごい　達筆ですね
筆跡を比べようってのか
どうぞでございます
無駄だと思うけどなぁ　そんなの
いくらでも　ごまかせるからな
いやいけるかもしれない
たとえ筆跡を変えても
変えようのない癖ってのがでるからな
なんで気づかなかったんだ
書いたのは　あの人だ
停電だ
しまった
雅子さん
ひどい　誰がこんなことを
まだ息はあるよ
蘭ねえちゃん　タオルと救急箱探して
わかった
全員その場を動くな
これは
もしかして　彼女が書いたのか
うん　あれ見て
あの市会議員さんのポップ
同じ癖だ
これも半分ちぎれてる
犯人のしわざだな
「誰それはニセモノ」だと
自分の名前を書かれたから　破ったんだ
あのばあさんだ　彼女との会話ちぐはぐだった
ボロが出たんだよ
いませんよ　その肝心のおばあちゃんが
逃げたでございますか
どうした　蘭
お　おばあちゃん
やっぱりでございますか
や　やめろ　そいつを返せ
今日は燃えるゴミの日だよ
こんなもの捨てちゃダメだろ
使えない嫁だね　まったく
あ 重たい
ナーイスキャッチ
さすがでございます
あんたの拳銃か
硝煙のにおい
犯人はあんただな
そ　それは試し撃ちをしたんだ
ここに来る前　山の中で
射撃練習をしたってことだな
ち　違う　工場がつぶれて
闇金の連中にそそのかされて
改造拳銃の密造を始めたけど
うまくいかなくて
もう死ぬしかないと　ここに
けど　死に切れなくて
だからって　人なんか撃たない
私は犯人じゃない　本当だ
確かに改造拳銃のようだが
ここで弾丸の照合はできない
それに　ニセモノはこの人じゃない
そもそも　こんなところでタクシーなど拾えるはずがないのに
なぜ被害者は外へ出たんだ
待てよ　確かあの時
彼女は一体　何を見ようとしていたのか
よく見えねぇな
そうか　だから外に出たんだ
あれは
写真が外されてる
もしかしてそれを見たために殺害された
そして　そのあと　犯人が写真を外した
ってことは　そうか
それならあの時　あの人がおばあちゃんにあんな反応をした訳も頷ける
そして　もうひとつ
雅子さんはこのポスターを見て　何か思い当たり
直後停電の中で襲われた
間違いない　気づいたんだ
犯人の真のターゲットに
やっと復旧したっていうのにうちの秘書はどうした
な　なんだ　あんた
な　なんだぁ
そうか　ニセモノってのは駅長
あんたのことだったんだな
そう　へたなことをすれば　誰かが傷つけられる
脅されながらも
雅子さんは隙を見ておじさんに知らせようとしたんだ
でも犯人に気づかれて自分が…
ひどい
ひどいのはこいつだ
湯原のせいで息子は死んだ
収賄の濡れ衣を着せられて
自殺に追い込まれたんだ
じゃあ　彼女に正体がバレて殺害したんだな
口をつぐんだんだよかつてあの女は
同僚だった息子の無実を知りながら
自分の保身のために　当然の報いだ
おばあちゃんに正体を見抜かれたと思ってびっくりしたんじゃない
ああ　だがいらぬ心配だった
すべては息子の無念を晴らすために
だからって人の命を奪っていいはずありません
雅子さんだって…
こんなこと息子さんが望んでるわけないです
喜ぶわけないです　絶対に
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
小雨&ゆきの夢
麻 袋
小滿子
慕      瑾
∮    ⌒
病院に搬送された駅員の雅子さんは
無事一命をとりとめた
本物の駅長か　よかった
って　あいつらも　やっぱりか
早く朝ごはんにしとくれ
使えない婿だね　まったく
え　ちょっちょっ　ちょっと待ってくれ
あれ　お父さん　どこ行くの
婿どのではありませんよ
しゃあねえ　このまま置いてくか
ええ　その夜この米花市内で三千万円を強奪した犯人なんです
建て替え工事を中止しろっと
遺体をあの曇柄寺のどこかに
あんたら　父親を手にかけたろ
えんきんを不正自給し続けるためにな
Next　Conan
曇柄寺が隠す秘密
∮ ⌒
Next　Conan's　hint
曇柄寺
寺の名前の由来は…
事件がどんがらじじゃん
え　本当