この男　見かけませんでしたかね
４日前　火曜日の夜なんですが
ええ　その夜この米花市内で３千万円を強奪した犯人なんです
ご存知かと思いますが
事件から２時間後　この犯人宍戸隆は
事故で亡くなったんですが
奪われた３千万円は見つからなくて
ダメですね
今日も収穫なしか
ああ
駅の方　当たってみよう
ええ
うわぁっとって　オメーか
どうしたの　おじさん
新しいパチンコ屋さんの開店
タコ
曇柄寺から呼ばれたんだよ
脅迫電話が入ったってな
曇柄寺に脅迫電話
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
今日の舞台は曇柄寺
境内の中にあぶない秘密
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
蓮心_苦
麻   袋
繁體潤稿
杜拉格斯
簡體潤稿
冬辭&Mia
片頭曲
對白時軸
小    黧
後期壓製
ゆきの夢
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀色子彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
第821集
曇柄寺隱藏的秘密
建て替え工事を中止しろと？
ええ　工事は昨日始まったばかりなんですが
昨夜遅く　電話があったんです
もしもし
すぐに工事を中止しろ
さもないと　呪われるぞ
警察にも届けたんですが
呪われるというだけでは
警察は動いてくれないでしょうな
何か起こってからでは遅いので
工事を一旦中止し
名探偵の毛利さんに　その脅迫犯人を見つけ出して頂こうと
わかりました　この毛利小五郎におまかせください
気になるよな
寺への脅迫ってなんだろ
ちょっと待ってください
なら　お義母様は私が嘘をついていると
１人の人間が　どうして同時に２つの場所に現れられるのよ
ねえ　なんか面白そうな話だね
別に面白くなんかないのよ
この先の寅谷さんって家のご主人が
昨日の昼　中央公園で日向ぼっこしてたってだけなんだから
ですから　それはお義母様の見間違いで
その時寅谷栄作さんは西口公園にいたんです
この目で見たんですから
どっちかが　別の人をその寅谷栄作さんと見間違えたってことだね
でも見かけただけじゃなく
私は遠くからだけど　互いに会釈も
私だって
１人の人間が同時に２ヶ所に
なるほど　２人組の男が
建て替え工事を目にして慌ててたんですね
ええ
昨日の夕方　曇柄寺の山門前を通りかかったら
男の人が２人
ホントだ
絶対マズイよね兄ちゃん
んで　工事を中止させようと　脅迫電話を
あるな　そいつらの可能性
その２人　どこの誰なのかは
金太と銀助って兄弟よ
２丁目の　寅谷さんちのん
ここか
何やってんだ　ボウズ
おじさんこそ　どうして
何の用だよ　探偵が俺らに
曇柄寺を建て替えられてはマズイ事情が　何かあるようで
で　脅しの電話を入れたのでは
俺もかけてない　そういうことだ
話は終わってねえ
栄作さん　いる
どうして親父のことなんか聞くんだ
不思議な話聞いたんだ
昨日のお昼　同じ時間に中央公園で見かけたって人と
西口公園で見たって人がいて
銀助　まさか　お前
まさか金太兄ちゃんも
なんかよくわからないけど
会わせてもらえばわかることだから
出かけてるんだよね
うちの親父は元気者だから　すぐ出かけるんだ
いっつも出かけてるんだ
いっつもって
親父さんなんかのことより
アンタらだ　脅迫ってのは犯罪で
新聞　いくつもとってるんだね
とってないよ　新聞なんか
その日は特別で
とにかく　うちと曇柄寺は一切関係ねえ
感触から　クロに違いねぇんだが
何か隠してるようだね　兄弟で
ご近所の人の話じゃ
あの寅谷家と曇柄寺とはなんのつながりもないみたい
近所って以外はなぁ
でも　ちょっと不思議なんだよ　あの家
３人家族らしいんだけど
誰も働いてないみたいなんだ
栄作さんはお年寄りらしいからわかるけど
あの金太と銀助って兄弟も
まったくやる気がなくって
仕事についても長続きしないんだって
どうやって食べてるんだろ
そりゃあ　栄作氏の年金でだ
兄弟で年金に頼ってるの
あきれたぐうたら息子どもよ
親父さんがポックリ逝ったらどうすん
あっ　わかった
寅谷栄作氏はもうこの世にはいねぇんだ
はあ？
急病ででも亡くなったんだろうがあの兄弟は役所に届けなかった
年金が入らなくなるからだ
そして　遺体をあの曇柄寺のどこかに
ところが建て替え工事が始まり
遺体を掘り出されでもしたらマズイんで
工事を中止させたんだ
ムチャだよ　何ひとつ根拠が
待てよ
急病とかなら　年金のこと考える前に
とっさに救急車呼んじまうよな
あっ　アイツら２人が手にかけたんだ
働かねえことをなじられでもして
妄想の上に妄想重ねてどするん
でも　栄作さんが亡くなったことを周りに悟らせないためと考えれば
アレにも説明が
んっ　なんだ　アレって
天気のいい日　栄作さんはこの中央公園や西口公園で
いつも日向ぼっこをしてたらしいから
その習慣を続けないと怪しまれる
そこで父親になりすまし
兄弟のどちらかがここに現れ
同じ狙いでもう１人も西口公園に
でも　予め兄弟で打ち合わせをしていなかったので
同時に２ヶ所に現れるなんて妙なことになって
銀助　まさか　お前
まさか金太兄ちゃんも
そう考えれば　確かに説明が
オメーが栄作氏に会いたがっても　この世にいねぇんなら
外出してるとごまかすしかねぇな
うちの親父は元気者だから　すぐ出かけるんだ
いっつも出かけてるんだ
なんだよ　今度は
アンタら　父親を手にかけたろ
そして　遺体を曇柄寺に埋めて隠した
年金を不正受給し続けるためにな
決まりみたいだね
あの世の栄作氏が哀れすぎるぜ
おい　朝飯はまだか
朝飯
あ　お客さんか
倅どもがお世話になっております
親父だよ
幽霊じゃねえぞ　足がある
でしょう
だから無責任に人を疑うなと　いつも教えてるのに
このガキときたら
見かけた？
４日前　火曜日の夜にですか
ええ　確か曇柄寺の近くで
無事で良かったね　栄作さん
もう　お昼過ぎなのに朝飯がどの言ってたけど
工事を中止させたのはあの兄弟に違いねぇんだ
だが　遺体を埋めたんじゃなきゃ　どうして
それが掴めねぇことには
あれ　高木刑事たち
消えた３千万円の行方を追ってるんだよね　確か
こっちで犯人見かけたって情報でも拾えたのかな
わかった
金を隠したんだ　アイツら
はあ？
あの金銀兄弟は強盗犯人の仲間で
事件直後　犯人から３千万を預かり
この曇柄寺のどこかに隠したのよ
ないとは言えないかも
新聞いくつもとってるんだね
とってないよ　新聞なんか
その日は特別で
あの新聞　強盗事件の翌日のだったんだ
きっと捜査状況とかが気になってたんだよ
そのことも隠そうとした
決まりだ　高木たちにも教えてやらねぇと
おい
犯行後　犯人の宍戸がこっち方面へ逃げてきたのは確からしいんですが
で　仲間に金を一旦預けたんだ
手配網に引っかからねぇために
その可能性はないですね
宍戸は　他人を全く信用しない男で
仲間がいるとは
ええ
そうなんだ
ねえのかよ　仲間って線は
毛利さんの追われている脅迫事件と　こっちの３千万
結びつけば　確かにありがたいんですが
そう上手くは
裏手の方を当たってみよう
はい
考えてみれば変だよね
ここのどこかに隠したんなら
工事を中止させるなんて面倒なことしないで
さっさと回収すればいいんだもの
仲間じゃねえとなると
あっ　横取りしやがったんだ
はぁ？
親父の年金だけじゃ　遊ぶ金がねぇんで
強盗を働いたのよ
で　とりあえず近くのこの寺に隠した
暴走モードに入ってんぞ
強盗から強盗するた
ふてえ野郎どもだ
シッポをつかんでやる
でも　強盗を働けるような度胸のある兄弟じゃ
人間　やるときゃやるんだ
おじさん
４日前の火曜日の夜？
見かけなかったですか
兄弟でうろついていたはずなんだ　獲物を求めて
すっかり極悪兄弟にしてるし
それって　栄作さんがまたいなくなった日ですよね
ああ
いなくなった？
寅谷さん認知症気味で　夜になると時々町を徘徊するんです
で　その夜も　息子さんたちはそこらを捜し回ってたのよ
父親を捜しがてら　その時やりやがったんだ
んで　曇柄寺に隠した
隠したんじゃなく見つけたのよ　曇柄寺で
見つけた？
だから栄作さんをよ
どうも　お騒がせしました
ううん　無事で見つかればいいのよ
今日は曇柄寺に行ってました
リュックサックをな　埋めてたんだよ
何言ってんだか　さっきから
埋めるも何も　持ってねぇだろうがリュックなんか　親父
リュックを埋めてた　曇柄寺で栄作氏が？
あんなぐうたら兄弟
はじめから何の関係もなかったんだ
ってまさか　オイ
全てあの父親の仕業だったんだ
やっぱり
無理だって　おじさん　その推理は
魔が差したか　あの父親が
強盗から　強盗したんだ
おい　親父いないか
どこかにいるなら　返事しろ
そして　お宝を曇柄寺のどこかに埋めた
ところが工事が始まっちまった
お宝を回収してぇが
行けねぇ事情が何かあり
工事を中止させようと　脅迫電話を
もしお宝を埋めて隠したんなら
みんなに言うはずないじゃない
リュックのこと
だよね
言わなきゃいいことをつい言っちまう
年取ると人間はな
あの親父　警察に突き出してやる
もういっか
つう訳にはいかねぇよな
考えろ　必要な駒はたぶんもう出揃ってるはずなんだ
リュックサックをな　埋めてたんだよ
あれってもしかして
そしてあの兄弟もそれに気づいた
それで筋は
でも　どうして父親になりすます必要が
言わなきゃいいことをつい言っちまう
年取ると　人間はな
それを恐れて
見えてきたぜ全て　残るは
用があるのは親父さんにだ
おそらくここからだ
ヤベッ
毛利さん
ご依頼の脅迫犯人探しと
消えた３千万円の行方
この毛利小五郎が一気にカタをつけましょう
どちらも張本人は　この寅
トラ　トラ
タイガー
毛利さん
事の起こりは　４日前の夜
徘徊中にその寅谷栄作氏はたまたまある光景を目撃した
男がこの曇柄寺にリュックサックを埋め隠すのをね
リュックサックって　宍戸
３千万をここに隠した
で　息子さんたちやご近所さんにそのことを話した
リュックサックをな　埋めてたんだよ
誰にも分からなかったその意味に
翌日　息子さんたちは気づいた
こんな事件近くであったんだ
うらやましいよね　３千万だって
あっ犯人が金を詰めたこれ　リュックって
親父　ゆうべコイツがこれを埋めてたんだよな
だから　そう言ったろう
警察もまだ見つけてないみたい
当然　あんたらはネコババを考えた
どこに埋めてたんだ
曇柄寺のどこに
どこだった
記憶がよみがえる時を待てばいいんだ
切れたりつながったりするからね
けど　放っておくと
あんたらはある不安を覚えた
リュックを埋めるのを見たと
栄作氏が誰彼かまわず話しかねない
話せば警察の耳にも届きかねない
それを恐れ　誰にも会わせないため
栄作氏を家に軟禁した
親を閉じ込めた
た　ただ　外出させないようにしただけだよね
べ　別に縛ったりは
軟禁を覚られないよう
栄作氏になりすまして　公園に現れもした
同時に２か所にというのは笑えるが
しかし　そんな甲斐もなく
この曇柄寺の建て替え工事が始まってしまい
お宝を掘り出されかねないと
すぐに工事を中止しろ
さもないと　呪われるぞ
煩悩の塊め
毛利さんの読みどおり　２つの件はつながっていたんですね
で　肝心の
リュックはどこに埋めたんでしょう
どこだった
ああ　ですよね
犯人宍戸は　警察の手配をかわそうと
ここへ逃げ込んで来て
奪った金を一旦埋め隠すことを思いついた
当然　埋める姿を誰にも見られずに済む所に
誰にもってことは
栄作氏にも目撃できないってことに
だよな
だよね
ここなら誰にも見られないと宍戸が思い
しかし　栄作さんには目撃できた
そんな場所は１つ
あのイチョウの木の裏だ
でも　あの裏じゃやっぱり栄作氏には目撃できないよな
その夜　徘徊して栄作氏は
この曇柄寺に直接来たんじゃないんだ
と言うと
じゃあ　どこに
夜屋上に人がいるとは　宍戸も思わなかったんだろう
おい　親父　いないか
いたよ　兄ちゃん
心配させんなよ
リュックを埋めててな
はぁ？
帰るよ
そういや
あそこから見る夕焼けは格別だって言ってたことあるもんね
よくのぼってたんで　あの晩もフラフラと
あっ
あった
そうだよ　ここだよ
見てから思い出すなよ
だよね
まだ言うか　バチ当たりめ
ED 51
有生以來第一次感受到 唯有你能給的溫柔
可卻有一種無比懷念的感覺  究竟是為什麼呢
如同電量完全耗盡一般 終日無精打采
那一刻彷彿被漸漸染上色彩
真不可思議　真不可思議
伴隨每秒滴答流逝            刻畫出生命的軌跡
片尾曲
那曖昧不清的辯解  此時此刻也是如此自欺欺人
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
小雨&ゆきの夢
只需名為愛情的那一個小小零件 謎題就迎刃而解
只需名為愛情的那一個小小零件 黑暗便一掃而空
只需名為愛情的那一個小小零件
∮    ⌒
啊啊            一定      一定       一定       一定       一定
ホントだ
住職が　脅迫の件を不問に付す代わりに　働けと
ったく
シャキッとせんかい
それでも　栄作さんうれしそうだし
おら　シャキッとしろよ
兄ちゃんだって
しっかりしてよ　お父さん
哀ちゃん
よし　引き受けた
いるし　二人とも
帰ったらこの席に寄こしましょうか
じゃあ　お願いします
ヨーコちゃん
飛鳥さん　飛鳥さん
Next　Conan
容疑者は熱愛カップル（前編）
Next　Conan's　hintです
比護とヨーコ
熱愛カップルって比護と沖野ヨーコ？
ヨー　ヨーコちゃん