わああ～
え…
で　オメー　本当に見覚えねぇのかよ
何が
黒田管理官のことだよ
ああ…ないわね
の　わりには　オメー　かなり俺にしがみついてたじゃねえか
あのね…あんな恐ろしい顔を間近で見せられて
平気でいられるわけないでしょ
あ　そう
普通に顔が怖かったのね
そうそう　恐ろしかったですよねあの顔
マジ　ビビッたぜ
歩美　泣きそうになっちゃったもん
そ　そうか
まあ　大丈夫なんじゃない？
もしも本当に　あの黒田って人があなたの疑うラムで
私の顔をあんなに近くで見たのなら
私が組織を裏切ったシェリーだと勘付いて
今頃は　もう　博士の家に押し入ってるはずだけど
さっき博士からきたメールは
今日の夕飯のことばっかだったし
それなら　いいけど…用心するに越したことは　ねえから
え　おい　どうした
お　おい　灰原
犯罪　染まる黒いキャンパス
鮮やか推理でカラーチェンジ
何に驚く　灰原哀
その情報が　事件の幕開け
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
Yutto
麻   袋
繁體潤稿
折木浩志
杜格拉斯
簡體潤稿
阿     雅
Mia
對白時軸
小    黧
後期壓製
ゆきの夢
發           布
wind
樣式與特效調節
Chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ま　まさか
博士に何か　あったのか
なんだよ　ただのゴシップニュースじゃねえか
脅かしやがって…
えー　これホント
マジかよ
ビッグカップルです
この２人だと　美形のＪリーガーが生まれそうですね
ああ　女の子ならアイドル歌手だな
うん　哀ちゃんも　そう思うよね
あ　哀ちゃん…
顔が真っ青ですけど
てか　息してなくね
待てよ　相手が沖野ヨーコとなると　あの男も
ちょ　ちょっとお父さん
しっかりしてよ　お父さん
ハハハ　やっぱり
なお　双方の事務所とも
今日はまだ　２人に連絡が取れておらず
今はコメントできないということでした
また　比護選手のチームメイトの話では…
ねえ　落ち込む前に調べて確かめてみれば？
ほら　浮気調査とかよくやってるじゃない
バーロー
探偵は　自分の興味本位で　そんな調査　しねえんだよ
それが　俺のポリシーだ
じゃ　依頼したら調べてくれるのかしら
哀ちゃん
おいおい
比護隆佑と沖野ヨーコの素行調査　依頼するわ
もちろん無償で
よし　引き受けたぁ
何　これ
でもさ　どうやってあの２人を見つけるの
一般の人と違って　住居とか　わかってないし
２人の所属事務所も　連絡が取れてないって言ってたしさ
バーロー
こういう時は大抵　無難なコメントを出すはずだが
それが出来ねえってことは噂になってる事に気が付かずに
今日も　２人で会ってる可能性がある
でも普通　メールとか電話で携帯に連絡があるんじゃ…
ヨーコちゃんは
携帯の電池が切れてるのに気づかねぇことがよくあるって
マネージャーが泣いてたよ…
比護さんも　プライベートじゃ携帯の電源を切ってるらしいわよ
となると
「沖野ヨーコ」「比護隆佑」「デート」の単語と今日の日付で検索してみれば
あ　ほら出たぞ
杯戸町のレストランで２人を見た奴が
ブログにアップしてやがる
でも…２人で　男物の腕時計を買っただけでしょ？
もしかしたら　ヨーコちゃんの弟さんとかのプレゼントを
比護さんに選んでもらってそのお礼に
ヨーコちゃんが食事に誘ったのかも…
フン　ヨーコちゃんに弟は　いねぇよ
って言うか　なんでわざわざ比護さんに選ばせるの
意味わかんないわ
だ　だよね
じゃあ　やっぱり付き合ってるんじゃない？あの２人
あ　ごめん
今のはナシ　ナシ　ナシ
とりあえず　そのレストランに行ってみれば？
それが　店名が書いてねんだよ
そういえば　比護さんのサッカー部の先輩が
Ｊリーガーを引退して
杯戸町にイタリアンレストランを出したって聞いたけど
その店どこだ
その店どこ
で　でも　ほんとにその店に２人が…
いるし　２人とも
しっかし　まあ…この２人の入れ込みようを見れば
蘭がパスるのも無理ねぇか
おい　何メモってんだ
あのアイドル女が比護さんに微笑んだ回数よ
オ　オメー　沖野ヨーコの曲を気に入って
何度も聞いてなかったか
さっき　すべてデリートしたわ
はぁ
んで　あのサッカー野郎の先輩っていうのは　あの男か
え
違うよ
比護さんの先輩は
飛鳥悌耶っていう東京スピリッツのサイドバックで
日本代表にも選ばれたことがある選手だよ
あの人は　この店のソムリエなんじゃないかな
あの野郎　ヨーコちゃんを酔わせて　どうするつもりだ
はぁ
あのー　飛鳥さんは？
ああ　オーナーでしたらワインの買い付けに行っていて
もう　そろそろ帰ってくると思います
帰ったら　この席によこしましょうか
じゃあ　お願いします
では　ごゆっくり
失礼します
デザートをお持ちしました
あ　ご　ごめんなさい
フン　とんだ素人だなあのウェイトレス
比護さんに見とれてたんじゃないの
やっちゃった
あれって　オーナーの知り合いの比護だろ
オーナーがいたら大目玉だったな
大丈夫よ
彼　私に怒ったことないし
フン　オーナーの女だからって調子に乗ってんじゃねよ
あなたこそ　私の元カレだからって調子に乗らないでよね
チッ
それにしてもオーナー遅いなぁ
もう帰ってくる頃だと思うけど
一応　捜してみます？
そうですね
じゃあ私と鴻江君はバックヤードを
はい
伴場さんは　倉庫の方を頼むよ
わかりました
いませんねぇ
いつもこのソファで仮眠をとったりするんスけど
最近　寝不足なようでしたからね
そう言えば
ゆうべ　山田さん　オーナーとモメてませんでした？
私が買うワインが高いと…
まぁ　彼の店だから仕方ないですよ
倉庫にも　いませんでしたよ
じゃあ　もうしばらく待ってみますか
ええ
はい
また聞かれちゃいましたよ
飛鳥さんは　まだですかって
困りましたねぇ
もう一度　捜してみますか
念のため　トイレも
ええ
ト　トイレは僕が捜してみるっス
お願いします
うん　倉庫には　いませんねぇ
トイレにもいないみたいっス
オーナーいました
ソファで仮眠とってるみたいです
マジで
ええ　頭から毛布かぶって
知り合いが来てるの知らないんスかね
仕方ない　１０分後ぐらいに起こしますか
そろそろ１０分経ちますね
じゃあ　私がバックヤードに行って
オーナーを起こしてきますね
あ　はい
オーナーからメールだ
「人目につかないように比護とヨーコちゃんを倉庫に連れてきてくれ」？
な～んだ　自分で起きたのね
じゃあ　俺があの２人を連れていくよ
よろしく
ん　なんだ
どこかに行くみたいだね
あのアイドル女　くっつき過ぎなんじゃない
フン　サッカー野郎が歩くの遅いんだよ
んじゃ　俺はトイレで一服してくるか
ちょっと　トイレも禁煙でしょ　普通
フン　でも　さっきトイレに行ったとき
タバコの臭いがしてたけどなぁ
え　そうなの
ああ
今のは　ヨーコちゃんの悲鳴
今の２人　どこ行った
ち　地下の倉庫に
まさか　あのサッカー野郎
ヨーコちゃんにとんでもねえことを…
ヨーコちゃん
おい　飛鳥さん　しっかりしろ
おい　飛鳥さん　飛鳥さん
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
殺害されたのは　このレストランのオーナーの飛鳥悌耶さん　３１歳
死亡推定時刻は　午後７時過ぎから８時前までの約１時間
死因は　頚動脈切断による失血死で
凶器は　遺体の傍らに落ちていたカッターナイフ
どうやら
この店のバックヤードにあったカッターナイフが１つ無くなっているようなので
恐らく　それかと
そうか
で　遺体の第一発見者が　この店に客として来店していた
Ｊリーガーの比護隆佑さんと
アイドルタレントの沖野ヨーコさんというわけですな
はい
しかし　客である　あなた方が何で倉庫に
案内されたんです　ウェイターさんに
飛鳥さんから　僕たちをここへ連れて来てくれってメールが来たと
被害者と知り合いなんですか
ええ飛鳥さんは高校のサッカー部のＯＢで
頼みごとがあって　会う約束をしてたんですが…
私も同じ港南高校の卒業生なので
じゃあ　被害者から直接あなた方にメールは来なかったんですな
いえ　私はそんなに親しくないので…
自分の携帯はどこかでなくしてしまって
この店に持ってきたと思うんですけど
それで　あの
もうひとつお聞きしたいことがあるんですが
あなたたち　付き合ってるんですか
え
ええ～っ
何を聞いておるんだね
知らないんですか
今　ワイドショーで話題騒然ですよ　ほら
沖野ヨーコさんと比護隆佑さんの熱愛が発覚したって
おいっ　どうなんだ
どうなのよ
な　何で毛利君たちが　ここに…
たまたま来店してたみたいで
とりあえず　お店の他のスタッフさんたちに話を聞いてみれば？
なんか遺体を見つける前からバタバタしてたみたいだよ
バタバタしていた？
ああ　オーナーの帰りが遅いので
３人で手分けして捜してたんです
こっそり帰って　バックヤードで仮眠をとってたりしますので
オーナーに会いたがってるお客様もいらしてたし
最初は夜の７時頃だったかな
私と彼でバックヤードを…
そして彼女には倉庫を捜してもらいました
バックヤードとは？
ああ　スタッフの控え室のような　この部屋ですよ
ふむ　で　仮眠はどこで
このソファです
でも　最初に来た時は
今のように毛布があるだけで
誰もいませんでしたけど
では　あなたが倉庫を捜した時
オーナーはいなかったんですか
あ　はい
でも　その１０分後ぐらいにもう一度捜すことになって
今度は私がバックヤードを捜すことになったんですけど
その時はいたんです　オーナー
オ　オーナーが？
ええ　頭から毛布被ってソファで寝てました
靴もソファのそばに置かれていたので
間違いないです
なのに　なのに　何でオーナーが　うっうっ
それで　その後は？
彼女からそう聞いて
１０分後位に私が起こしに行ったんです
その時　ソファに寝ておられなくて
ちょうどその頃　オーナーからメールが来たんスよ
「比護とヨーコちゃんを人目につかないように倉庫に連れて来てくれ」って
それは何時頃ですか
夜の７時半頃っス
だから俺　その２人を連れて　倉庫に行ったんスけど
倉庫に入ったところで呼んだのに返事がなくて
もたもたしてたから
バックヤードに戻っちゃったのかと思って
２人を倉庫に置いて　バックヤードに行ったんスけど
山田さんがいただけで
オーナーは　どこへ行ったんだろうって３人で話していたら
ヨーコさんの悲鳴が聞こえて
倉庫へ向かおうとした矢先に
あの毛利探偵がやって来られて
吐け　ヨーコちゃんをしつこくこの店に誘ったんだろ
あ　いや…
誘ったのはあなたの方なんじゃないの
え
何の捜査をしておるんだ
じゃあ　倉庫で待っている間に遺体を？
はい　なかなか戻って来られなかったので
倉庫の中を見て回っていた時に
時間は７時５０分頃だったと
７時５０分ならギリギリ死亡推定時刻ですね
ああ　この２人も容疑者か
ええっ
とにかく皆さん　個別に話を聞くとしましょうか
さっきも言ったっスけど
俺に犯行は無理っスよ？
最初　オーナーを捜した時は
山田さんとこのバックヤードだったし
次は男子トイレ
最後にあの２人を倉庫に連れてったけど
倉庫に入ったところで
呼んだだけで奥には入ってないっスから
だがねえ　伴場さんが　お客に料理やワインを出している隙に
トイレに行くフリをしてこっそり倉庫に…
無理無理　倉庫にはいつも鍵がかかってて
その鍵は　スタッフがいつも目にできるように
廊下の入り口の壁にかかってるんスから
なんでスタッフが目にできるところに
前に倉庫や　このバックヤードに
こっそり入って　タバコを吸ってたスタッフがいたから
それを防止するためっスよ
オーナー　タバコ嫌いっスから
じゃあ　この部屋も　いつも鍵が
ええ　あと裏口も
合い鍵を持ってたのはオーナーだけっスよ
その合い鍵　被害者は持っていたのかね
はい　ズボンのポケットの中に
ですが　被害者の携帯電話が見つからなくて
今　鑑識さんが倉庫内を探しているところです
そうか
とにかく　俺じゃないっスよ
オーナーに恨みなんかないし…
フン　この部屋でタバコ吸ってたのお前らしいじゃねえか
え
ウェイトレスに　さっき聞いたよ
オーナーに　こっぴどく怒られたって
それが動機か
あ　いや　そ　それは
あなたが犯人ならさっさと白状してくれる？
ええっ
ど　動機なら俺より他の２人の方があるんじゃないっスか
ソムリエの山田さんは
ワインのことでゆうべ　オーナーとモメてたし
ウェイトレスの伴場嶺子はオーナーの女っスよ？
お　女…
別れ話がこじれて殺っちゃったんじゃないっスか
ええ　そうよ
私はオーナーと付き合っていましたけど
別れ話なんてなかったわよ
だが　ウェイターの鴻江さんは
最近　オーナーが　あなたと一緒に帰らなくなったと
それは　オーナーが　ここに泊り込んで
経営不振の打開策を練っていたからよ
ほう　泊り込んで
そうよ　だから左端のオーナーのロッカー
着替えでいっぱいでしょ
確かに…替えの靴まで置いてあります
鴻江君がそんなことを言うのは
彼が私の元カレだからヤキモチ焼いてるんじゃない？
も　元カレですか…
でもさ～　ソファで寝てた時
頭から毛布を被ってたんなら
顔は見えなかったんでしょ
ええ　まあ
じゃあ　毛布の下に何かを入れて
モッコリさせて
さも寝てるかのように装えるんじゃない？
はあ　そんなことして私に何のメリットがあるわけ
あんたが最初に倉庫に捜しに行った時
実はオーナーを殺害していて
その後　まるでまだ生きているかのように
偽装したんじゃねえのか
私が　この部屋に捜しに来た時
ソムリエの山田さんが倉庫を捜しに行ってたのよ
山田さんがオーナーの遺体を見つけてたら
アウトじゃない？
お…おう…
ねえ　この部屋　すっごくきれいに片付いてるね
当たり前じゃない
店が終わった後
オーナーが１人残ってよく掃除してたし
オーナーはきれい好きだったんだ
ええ　私が念入りに掃除した後も
掃除機の音をさせてたから
気づかないような　細かいチリとかを取ってたんじゃない？
え　私が倉庫に捜しに行った時ですか
確かにオーナーはいませんでしたけど
私も鴻江君と同じく
入り口のところでオーナーを呼んだだけなので
すると
すでに倉庫の奥で殺害されていたかもしれないということですね？
ええ　まあ…
ところで
あなたは　ゆうべオーナーとモメていたそうですが
ええ　最近　店の経営が芳しくなくて
ワインを安価なものに変えたいとオーナーが言うので…
本格的なイタリアンレストランを目指していたのに
それはいかがなものかと意見しただけで…
だから殺害したのね　え
テメー好みの高いワインを買うために
オーナーが亡くなったら
どのみち買えませんよ
警部
トイレのゴミ箱から
かなりの数のタバコの吸殻が出てきました
トイレも禁煙なんじゃないですか
ええ　多分　鴻江君でしょう
以前　この部屋でタバコを吸っていて
オーナーに怒られていたので
トイレで隠れて吸っていたんじゃないかと…
トイレなら
お客さんが吸ったかもしれないと　ごまかせますし
だからトイレがタバコ臭かったんだな
そういえば　トイレも捜そうと言った時
彼が自分で捜すと言っていたので
タバコの臭いをさとられたくなかったのかも
容疑者は５人だが
疑わしいのは　あの３人
でも　一体どうやって犯人は犯行におよんだんだ
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
小雨&ゆきの夢
麻 袋
ま ん 醬
慕    瑾
霜    霜
西    瓜
雲
∮    ⌒
小さな穴が開いている
おい　まさかそれ血じゃねぇのか
犯行が可能なのは
もう　倉庫で待っていた比護さんとヨーコさんしかいませんな
え
ちょちょちょ　ちょっと待ってくださいよ　警部殿
なぜそのようなことをしたのか
第三者に確認させたかったんですよ
さ　観念しなさい
Next Conan
容疑者は熱愛カップル（後編）
Next Conan’s hint
圧縮袋
ヨーコちゃん…
やっぱりおかしい
こんなカップルみとれない
息ぴったり