Ｊリーガー　比護隆佑さんと
アイドル　沖野ヨーコさんの熱愛発覚のニュースが報道された
それを信じられない灰原と小五郎のおっちゃんは
２人の足取りを追い
杯戸町のイタリアンレストランにいる２人を発見した
どうやら２人は　店のオーナーであり
２人の高校の先輩でもある飛鳥悌耶さんに会いに来たようなのだが
今のはヨーコちゃんの悲鳴
ヨーコちゃん
おい　飛鳥さん
しっかりしろ　おい
飛鳥さん　飛鳥さん
では　あなたが倉庫を捜した時
オーナーはいなかったんですか
あ　はい
でも　その１０分後ぐらいに
もう一度捜すことになって
今度は私がバックヤードを捜すことになったんですけど
その時はいたんです　オーナー
オ　オーナーが
ええ　頭から毛布被って　ソファで寝てました
靴もソファのそばに置かれていたので　間違いないです
それで　その後は
彼女からそう聞いて
１０分後位に私が起こしに行ったんです
その時　ソファに寝ておられなくて
ちょうどその頃　オーナーからメールが来たんスよ
「比護とヨーコちゃんを人目につかないように倉庫に連れて来てくれ」って
それは何時頃ですか
夜の７時半頃っス
だから俺その２人を連れて倉庫に行ったんスけど
倉庫に入ったところで呼んだのに返事がなくて
もたもたしてたからバックヤードに戻っちゃったのかと思って
２人を倉庫に置いて　バックヤードに行ったんスけど
山田さんがいただけで
オーナーはどこへ行ったんだろうって３人で話していたら
ヨーコさんの悲鳴が聞こえて
容疑者は５人だが
疑わしいのはあの３人
でも　一体どうやって犯人は犯行に及んだんだ
犯罪染まる黒いキャンパス
鮮やか推理でカラーチェンジ
真相見えない事件とカップル
バックヤードで何があったのか
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
Yutto
夏   日
繁體潤稿
嵐    糖
T  F  Y
簡體潤稿
小     黑
Mia
對白時軸
尚    別
後期壓製
小     正
發           布
wind
樣式與特效調節
Chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
で　てめえ　ヨーコちゃんはどうするつもりだ　あん
ど　どうって
そんなことは聞いておらんよ
あなた方が遺体を発見した倉庫に入る時
本当に鍵は掛かかっていましたか
はい　ウェイターさんが開けていたと
それから　飛鳥さんを何度か呼んだあと
待っていてくれと言い残して行ったきり
なかなか戻って来られなくて
倉庫の中には見たことのない外国の缶詰とかたくさんあったので
見て回っていたら
奥の床に　血のようなものが流れているのに気づいて
２人で見に行ってみたら
な　亡くなっている飛鳥さんを…見つけたというわけです
なるほど
ところで　比護さんは携帯電話をなくしたということですが
どの辺でなくしたかわかりますか
さあ　よくお店のテーブルの上に置き忘れたりしますけど
そういや　ウェイトレスがワインをこぼして
テーブルクロスを替えてたな
あとはトイレですね
ハンカチと一緒にポケットに入れてるので
ハンカチを出した時に　そのまま携帯だけ置き忘れてしまったり
そういうことってありません
ええ　まあ
あるわ
ある　ある
私もよく忘れるし
忘れねぇだろ
では　来店中オーナーと連絡は取れなかったんですな
ええ
でも　ヨーコさんの携帯電話を借りれば
そ　それが　携帯は持って来たんですけど
ゆうべ寝る前に充電し忘れてしまって
いざ掛けようと思ったら電池切れで
こういうことってよくありますよね
ないわ
あるよん
あるある　ヨーコちゃん
あ　はい
ちなみに　２人は今日被害者と会って何を頼みたかったんだね
ああ
それは
あれ
この毛布って　飛鳥さんが寝てた時かけてた毛布だよね
そのハズだけど
それがどうかしたのかね　コナン君
ここんとこに小さな穴があいてて
そのまわりに赤黒いシミがついてるんだ
なに
おい　まさかそれ血じゃねぇのか
ちがうみたい　ワインの匂いがするから
なんでぇ　おどかしやがって
でも　どうしてこんな所に
匂いがハッキリわかるってことは
シミがついたのはそんなに前じゃない
せいぜい数時間前
ってことは　何か事件に
私が念入りに掃除した後も
掃除機の音をさせてたから
頭から毛布被って　ソファで寝てました
でも　最初に来た時は今のように毛布があるだけで
誰もいませんでしたけど
おい　人の話を聞いてんのか
そうか　ってことはもしかしたら
この中に
あった　穴だ
しかもこれにもかすかにワインのシミが付着してる
ちょっとコナン君　マズイよ
やっぱりそうだったんだ
いくら殺害現場じゃなくったって
あの人は一瞬にして
自分のアリバイを作り上げたんだ
あの便利グッズを巧みに利用して
では　皆さんの話をまとめると
このレストランのオーナーである飛鳥悌耶さんの帰りが遅いので
ソムリエの山田さんとウェイターの鴻江さんと
ウェイトレスの伴場さんの３人で捜すことになり
店のスタッフの控え室であるこのバックヤードに
山田さんと鴻江さんが捜しに来たが
オーナーはどこにもおらず
伴場さんが捜しに行った地下の倉庫にもいなかった
は　はい
そしてその１０分後
再びオーナーを３人で捜すことになった
今度は倉庫を山田さん
トイレを鴻江さん
バックヤードを伴場さんが
その時　オーナーが毛布を頭から被って
バックヤードのソファで寝ているのを伴場さんが見つけたんですな
ええ　毛布で顔は見えませんでしたけど
ソファのそばに靴も置いてあったし
さらにその１０分後　その寝ていたオーナーを起こしに
山田さんがバックヤードへ来たが
オーナーはもう毛布から抜け出して姿がなく
ちょうどその頃　鴻江さんの携帯に
比護さんとヨーコさんを人目につかないよう
倉庫に連れてくるようオーナーからのメールが届き
そこで鴻江さんが２人を倉庫へ連れて行き
オーナーを呼んだが返事がなく
２人をそこに残してオーナーを捜すために立ち去った
その後　倉庫で待っていたあなた方がオーナーの遺体を発見した
間違いありませんな
はい
うむ　バックヤードと倉庫にはいつも鍵が掛かっていて
その鍵はスタッフがいつも目にできる廊下の入口に掛けてあり
勝手に持ち出すことはできず
合鍵を持っていたのはオーナーのみ
しかも鴻江さんが比護さんとヨーコさんを倉庫に連れて行った時
倉庫の鍵がちゃんと掛かっていたのなら
犯行が可能なのはもう
倉庫で待っていた比護さんとヨーコさんしかいませんな
ちょっちょっ　ちょっと待ってくださいよ　警部殿
あのサッカー野郎ならともかく
あんな可憐なヨーコちゃんが人殺しなんてするわけないですよ
だが状況は
だ　か　ら　オーナーは実はヨーコちゃんの大ファンで
倉庫に隠れて　彼女が１人になるのを待って襲おうと思ったら
サッカー野郎がまだいて格闘になり　殺っちゃったんスよ
ヨーコちゃんは優しいから
あのサッカー野郎をかばってるだけですって
だったら　彼女は犯人隠避になるな
そこをなんとか大目に見てくださいよぉ
も　毛利君
おおめ　多めにワインは注いでね
なんて話　まさか信じませんよね
君のその態度の方が信じられんよ
変だと思いませんか
何がだね
最初にこのバックヤードを捜した人数ですよ
うん？
こんな部屋　人がいるかいないかなんて一目でわかるのに
ここを捜したのは　山田さんと鴻江さんの２人
倉庫の方が棚が並んでいて死角が多く
捜す人数を増やしてもいいぐらいなのに
捜したのは伴場さん１人
確かに妙だな
なぜそのようなことをしたのか
それは
第三者に確認させたかったんですよ
オーナーがこの部屋にいないことを
殺人トリックのためにね
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
なぜそのようなことをしたのか
それは
第三者に確認させたかったんですよ
オーナーがこの部屋にいないことを
殺人トリックのためにね
あっ　ということは
山田さん　鴻江さん　あなた方のどちらかが犯人
や　山田さんっスよ　２人でここを捜そうって言ったのは
そ　そうっスよね
あ　確かに私がそうしようと指示しましたよ
この部屋には　ロッカーも戸棚もありますからね
ほ　そんな所にオーナーが隠れているとでも思ったんですか
万が一ってこともあるでしょう
それに　オーナーがここにいないのを確認させてどうしようっていうんですか
あの時　私と彼がここにいたのは数分ですよ
いや　数分じゃない
一瞬だ
その時あんたは　一瞬で出現させたんだ
あたかも毛布を被ってソファで寝ているかのようなオーナーの虚像をね
バ　バカな
あの時私が毛布の中に何か詰めたとでも言うんですか
そんなことしてませんよね
えっ　ええ
第一　ソファのそばに詰められるようなものは
買ってきましたよ　毛利さん
毛布とアイスピックと圧縮袋と厚手の服５着
でも　一体これで何を
では　実験開始だ
おい　コナン　俺の言った通りに頼んだぞ
うん　わかった
まずは　圧縮袋の中に服を入れて
掃除機で袋の中の空気を吸ってペチャンコにする
そうか　オーナーがさせてた掃除機の音って　それだったのね
で　５着分の圧縮袋をソファに置いて
その上に毛布をかければ準備ＯＫ
ほら　これだとソファの上に毛布があるだけに見えるでしょ
でも　こうやってアイスピックを一番下の袋まで届くように刺すと
あいた穴からどんどん空気が入って
ほら　まるで誰かが寝てるみたいに見えるでしょ
た　確かに
あとは　ソファの下に隠しておいた
オーナーの靴をこうやって引っ張り出せば　完璧だよ
これくらいなら　捜し終わって部屋を出る時に
鴻江さんの目を盗んでできるよね
し　しかし　そのトリックなら私じゃなくても鴻江君にだって
いや　やったのは山田さんだ
なぜなら
この部屋に置いてあった毛布には
小さな穴があいていて
その縁に　ワインのシミが付着していたから
つまり　圧縮袋に穴をあける際に
山田さんが使った証拠ですよ
ソムリエの必需品である　ソムリエナイフをね
毛布を刺したのは
ワインを開ける時　コルクにねじ入れる
ソムリエナイフのスクリューの先端
だから毛布や服にあいた穴の縁に
ワインのシミが付いていたんです
ちょっと待ってくれ　毛利君
ワシの知り合いのソムリエに聞いた話だが
スクリューはコルクを突き抜けない位置までしか入れないと言っておったよ
突き抜けるとコルクのカスがワインに入ってしまうから
コルクが古くなった年代物の超高級ワインなら
突き抜いて開ける場合もあるようだが
そんなワインこの店には
あ　ありませんよ
三ツ星レストランじゃあるまいし
だ　だからこれは私に罪を着せるための
確かにそうです
ソムリエナイフのスクリューに
普通ワインは付いていません
しかし　それは山田さんが本物のソムリエだった場合です
あなたは比護さんたちのテーブルでワインの栓を抜いた後
そのコルクの匂いを確かめずに
テーブルに置きましたよね
あれは　ソムリエならまずありえない
「ブショネ」といって
コルクを作る過程で残った洗浄液などが原因で
ワインが劣化し
コルク臭がしてしまうワインが数十本に１本出てしまうのに
なぜそれを確かめなかったんですか
それに　あなたはタバコを吸っている
味覚を大切にするソムリエには
タバコは厳禁
男子トイレで大量に見つかったタバコの吸い殻は
全て同じ銘柄だが
長くて　フィルターに噛んだ跡があるものと
根元まで吸って　もみ消したものの２種類の吸い殻があった
つまり　それは２人の男の吸い殻
あの量からすると客ではなく　この店のスタッフ
片方は　鴻江さんが吸ったものでしょうが
もう片方は山田さんが吸ったもの
まあ　フィルターに付着している唾液を調べればわかりますよ
あなたが偽のソムリエだとね
きっかけは恐らく
トイレで手に入れた比護さんが置き忘れた携帯電話　ですよね
その携帯のメールを読んで
比護さんとヨーコちゃんが今日
オーナーと会う約束をしていることを知って
今回の犯行を思いつき
バックヤードのロッカーから
圧縮されたオーナーの服を
５着ぐらい出してソファに置き　毛布を被せ
オーナーに買い物を追加するメールでも出して
帰ってくる時間を遅らせたんだ
他のスタッフが遅いから捜そうと言い出すように
案の定　オーナーを捜すことになり
まずは鴻江さんとバックヤードを捜すことにして
オーナーがいないのを確認させ
その帰り際に　圧縮袋に穴をあけて　毛布を膨らませ
ソファの下からオーナーの靴を出した
あとは　オーナーに比護さんの携帯から
「人目につきたくないから　倉庫で待っててくれ」
というメールを打って呼び出し
再びオーナーを捜すフリをして　倉庫へ行き　殺害
バックヤードで
オーナーが毛布を被って寝ていると伴場さんたちに錯覚させて
その１０分後　彼を起こしにバックヤードへ向かうと同時に
殺害時に奪った携帯から
鴻江さんにメールを出して
比護さんとヨーコちゃんを倉庫に連れていかせた
そして自分は　バックヤードのソファに残った圧縮袋から
服を取り出してロッカーに入れ
トリックの証拠を隠滅したってわけですよ
違いますか
しょ　証拠って
その圧縮袋や　携帯電話は一体どこにあるって
厨房のゴミ箱の中よ
ついさっき私が見つけて
今鑑識さんたちが調べてるわ
どうせ　オーナーの遺体が見つかった騒ぎに乗じて　厨房へ行き
懐に隠していた圧縮袋や携帯を捨てたんでしょうけど
手袋なんかしてるヒマはなかったでしょうから
あなたの指紋がベタベタついているはず
さあ　観念しなさい
あなたが犯人なんでしょ
し　仕方なかったんですよ
オーナーにバレてしまったから
ラベルを偽造して安ワインを高値で出し
浮いた金を店の儲けにして
そのワイン業者にもキックバックしていたことが
ちゃんと私は言ったんだ
元Ｊリーガーの店に来る客なんて　たかが知れてて
ワインの味なんかわかりゃしないから
この方法で儲けて店を大きくしようって
なのに　オーナーは聞き入れてくれなくて
あろうことか　私を詐欺罪で訴えるって
当然ですよ
飛鳥さんは現役時代　レッドカードを１枚ももらったことのない
正々堂々とした名プレーヤーでしたから
特別鳴謝
平       年
zzlyb
T F Y
y   p   w   l
小雨&ゆきの夢
慕    瑾
霜    霜
幕    幕
∮    ⌒
それで　被害者と会って何の頼み事を
ああ　実は僕と飛鳥さんと沖野さんがお世話になった高校の先生が
定年で退職されることになって
その退職祝いの記念品の腕時計を僕たち２人で選んで買い
それに添えるメッセージを飛鳥さんに書いてもらおうと思ったんです
飛鳥さんは　我が港南高校初の有名人ですから
だったら早くそう言ってくだされば
言おうと思ったら
言葉を遮られて
あっ　俺か
じゃあ　２人は付き合ってはいないのかね
ええ　僕の恋人は当分サッカーですかね
私は歌とお芝居です
なるほど
お２人とも　頑張ってください
はい
とにかく　色々ご心配をかけて　すみませんでした
毛利さんには飛鳥さんをあんな目に遭わせた犯人をつきとめていただいたし
それに　コナン君も推理を手伝ってくれて　ありがとね
それと　君
証拠を見つけてくれて　サンキューな
ナイスアシストだったよ
貴大の代わりに　ウチのチームに入れたいぐらいだ
ありがとう　哀ちゃん
何してるの　早く公園に行ってサッカー始めるわよ
マ　マジかよ
雨降りそうですけど
どう頑張っても
女は比護さんのチームには入れねえぞ
あっ　ヨーコちゃんの歌
おもちゃがたくさん
この家に二人で暮らしてるの
おお　俺たち　おもちゃ大好き　仲良し兄弟よ
おもちゃ最高
誰か　助けて
やべぇ　シューズも麻酔銃も免停中じゃねぇか
Next Conan
少年探偵団の雨宿り
Next Conan’s hint
おもちゃの館
ああ　比護さんのおかげで周りが輝いて見えるわ
よかったね