ヤベェよ　どうすんだよ　アニキ
今考えてんだ　ちったぁ黙ってろ
すみません　誰かいませんか
早くしてくれよ　漏れちゃうよ
頑張って　元太君
もう少しだからね
誰か
あれ　開いてるぞ
おし
お邪魔します
おい　元太
トイレ　トイレ
すごい　おもちゃがたくさん
まさに「おもちゃの館」ですね
どっち　あ
なんだ　いるじゃねかよ
頼む　トイレ貸してくれよ
喜んで
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
みんなが夢見たおもちゃの館
けれどもなんだか様子がヘンだぞ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
雕   雅
鋼   娃
繁體潤稿
杜格拉斯
簡體潤稿
葉 汪 汪
Mia
對白時軸
尚    別
後期壓製
小     正
發           布
wind
樣式與特效調節
Chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
見て　あれゴメラじゃない
お　かなり大きいですねえ
アニキィ　何で入れちまったんだよ
しょがねえだろ　とにかく早くトイレ行かせて
さっさと追い出すんだよ
ねえ　あそこトイレじゃない
マジか
ここはトイレじゃねえよ
おじさん　雨宮真樹さんだよね
表札に書いてあったから
で　こっちがお兄さんの翔さんでしょ
アニキって呼んでたし
そうそう　俺が兄貴の雨宮翔
お　俺が弟の雨宮真樹
この家に２人で暮らしてるの
おう　俺たち２人ともおもちゃ大好き仲良し兄弟よ
おもちゃ最高
んなことより　トイレ　トイレ
ああ　ごめん　ごめん
ここ
ばか　そこバスルームだろ
悪りぃ　悪りぃ
まだ越してきたばっかでよ
トイレどこだったかな
だからお２人とも軍手してるんですね
すみません　引っ越し中に
ま　まあね
あ　あった　ここだ　ここだ
助かった
は　スッキリした
ねえ　せっかくだから　ここで雨宿りさせてもらおうよ
いいですね　引っ越しのお手伝いでもすれば
ダメだ
もう戻るぞ
遅くなったら博士たちが心配するだろ
さ　行くぞ
はい
お邪魔しました
お　おう　気ぃつけて帰れよ
誰か　助けて
くそっ　あの女目ぇ覚ましやがったか
まずい　みんな急げ
待て
どなってんだよ
逃がすか
逃げろ　こいつら強盗だ
やべえ　シューズも麻酔銃もメンテ中じゃねえか
くそ
もういいよ　アニキ　ガキなんかほっといてズラかろうぜ
バカッ　この家のどっかに必ず金塊はあるんだ
まだお宝も拝めてねえってのに　ズラかれるか　いくぞ
わ　わかったよぉ
ペアルックのイニシャルが　ＫとＭだった
ああ　そして女性用のワンピース
おそらく　本当の住人は
翔って男の人と真樹って女の人だ
じゃあ　さっきの悲鳴って
は　放せよ
元太君
くそっ　何かねえか
放せって
伏せろ　元太
やった
元太　急げ
おう
お願い助けて
こっちよ
いた
大丈夫
ええ　気を失ってただけだから
雨宮真樹さんですね
あなたたちは
まさか　子供だけ
子供じゃありません
少年探偵団だよ
ヤバイ　来たぞ
くそっ　オメェがモタモタしてっから逃げられちまったじゃねえか
何やってんだバカ　早く捜せ
わ　わかってるって
くっそ　どこ隠れてやがる
それにしてもすげえ家だよな
ホント　おもちゃでいっぱい
主人は子供がそのまま大人になったみたいな人でね
おもちゃの蒐集家なの
ご主人　今は
わからない　家にはいたはずだけど
私シャワー浴びてたから
そうだ　ここ電話は
あの２人組　電話線切ったって
私の携帯も取り上げられたし
僕たちの携帯もキャンプ場に置いてきちゃいましたからね
外部への連絡は不可能ってことか
でも変ね　いつもこの時間には警察の人が巡回に来てくれるんだけど
今日は雨が凄いからね
もしかしたら巡回が遅れてるか
土砂崩れとかの対応に追われてて来られないんじゃないかな
そんな
あっちで声がしたぞ
何か武器になるものは
ごめんなさい
あなたたちまで巻き込んじゃって
真樹さんのせいじゃないよ
どうする　アニキ
決まってんだろ
こいつら縛り上げて
待ちなさい
マ　マジかよ
バーカ　ただのおもちゃだよ
そう　元々はね
でもね　うちの主人こういうの改造するのが趣味なのよ
試してみる
今だ
やられた
大丈夫か　オメーら
うん
胸を撃たれた　俺はもうダメだ
バカヤロウ　死ぬんじゃねえ
って　血も出てねえじゃねえか
くそっ
ゴメンよ　アニキ
アイツら騙しやがって
待て　コラァ
急げ
あいつら　ぶっ殺してやる
こっち　こっち
ガキャァー
逃がすか
このぉ
くそ　何だこりゃ
プラモデルに使う超強力接着剤ですよ
今です　元太君
あっ　た　た　助けて
しめた　階段には奴らの撒いたタマタマがいっぱい
ふざけやがって
危ねえよ　アニキ
うるせえ　お前も来い
後ろぉ
うそでしょ
アニキ
今のうちだ　急げ
あれは　まさか
コナン君
オメーらは先に逃げろ
これは
翔さん
まさか　あいつらが
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
も　もしかして　僕たちもここのご主人みたいに
フン　そりゃあお前ら次第よ　なあ
チッ　ネットで「神」の野郎が言ってたんだ
この家には金塊がたんまりあるってな
神
まさか神様のお告げで強盗を
オメーらおかしいんじゃねぇのか
なんだとぉ
金塊はどこだ
さっさと言わねぇとブッ殺すぞ
よしっ　あった
これで借金全部返せるよな
当たり前だろ
これで借金取りとはおさらばだぜ
でもよ　今度は警察に追われねぇか
あいつらに比べりゃマシだ
それに　あの女とガキ共の口さえ封じちまえば
俺たちには絶対辿り着けねぇよ
けっこうありますね
これステキ
あ　いけるかもな
これならどうだ　コナン
おう　悪くねえな
いつもよりイケメンですね
なんだと
冗談ですよ
なんで　こんな状況なのになんでみんな
だってコナン君がいるんだもん
どんなピンチだって必ず乗り越えちゃうんだから
なぁ　アニキ　本当にガキ共まで殺んのか
やっぱ神に聞いてから
今さら何言ってんだ
顔見られてんだぞ　殺るしかねぇだろ
で　で　で　で　出たぁ
バカ　逃げるな
早くやっつけろ　バカ
う　うるせえ　散々命令ばっかしやがって
もうウンザリなんだよ
な　なんだとこのヤロー
やった
みんな　逃げるぞ
ありゃりゃ　さては騙しやがったな　クソガキ共め
いやぁっ
歩美
歩美ちゃん
元太君
コナン君
もう逃がさねぇぞ　クソガキ
うえ　ちょっとこの兄ちゃんたちくせぇぞ
ずっと風呂なし生活だったんだよ
かわいそう　大変だったんだね
そうなんだよ
みんな　警察もすぐ来るそうよ
お　おい　ちょっと待てよ
俺たち殺しはやってねぇからな
今さら何言ってるんですか
う　嘘じゃねえよ
皆をビビらせるために　俺たちがやったフリしてただけで
もう騙されねぇぞ
あら　あの子は
コナン君
さっきまでいたんだけど
どこ行ったんだろう
何してるの
何してるの　コナン君
やっぱり　ご主人を殺害したのはあなただったんだね　真樹さん
いや　この事件を計画した強盗団の黒幕　「神」さん
なぁに　突然
あの言葉でピンときたんだよ
あの２人　信心深いとは思えない２人から神の名なんて
ネットで「神」の野郎が言ってたんだ
この家には金塊がたんまりあるってな
なぁ　アニキ　本当にガキ共まで殺んのか
やっぱ神に聞いてから
でも　彼らの言う神が
この犯罪を計画した人物のハンドルネーム
ネット上の名前だと考えれば説明がつく
彼らには　神という名の黒幕がいたんだ
そしてその神をローマ字にして組み替えると
そう　ＭＡＫＩ
真樹さん　あんたの名前になるんだよ
アナグラム　文字の組み換えはハンドルネームを付ける時
よく使われる方法だからね
そんなのただのこじつけじゃない
ああ　でもね
ご主人を殺害できたのは
真樹さん　あんた以外あり得ないんだよ
どういうことかしら
ご主人の遺体はかなり出血してたよね
あの様子だと　犯人もかなり返り血を浴びたはず
おそらくシャワーでも浴びなければ洗い流せないほど大量にね
でも　あの２人には返り血を浴びた様子がない
だったら　あの２人組はシャワーを浴びて
そう　彼らはここ最近お風呂に入っていない
もちろんここのバスルームでシャワーを浴びたりもしていない
トイレと間違えたくらいだからね
たぶんバスルームの場所もわかってなかったんじゃないかな
つまり　ここでシャワーを浴びた人物はただ１人
そ　そんなの証拠にならないでしょ
返り血は体だけじゃない
着ていた服にもたくさんついたはずだ
妙だと思ってたんだ
このワンピースだけやけに湿ってたから
慌てて血を洗い流したんだね
知ってると思うけど
いくら洗い流しても血液反応ってのは
もういいわ
そうよ　私が旦那を消してやったの
私に遺すはずの財産を
どんどんくだらないおもちゃに変えていくあの変人をね
あとは　私の指示通りの時間に何も知らず強盗に来たあの２人
奴らに罪を着せるはずだった
偽の金塊の場所を教えて
奴らがもたついている間に巡回に来る警官に逮捕させてね
その状況なら　旦那を強盗に殺害された
私は哀れな被害者
誰もがそう思うでしょ
忌々しい雨のせいで　状況が変わっちゃったけど
まあいいわ
あなたも消されてしまうのよ
あの強盗に
あれ　コナン
コナン君
逃げろ　みんな
真樹さん
どなってるんだ
とにかくコナン君がピンチです
バカ　逃げろ　オメーら
あんたたちから始末してやる
クソ　マズい
イッケェ
よけろ
特別鳴謝
ま  ん  醬
zzlyb
T F Y
y   p   w   l
葉         汪          汪
慕    瑾
霜    霜
幕    幕
∮    ⌒
しばらくおもちゃは見たくもねぇな
私も
ですね
いやぁ　今回もお手柄だったね
どうだい　たまにはご褒美におもちゃでも
いらねぇってよ
公島竜次さん　４８歳
食品製造会社の二代目社長ですよ
どうして死んちゃったの　私を残して
どういう意味ですか
竜次のヤツ　まったく泳げないんですよ
これは　歴とした殺人...
も　毛利さん？
もう一人いるじゃありませんか
Next Conan
潮入り公園逆転事件
Next Conan's hint
潮の満ち引き
高木刑事　ご褒美ください
おもちゃはいや
うな重ね
おもちゃにされてりゃ