まだか
もう始まってるよ
ウソつけ
さっきとちっとも変わんねえぞ
そりゃあすぐには変わらないわよ
心に余裕を持って見なくっちゃ
余裕ね
この池　「潮入りの池」っていって
海水を引き入れて作られてるんだって
つまり　潮の満ち引きで景色が変わるって仕掛けね
浜離宮と同じだよね
うん
で　海面の潮位差はどのくらいだ
えっと　約２ｍだって
てことは　小僧は水没だな
おっちゃんだって水没だろ
あっ　もうすぐ沈下橋が出てくるよ
ああ　出た　出た
よし　次行こう
新鮮な海の幸　食べ放題
何　コナン君
誰か倒れてるよ
何
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
海とつながる公園の池
潮が引いたら事件発生
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
麻   袋
y p w l
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
阿    雅
Mia
對白時軸
小    翼
後期壓製
小     正
發           布
wind
樣式與特效調節
Chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
身元はわかりましたか
わかるもなにも
公島竜次さん　４８歳
地元じゃ知らない者はいない
食品製造会社の二代目社長です
ほぉ
溺死ですかね
いえ　首の周りをよく見てください
何かで絞められたような痕がある
あっ　ってことは　絞殺
殺人事件ですか
かもしれないし　事故かもしれない
で　事故とは
何かが首の周りにからまったとか
ねえ　この人の靴何か変じゃない
あっ　左右反対に履いてる　どうしてかな
基刑事
この公園の管理人の丹波さんに来ていただきました
あ　どうもどうも
実は　お尋ねしたいことが
思いつかねえから逃げたな
朝の引き潮の時は公園にいらっしゃいましたか
おったよ
その時に遺体は
あるわけないだろう
ということは　つまり
遺体は海から水門を通って流れてきた可能性が高いですな
ガイシャの奥さんの葵さんです
お美しい方ですな
ええまあ　元グラビアアイドルとか女優とか
なるほど
あなた
どうして死んじゃったの　私を残して　あなた
くせえ芝居
誰です
ガイシャのお兄さんで　同じ会社で重役をしている裕太さんです
ところで　ご主人に最近変わったことはありませんでしたか
いえ　特になかったと思います
お兄さんは
さあ　知らないな　弟とはたまにしか会ってなかったから
えっ　同じ会社で働いてるのに
俺は重役っていっても肩書きだけだからな
ところで　死因は何ですか
検屍結果待ちです
事故か自殺かくらいわかるでしょ
それもまだ　おそらく事件と事故
両面で捜査していくことになると思います
事件って　殺人事件ってことですか
ええ　その可能性も否定できません
念のため　お聞きしますが
竜次さんが亡くなられた昨夜１０時頃
お２人はどちらにいらっしゃいましたか
わ　私はお友達と
そのお友達の名前は
そ　その　ニシキコウジ　カズマ
お友達の俳優さん
ま　まあ
で　あなたは
俺はゆうべは夜釣りに出てたよ
誰か証言してくれる方はおられますか
いいや　１人でクルーザーで沖に出てたんでね
どうしたの　ため息なんかついちゃって
俺がホントに食べたいのは新鮮な海の幸なんだよ
まだ言ってる
毛利さん
葵さんが毛利さんにお話があるそうです
どんなお話です
お義兄さんのことなんです
お義兄さんの？
その　お義兄さん竜次さんのこと　どうも快く思っていなかったみたいで
何か理由でもあるんですか
跡継ぎは自分だと思っていたのに
父親が弟の竜次さんを跡継ぎに指名したので
なるほど　他には何か
さっきお義兄さんの言ってたクルーザー
あれお金出したの竜次さんなんです
役員報酬とか株主配当とかたくさんもらってるはずなのに
それでも足りずに何度も竜次さんにたかって
クルーザー
おっ　もしかして
あっちょっと　実験したいことがあるんだ　手伝ってくれ
は　はい
あの
待ってよ　お父さん
ったくもう
こらっ
紙袋はここ　缶はそこ　ペットボトルは向こう
は　はい　わかりました
自然と環境を大切に　わかったか
すみません
このおじさんにかかったら警察官もかたなしだな
ったく　近頃の若いモンは
ちわっす　丹波さん
遅い
すみません　前の仕事がなかなか片付かなくて
言い訳はいい　とにかくあんたんとこのせいで大迷惑だ
ゴミどころかとんでもないものが流れてきた
何すかそれ
人間だよ
えぇっ　に　人間って　まさか
あぁ　それで警察が
そういうことだ
とにかく　とっとと直してくれ
ここで水門を動かしてるの
そうだよ　ボウヤ
水門の開け閉めはこの操作盤で動かしているんだけど
ダメだ　やっぱり閉まらないな
壊されたとか
うん　それはなさそうだね
誰だこんな所に　またゴミを捨てた奴は
ここにも　あ　あそこにも
あのおじさん　ガミガミうるさそうな人だね
丹波さん？　まあそうだけど　悪い人じゃないよ
マジメすぎるのかな
俺のガキの時からずっとこの公園で働いてて
主みたいなもんだから
漕いで
はい
コナン君どこ行ってたの
道に迷っちゃって
それより実験の成果はどう
漕げ
はい
もっと早く
どうですか　毛利さん
まあ　実験はこのくらいにして
裕太さんに話を聞いてみましょう
弟が嫌いだったってのは事実ですよ
だからってあいつを殺害する理由はない
どうしてです
考えてもみてください
あいつのおかげで俺はぶらぶら遊んでてたんまり給料が入るんだ
でもあいつがいなくなったら　自分で働かなきゃならないんですよ
とはいえ　竜次さんが亡くなられた今
あなたが次期社長になるんじゃありませんか
そうなりますかねぇ
ま　肩書きだけで誰かに任せるとは思いますが
それより　毛利さん
竜次のヤツまったく泳げないんですよ
それに釣りもしないし
それなのに　どうして海で死んだんでしょうねぇ
もしかしたら　誰かに濡れ衣を着せたいから
海で殺害したとか
どういう意味ですか
わかるでしょう　あの女ですよ
アリバイにしろなんにしろ
あの女の言うことは信じない方がいい
あれでも元女優ですから　弟もそれでだまされたんだ
じゃあ失礼
ったく　丹波のオジサン怒るぞ
発泡スチロール
あ　あれは
これは　ロープの繊維
ってことは
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ロープだって？
うん　朝見回りした時とかに落ちてなかった
いや　見なかったな
ほんと
本当だ
朝の見回りって何時頃するの
５時すぎ
へぇ　ずいぶん早いんだね
老人は早起きなもんだ
丹波さん
原因はバッテリーでしたよ
バッテリー？
しばらく交換してなかったでしょ
新しいのに替えときましたから
そうか
ところで丹波さん　今日が最後なんですってね
長い間お疲れ様でした
いや　こちらこそ世話になったね
なるほど　このおじさん今日が勇退の日ってわけか
やっぱりないか　まあ想定内ではあるけど
なるほど　そういうことか
え　その　ようするに
水上スキーの原理ですな
水上スキー？
あの　毛利さん　それは一体どういう
モーターボートに引っ張られていくうちに
持ち手のロープがこのように竜次さんの首にからまり
そのまま猛スピードで引っ張られて
死に至ったというわけです
それで　殺人　事故　どちらでしょう
夜中に水上スキーを楽しむ人がいますか
いませんね　というと
そう　これはれっきとした殺人...
夜中に水上スキーは危ねぇ
も　毛利さん
どうされました
れっきとした殺人事件になるんでしょうが
まあ　現実的には無理ですね　水上スキーは
ハ　ハァ？
そ　それじゃあ
事故ってことですか
そもそも　竜次さんが海で亡くなられたのかどうかさえ
はなはだ疑問です
海で亡くなったんじゃないとしたら　一体どこで
この公園で亡くなったんですよ　東屋のあたりでね
じゃあ　遺体は海から流れてきたんじゃなく
最初からずっとこの公園にあったってことですか
いえ　海から流れてきました
ど　どういうこと
公園で亡くなったのに　海から流れてきたなんて
遺体が自分で動くわけないし
ある人物が遺体を移動させたんです
発泡スチロールに乗せて　池にね
通常　池と海は水門で隔てられていますから
犯人はまずそれを開けた
すると　引き潮に乗った竜次さんの遺体は水門を抜け　海へ流れ出ていった
あとは　水門を閉じるだけでした
ところが　操作盤の故障で水門が閉まらなかった　原因はバッテリーでした
そのため　次の満潮の時開きっぱなしの水門を通って戻ってきて
何かの拍子に転覆
竜次さんの遺体は沈下橋の上に沈んだんです
でも　どうしてそんな面倒くさいことを
遺体が公園で見つかるとまずい理由が犯人にあったってことですか
ええ　そうです
どんな理由だ
それより　犯人は誰なんです
慶徳刑事　例の画像を
は　はい
偶然ですが　ＳＮＳに投稿された葵さんの写真が発見されました
時間は死亡推定時刻とほぼ同じ
葵さんのアリバイは証明されました
次に裕太さん
あなた　このあたり一帯が遊漁の撒き餌の使用禁止区域だってことは
ご存知ですよね
もちろんです
見回りに見つかりでもしたら　めちゃくちゃ絞られる
そんな監視の目があるところで　何かをしようとは思わないでしょう
あなたもシロです
ちょっと待って下さい　毛利さん
奥さんでもない　お兄さんでもない
とすると他に誰が
もう１人いるじゃありませんか
丹波永三郎さんがね
な　何を言うか　失礼な
あ　あの　この人この公園の管理人ですよね
動機は　竜次を殺害する動機はなんです
動機なんてないですよ
竜次さんは殺害されたわけじゃない
自殺なんですから
自殺？
そんなバカな
自殺だったら警察に通報すればいいことじゃないか
それをなんでわざわざ
実は今日は丹波さんの勇退の日だったんです
長年この公園の管理人を勤めあげてきた丹波さんは
最後の一日有終の美を飾ろうと意気込んでいたはずです
ところが　竜次さんの自殺した遺体を発見してしまった
このままでは　大事な一日が台無しになってしまう
そう考えた丹波さんは遺体を公園の外に運び出すことにします
しかし遺体は重く　丹波さん１人で運ぶのは時間がかかりすぎる
そこで　引き潮を利用して海に流すことを思いついた
まったく　ひどい世の中になったもんだ
年寄りを敬うどころか　犯人呼ばわりとは
死体遺棄が罪にならないとお考えなら　それは間違いです
勝手にするがいい
もっとも　証拠がなければ有罪にはできまい
証拠とはロープのことですか
竜次さんの首についた痕と一致するロープ
どうした
そのロープひょっとしたら灰になってしまったかもしれません
いいえ　それはありません
どうしてです
ロープは耐熱性に優れたポリプロピレンロープでした　当然不燃物
環境のことを考えたら　丹波さんが焼却炉で燃やすはずがない
他の不燃ゴミと一緒に収集日に回収させるはずです
ありました　毛利さん
丹波さん　これでもまだシラを切られますか
どうかしとった
今日は特別の日でしたからね
それなら尚更　通報すべきでした
まったくだ　ああ　そうそう
遺体のそばに遺書があったんだ
「葵　裕太　こんなことになってすまない」
「会社の資産を増やそうと株に手を出し」
は　破産
そ　そんなぁ
特別鳴謝
ま  ん  醬
zzlyb
T F Y
y   p   w   l
葉         汪          汪
慕    瑾
霜    霜
幕    幕
雲
∮    ⌒
海の幸が　食べ放題がぁ
すごい涙の満ち潮ね
こりゃあ当分引かねぇな
転落したみたいだね
ああ
おじさん
お嬢さん　大丈夫ですか
強盗殺人事件だ
ご　強盗殺人事件？
ここは秘密よ
ご　ごめんなさい　何か気になっちゃって
どうしても見たい
うん
Next Conan
美女とウソと秘密
Next Conan's hint
タバコ
お父さん　鼻の下伸びてる
......
嘘な下手な人