すっかり暗くなっちゃったね
オメーらがいつまでもデザートなんか食ってるからだぞ
よく言うわよ
お父さんが美人の店員さんとムダ話してるからじゃない
なにぃ　俺はあのお姉さんの相談を親身になってだなぁ
おい　蘭　救急車だ　警察にも連絡しろ
わかった
転落したみたいだね
ああ
おじさん
お嬢さん　大丈夫ですか
クソッ
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
事件のカゲに美人あり
転落したウラに謎めく理由
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
Hasard
y p w l
繁體潤稿
JAJOO
簡體潤稿
阿    雅
葉汪汪
對白時軸
尚    別
後期壓製
小     正
發           布
wind
樣式與特效調節
Chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
なるほど
つまり　あの男がいきなりあなたに襲いかかって来たというんですね
ええ　それで私夢中で非常階段の方へ逃げたんですけど
怖かったんです　殺されるんじゃないかと
それで　あの男があの事件であなたが目撃した男に間違いないんですね
はい　間違いありません
警部殿　その事件というのは
強盗殺人事件だ
ご　強盗殺人事件
１週間前の深夜
こちらの滝沢美咲さんの家の２階のベランダから賊が侵入
御主人である滝沢彰氏を脅して　書斎の金庫を開けさせ
１億円相当の宝石類を奪い
滝沢氏を殺害したんだ
私はその時のガラステーブルが割れる音で目が覚め
すぐに夫の部屋に駆けつけたんですが
その犯人がさっき美咲さんを襲った男の人だったんですか
ええ
あの男は八木沼武志というジャズ喫茶の雇われマスターで
その店には亡くなった滝沢氏も何度か訪れていたらしい
容疑者として捜査線上に浮かんでいて
あとは奥さんに面通しをしてもらうだけだったんだが
なるほど
それでヤツは先手を取って
美咲さんの口を封じようとしたんですな
どうぞ
警部　八木沼の店を捜索したところ
床下の収納庫からこんなものが
なんだね
よく見てください
おたくの金庫から盗まれた物ですか
ええ　間違いありません
警部　これで決まりですね
犯人を逮捕できなかったのは残念だが
被疑者死亡のまま送検という事で　事件は解決となるでしょう
よかったですね　美咲さん
ありがとうございます
でもさぁ
どうして美咲さんあんな所に車とめたの
だってさ　あの駐車場１階も２階もガラガラだったじゃない
わざわざ３階まで上がって車とめることなかったんじゃないのかなぁと思って
だから　何か特別な理由があったのかな
おい　小僧　なにイチャモンつけてんだ
美咲さんの車　ちゃんと見たのか
あんな高級な車　目立つとこに置いといたら泥棒に盗まれちまうだろが
だからわざわざ３階までのぼって車とめたんだよ　わかったか
ね　美咲さん
イテテ　ごめんなさい
僕あんなカッコイイ車乗ったことないから気になっちゃって
コナン君っていったわね
うん
車好きなの
うん　一度でいいからあんな車に乗ってみたいなぁ
じゃあ　今度乗せてあげるわ
今度っていつ
しつこいぞ　コラ
だって　もう二度と美咲さんに会えないかもしれないじゃない
いいわ　それじゃあ今からドライブに行きましょうか
しかし　美咲さん
いいんです　ちょうど１人じゃ淋しいと思ってたところですから
わい　やった
やったね
初めてよ　コナン君が
あたしの車に乗る初めての男性
御主人の滝沢さんも乗ったことなかったの
滝沢は心臓が悪かったから
あたしの運転は怖いんですって
ごめんなさい
時々こうやって高速をとばしたくなるの
スリルがほしいのかな
美咲さんはタバコ吸うの
いいえ　吸わないわよ　どうして
だってほら　ここに散ってるのタバコの灰だよね
御主人の滝沢さんは心臓が悪かったんならタバコを吸わないだろうし
美咲さんも吸わない
ってことは　このタバコは一体誰が吸ったのかなぁ
タバコの灰じゃなくて　ただのホコリじゃないかしら
コナン君は
大きくなったらやっぱり毛利さんみたいな探偵になりたいのかしら
うん　まあね
ダメ
ここは秘密よ
ご　ごめんなさい　なんか気になっちゃって
なんでも気になっちゃうのね
どうしても見たい
うん
じゃあ仕方ないわね
あたしが吸ったのよ　それ
滝沢には内緒で吸ってたの
内緒で？
ええ　彼がタバコ嫌いだったから
結婚する時　タバコは吸わないってウソついちゃったの
結婚するのにウソついたんだ
幸せってね　ウソと秘密で成り立ってるのよ
コナン君も大人になればわかるわ
ウソと秘密か
そうだ　美咲さんちっておっきいんだよね
え　ええ
僕行ってみたいなぁ
ねえ　連れてって
でも　あそこ事件の時のままなのよ
だからあたし１人で帰るの怖くて
今はホテル住まいで
だったら大丈夫だよ
今日は１人じゃないから
なにぃ　コナンが美咲さんのうちに
うん　さっき電話があって　ちょっとお邪魔するみたい
ったく　なんだよあのガキは
ねえ　さっき園子から聞いたんだけど
滝沢さんは先祖代々の大地主で
資産はざっと数十億のすごいお金持ちなんだって
それがどうした
だから　１年前３０歳も年下の美咲さんと結婚した時は
財産目当てじゃないかって騒がれたらしいよ
そういうのをゲスの勘ぐりっていうんだ
美咲さんは御主人を殺害された可哀想な被害者なんだぞ
それはそうだけど
んなことよりあのマセガキ
いつの間にか色気づきやがって
うわぁ　チョウチョが飛んでる
滝沢は自然が好きで　田舎暮らしに憧れてたの
へえ　だからガレージの中にも緑がいっぱいなんだね
でもあたしは苦手
虫が嫌いなの
じゃあ　コナン君
あたし着替えてくるから　適当に座ってて
はい
たしか犯行現場は２階の書斎
やっべぇ
書斎はあっちか
ここが書斎か
これは
ってことはやっぱり
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
だめじゃない　コナン君　勝手に入ったりしたら
ごめんなさい　古いレコードがいっぱいあったからつい
滝沢はジャズマニアだったのよ
何か飲む　オレンジジュースくらいしかないけど
ジャズを大音量で聴くと　ストレスの発散になるんだって
そっか　だからこの部屋防音扉になってるんだね
防音扉？
うん　ここに入るとき
ドアがすっごく重くて分厚かったからすぐわかったよ
そう
あれ　でもおっかしなぁ
美咲さんはテーブルが割れた音で目が覚めたんでしょ
そうよ
でも防音扉が閉まってたら　そんな音聞こえないんじゃない
開いてたのよ　そのときは
そんなハズないよ
滝沢さんはレコードを聴いてる最中に殺害されたんだから
防音扉は閉まってたハズだよ
どうしてそんなことわかるの
だってほら　ターンテーブルにレコードが乗ったままだよ
レコードを大切にしてる人だったら
聴いてないレコードをそのままにはしないんじゃない
そうねぇ
だとすると　扉を開けたのは八木沼かもしれないわ
八木沼さんが？
八木沼は宝石を奪ったあと
滝沢をあたしの寝室に連れていこうとしたんじゃないかしら
そこであたしたちの口をまとめてふさごうと
美咲さんは寝てたのに
そんなこと言っても
あたしは八木沼じゃないからわからないわ
はい　オレンジジュース
じゃあ　もうひとつだけ
美咲さんがガラステーブルが割れる音を聞いてここに駆けつけたとき
もう宝石は盗まれた後だったんだよね
ええ　もちろん
でもよく見て
この金庫が入ってるキャビネットの扉
その陰に
ガラステーブルの破片があったんだ
それがどうかした
ここにガラステーブルの破片が入り込むためには
キャビネットの扉は閉まってなきゃいけない
でも扉が閉まってたら金庫は開けられない
つまり金庫を開けたのはガラステーブルが割れた後
滝沢さんが殺害された後ってことになるんじゃない
でもそれじゃあ　八木沼はどうやって金庫を開けたの
美咲さんでしょ
金庫を開けたの
何を言い出すかと思えば
それじゃあ何
あたしがウソをついてるとでも
美咲さんがついたウソはそれだけじゃないよ
この部屋に駆けつけたとき
ベランダから逃げる犯人の顔を見たって言ってたけど
それはムリなんだ
ムリも何も　あたしは見たんだもの
そこからだと　プールの水銀灯の光がちょうど逆光になって
顔はハッキリとは判別できないでしょ
つまり　本当は犯人のことなんか見ちゃいなかったんだ
八木沼さんが犯人だって断言できたのは
美咲さんが共犯者だからだよ
美咲さんは八木沼さんを手引きして　宝石を盗ませ　滝沢さんを殺害させた
そして次は　八木沼さんをあの駐車場に呼び出して殺害
すべての罪をなすりつけた
コナン君　かわいい
どこか遠くまで連れてっちゃおうかしら
ちょうど　あたしのスーツケースに入っちゃいそうだし
冗談よ　ごめんなさい
電話　出ないと心配するわ
もしもし
おいボウズ　今どこだ
まだ美咲さんのうちだけど
なに
お前まさかお泊りするつもりじゃないだろうな
ご心配なさらなくて大丈夫ですよ　毛利さん
み　美咲さん
ちょっと遅くなりますけど　コナン君はきちんと送り届けますから
いや　ご迷惑をおかけして申し訳ありません
そのメガネ小僧はその辺にほっぽり出してかまいませんから
ハイ
いつからあたしが八木沼殺しの犯人だと思ってたの
最初からだよ
だって八木沼さんの遺体の手のひら
全然汚れてなかったからね
手のひら？
うん　階段から転げ落ちそうになったら
誰だってとっさに何かに掴まろうとするハズでしょ
あそこの階段だいぶ汚れてたから
掴まろうとしたら必ず手のひらが汚れるハズなんだ
でも　八木沼さんの手のひらは汚れてなかった
その代わり　胸の辺りにタバコの灰がついてたんだ
つまり　八木沼さんは落ちる直前までタバコを吸っていた
そこから考えられるのはただひとつ
八木沼さんはタバコを吸いながら　美咲さんに近寄った
そのとき
虫除けスプレーだって　至近距離で噴射されたら痛くてたまらない
それで両手で目を覆った八木沼さんを美咲さんが後ろから突き飛ばしたんだ
見事な推理ね
でも　コナン君の言うとおりだとしたら
あなたは今殺人犯の前にいることになるのよ
それも２人っきりでね
怖くないの
え　美咲さんが僕を
でも僕がこのまま帰らなかったら
美咲さんが真っ先に疑われるんじゃない
どうかしら　あたしはあなたをおうちの近くまで送ったと言えば
みんな信じてくれるわ
そうかな
そうよ　だって...
あたしにはあなたを殺害する動機がないもの
ずっとウソをつき続けるつもりなんだね
言ったでしょ
幸せっていうのはウソと秘密で成り立っているって
僕はそうは思わない
でも僕もひとつ美咲さんをダマしてたんだ
さっきスマホをポケットにしまうとき
コールバックのボタンを押しちゃったんだ
美咲さん　馬鹿なまねはやめなさい
もう警察には通報した
もうじきそっちに警部たちが到着する
だからもう観念するんだ
残念だったね　美咲さん
君はいったい何者なの
江戸川コナン　探偵さ
特別鳴謝
ま  ん  醬
zzlyb
T F Y
y   p   w   l
葉         汪          汪
慕    瑾
霜    霜
∮    ⌒
供述によると　八木沼と滝沢美咲は昔からの遊び仲間で
結婚前から今回の計画を練っていたそうです
なるほどな
それにしてもコナン君　今回もお手柄だったね
やっぱり工藤君からの指示があったのかい
まあね
でもそのせいでコナン君はあぶない目にあったんじゃない
何考えてんのかしらアイツ
あいや　でも　それは
そうだそうだ　このガキに万が一のことがあったら
どうするつもりなんだ
まあまあ
事件も解決したんだし
コナン君も無事だったんですから
ったく　最初から俺に任せておけば
あ　今何か変なこと考えたでしょ
バ　バーロー　変なことなんて何も
ぜったい考えてた
どうせ美咲さんと２人きりになること想像してたんでしょ
そ　そんなこと考えてねよ
俺はただ
ただ何よ
ちょ　ちょっとした
ただ？
あ　警部殿　解決祝いにどこかで一杯
いやいや　わ　ワシを巻き込むな
ごまかさないでよ　お父さん
親子ゲンカは帰ってからやらんか　もう
夜ご飯ラーメンにしようか　コナン君
こういうのフレンチのディナー　私の分キャンセルしといてくれる
フレンチのディナーよりラーメンかよ
ちょっとそこの人　なにやってるの
あるで何かの　儀式をやってるかのようにね
ぎ　儀式
こわ
Next Conan
死ぬほど美味いラーメン２（前編）
Next Conan's hint
ラーメン小倉
あんこ入りのラーメン？
いやいや　お店の名前だよ小倉って　僕二度目