エヘヘヘ
あ　そうだ
ゆうべ　テレビでやってた
「神ラーメン決定戦」観た
あ　観た　観た
私　あの決勝に殘った味噌ラーメン食べたかったなぁ
僕は塩ラーメンだな
ウソ　優勝した醤油ラーメンが
一番おいしいって
コナン君は　どのラーメンがお気に入りだったんだ
えっ　僕
僕は豚骨ラーメンかな
豚骨かぁ
そういえば　豚骨ラーメンもいけてたよね
うん
てか　ラーメン特番に
食いつきすぎだろ　女子高生
麵のちぢれ具合が絶妙で
豚骨スープも濃厚で
チャーシューなんか
プルプルでさぁ
やば話してたら
ラーメン食べたくなっちゃったよ
だね
じゃあ　行ってみる
僕の行きつけのラーメン屋さん
えっ
ああ　でも　やめとくか
君たち
夕飯　食べられなくなっちゃうし
あ　そういえば　今晩お父さん
近所の人たちと飲み會するって言ってたから
夜ご飯　ラーメンにしよっか
コナン君
うん
あ　もしもし　私
夕食は蘭たちと食べて帰るから
今夜のフレンチのディナー
私のぶん
キャンセルしといてくれる
フレンチのディナーより
じゃあね
ラーメンかよ
私　學校帰りに友達と
ラーメン食べて帰るの
夢だったんだ
へえ
ちっちぇ夢だな　お嬢様
まあ　味は保証するよなんたって
死ぬほどヤバイらしいからさ
あれ　それって
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理で
カラーチェンジ
ＪＫ３人がラーメン小倉
死ぬほど美味いが事件に発展
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
鋼  娃
翻      譯
小  祐
麻  袋
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
Mia
黑榜帥克
對白時軸
小    黧
小    九
後期壓製
小                  正
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
やっぱ　ここか
ちわっス
いらっしゃいませ
大將　今日は
友達　連れて來たよ
ども
オウありがとよ　マリちゃん
だから僕は
マリじゃなくて真純だって
ん　そうだっけか
あら　コナン君　久しぶり
今日は１人
ううん
この　お姉さんたちと一緒だよ
なんだ　來たことあるのか
うん
ここに移転する前の店にもね
その時　事件があってさ
ああ　犯人は
まだ持っているだろうな
毒が塗られた
西津さんの所持品をね
催眠術をかけてたわけじゃあるまいし
そう都合よく觸らせることなんて
絶対に觸るよ
ラーメン屋さんとかの
暖かいお店に入ると　すぐに
こうなっちゃうもん
へえ　毒殺事件を解決したのか
さすがコナン君だな
あ　いや僕じゃなくて
小五郎のおじさんがね
でも　コナン君もいろいろ手伝って　大活躍だったわ
はい　閻魔大王ラーメン
お待ちどうさま
わあ　美味しそう
フフン
なにコレー
マジで超美味しいんだけど
ホント
だろ
んで　どうする
今日も炒飯と餃子１人前
持って帰るか　マリちゃん
だから　僕は真純だって言ってんだろ
じゃあ　頼もっかなあいよ
まさか世良ちゃん
夜食に炒飯と餃子　食べるの
太るよ　あんた
違う　違う朝食用だよ
ここのは冷めても美味しいからさ
もしかしてさあ
ホテルの部屋に匿ってる
誰かさんの分だったりして
フッフン　そう　こっそり
同棲している彼氏の分なんだ
ええっ
ジョークだよ　ジョーク
ねえ　ちょっと
あんたたちの所にあるお酢
取ってくれる
こっちの　なくなっちゃって
じゃあ僕には
そこの醤油を取ってくれます
もう　殘りわずかしかないんで
あんたねぇ　そういうことは
使い切ってから言いなさいよ
でも　どうせすぐに　なくなっちゃうし
おっと
コショーは本當に
空になっちまったぞ
大將　換えのコショー頼む
はいよ
あんたら　入れ過ぎだろ
ありがとうございました
ねえ　今帰った３人って連れなの
いや　３人共お得意様だけど
今日は　たまたま
同じ時間だっただけで
何　やっぱ怪しい　あの３人
ん　怪しいって
この前　ちょうど
さっきのお客さん
３人が來ている頃に
事件があったみたいで
刑事さんたちが　この店にいっぱい來たから
事件？
近所に住んでる女の人が
強盜殺人に　あっちまったらしくてな
ああ　まだ犯人が捕まってないアレか
じゃあ　さっきの３人が
容疑者なのか
ああ　刑事さんがそれっぽい事を言ってたよ
それに　その３人　警察に
連れて行かれたみたいだしね
へええ
けどさあ　今日もラーメン食べに來てるってことは
無実だったってことですよね
だが警察は
まだ疑ってるみていだぜ
タレ目とツリ目の婦警さんが
毎日のように　ここに來るし
タレ目と
ツリ目の
婦警
まさか
で　あの３人どうだった
ど　どうって
いつもより羽振りがよかったり
高そうな服やバッグや
アクセサリーをつけていなかった
って聞いてんのよ
あ羽振りがいいって言っても
ウチはラーメン屋だから
ラーメン１杯が２杯になっても
たかが知れてるというか
服裝は
前と特に変わった所はないと思いますけど
由美さんと苗子さん
あれ　蘭ちゃんコナン君も
ご強盜殺人犯を
この店に追い込んだ
あの２人でですか
ええ　１週間前
由美さんとパトカーで
この近辺を警邏してたら
ある家の前で
不審な人物を発見して
ちょっと　そこの人
何やってるの
待ちなさい
私は走って追いかけるから
あんたは車で
通りの向こう側に回り込んで
挾み撃ちよ
はい
それで　素早く車で回り込んで
待ってたんだけど
やって來たのは由美さんだけで
その日は商店街の
寄り合いがあったそうで
お店の明かりが　ほとんど消えてて人通りもなく
んで　やってたのが
この「死ぬほどヤバイラーメン小倉」だったってわけよ
で　その時　店にいた客が
さっきの３人だったんだな
ええ
その後　店內に
その３人を足止めして
美和子や高木君に
怪しい人物を発見した家に行ってもらったら
玄関先で　その家の家主の女性が
頭から血を流して
亡くなっていたんです
その上　窓ガラスが割られていたり家の中が荒らされていたり
その女性はホステスで
働いてる店から
忘れ物を取りに帰った時に
襲われたってことを踏まえると
被害者は玄関先で空き巣に　出くわして　もみ合いになり
殺害されたんだろうってことが
わかったのよ
だったらさ
その時　一番最後に慌てて
店に入ってきた
お客さんが犯人なんじゃないの
それが今日みたいに　３人共
ほとんど同じ頃に來たから
その３人が來てから　婦警さんが
この店に入ってくるまで
結構　間があったし
え　由美さん走って追いかけたんじゃ
それが追いかけてる途中で
由美さん　転んじゃったみたいで
ハハハ　由美ちゃん
おっちょこちょいなとこ　あるからねぇ
ソースと醤油を間違えただけでしょ
怒ると　かわいいタレ目が
臺無しだぞ
あの
お２人って
お知り合い
ああ　ここに移転する前の店に
來てたんだよ
丸眼鏡の彼氏を連れてな
羽田名人のことだ
元カレよ　元カレ
おお　そうかい
お似合いだったのによ
ヨリ戻してないんですか
いい感じだったのに
知るか　あんな奴
誘っても忙しい忙しいって
斷ってくるし
まあ　七冠王なら
テレビや雑誌の取材で
引っ張りダコだろうしな
でも　謎よね
なんで丸眼鏡の男って
ラーメン好きが多いんだろ
僕の兄貴も丸眼鏡だけど
ラーメン大好きだよ
でしょう　その上
無精ヒゲなら　ほぼ１００％
兄貴も無精ヒゲ
割とイケメンだから
キレイにして　ちゃんとした服を
著れば　モテるだろうに
普段は　むっさいジャージだし
そうそう「お前は浪人生か　」って感じなのに　頭いいんだよね
確かに　記憶力も抜群だし
電話番號なんか
一瞬で覚えちゃって　口癖は
「そういうの覚えるの
日本一得意だから」
「いや　世界一かも」って
あれ
なんてバカな話は置いといて
私が転んだのは
ホースのせいだからね
ホース
追っかけてた私に向かって　犯人が投げつけてきたのよ
２ｍくらいのホースをね
それに足を取られて
転んだだけで
別に　私が　おっちょこちょいだった訳じゃ
それって　どんなホースん
直徑３ｃｍぐらいの
太めのホースよ
被害者が花壇の水やりに　使ってたんじゃない
なくなってたから
最初は凶器だと思ってたんだけどね
なんで凶器って思ったんだ
その女性は　頭から血を流して亡くなってたんだろ
最初に見かけた時　その犯人
ホースをグルグル
振り回していたのよ
被害者の家の玄関先で必死に
ホースの先にガムテープが貼られていた形跡があったから
何かを付けて撲殺したんだと思ってたんだけど
血痕なんて　どこにも
付いてなくてねぇ
ホースを必死に
振り回してただと
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
犯人がホースを振り回してた
ホントに　その
殺害された女の人の家の前で
ええ　そうよ暗闇の中
ブンブン　音がするほど
一心不亂に
まるで何かの
儀式をやってるかのようにね
ぎ　儀式
怖っ
だって　そうでしょそのホースは凶器じゃなかったんだから
遺體のそばで　そんなこと
やってるなんて　他には
じゃあ　その女の人
なんで亡くなったの
突き飛ばされたのよ
玄関先で出くわした空き巣と
もみ合いになって
そして　倒れた時に
後頭部を階段の角に
打ちつけたんだろうって
検視官は言ってたわ
でも　そのホースの先に
ガムテープが貼られた跡が殘ってたんだろ
だったら　犯人がホースの先に何かを付けて
振り回して威嚇したから
被害者は　それを避けようとして
それはないわ
その女の人は靴を履いたままだったから
家に入る前に　空き巣が家から出てきて
鉢合わせしたのは明らか
そんな凶器作ってる暇なんかありゃしないわよ
ってことは
犯人がホースの先に　　何かを付けたのは殺害後
つまり　犯人はその場から立ち去ることより
ホースの先に何かを付けて
振り回す事を優先したって訳だね
え　ええ　そうなるわね
うん
あっ　合図よ近くにいる空き巣仲間に音で合図したんじゃない
「ヤバイ　逃げろ」って
えぇっ
あのねぇ
ホースに何かを付けて音を出すぐらいなら
相手の攜帯鳴らした方が早いわよ
それに
そんな合図を決めてたんなら
前もって音が鳴る何かを持ってるだろうから
その家のホースなんて使わないだろうしね
で
ですよね
でも　なんで　その家のホースってわかったんだ
その家の庭にあった蛇口の形と
ホースの先に殘ってた跡が
一致したのよ
となると　犯人はそのホースを使わざるを得ない狀況に
追い込まれていた
ってことになるけど
逃走するより大事なことって
何なんだ
それでその犯人を
このラーメン屋に追い込んだ時
客として店內にいた　あの３人持ち物とか調べたんだろ
警察に連れて行かれたみたいだし
ええ　美和子達が任意同行でね
だったら　ガムテープとか
持ってた奴が
あの３人の中に
いたんじゃないのか
あ　いや　ガムテープは
犯人がそのホースと一緒に
私に投げつけたから
なんだそれならそうと
最初から　そう言ってくれよ
それで　あの３人が　その時
持ってた物って何だかわかる
え　ええ　高木君に聞いて
メモっといたから
ホステスの荘野由奈さんがハンドバッグに入れてたのは
財布　タバコ　ライター　攜帯電話
チューインガム　ハンカチ
ティッシュ　自宅の鍵で
フリーターの水科宗輔さんは
小銭入れ　攜帯電話　マスク
自宅の鍵　眼鏡ケースを上著のポケットに
會社員の仲西さんは
財布　自宅の鍵
攜帯電話　會社の書類　ハンドタオルを
服のポケットやアタッシュケースの中に入れてたんだけど
だれも　金目のものを持ってなくってねぇ
この店の中も調べたんだよな
ええ　ひと通りね
でも　何もなかったけど
手袋は
その３人の中の誰かが空き巣なら
手袋とか持ってたんじゃないの
ああ　それなら
通りの途中の下水の中で
それっぽい手袋を
鑑識さんが見つけたけど
かなり汚染されてて
誰がつけていたかは
わからないらしくて
んで　私と三池が
犯人をうっかり
取り逃がしたんじゃないかってことになり
あの容疑者３人も
解放されちゃって
悔しいから　まだしつこく私達があの３人を調べてるって訳
悪い
わ　悪くないです
で　でも
事件に関わった婦警さんが
毎日のように　ここに調べに來てるのに
犯人が　わざわざここに
ラーメン食べに來るかなぁ
私が犯人だったら
怖くて來ませんけど
じゃあ　私達がうっかりさんだったって言いたい訳
い　いえ　そんな
確かに
そうだよな
私は　ホステスの荘野さんが
怪しいと思うけどなぁ
え
だって
殺害された女の人って
ホステスだったんでしょ
何か関係があるんじゃ
おいおい　彩代ちゃん
それはもう調べ済みよ
被害者の頓田溫子さんと荘野さん
元は同じ店で働いてた
ホステス仲間だったけど
去年　荘野さんが店を変わってからは
疎遠になったらしいから
そんなに　つながりはなかったみたいよ
でもさ　同じ店で働いてたんなら
出勤する時間も知ってただろうから
空き巣に入りやすいよな
それを言うなら　仲西さんも同じです
仲西さんは　頓田さんのお店の常連客だったみたいで
よく　頓田さんを指名されてたそうなので
いろいろ話を聞いてるかと
それに　頓田さんが出勤する時間なら
水科さんにも　わかると思うわ
彼がバイトしていたコンビニって
頓田さんの家の真ん前だったらしいから
まあ　そのコンビニは
事件があった日の數日前に　つぶれちゃったみたいだけど
で　事件後　あの３人に変わったところって
ホントにないの
さあねぇ　荘野の姉ちゃんは
美容のためとかで
お酢をいっぱい入れるようになったとか
水科の兄ちゃんは　點心ばっか
註文するようになったとか
仲西のオッサンは　ラーメンが
１杯から２杯になったとか　ぐれぇかねぇ
うん　事件とは関係なさそうねぇ
それでさぁ　その頓田さんって
空き巣に何を盜られたの
それが　よくわからないのよ
金庫には　こじ開けようとした跡があったけど
中には現金がたんまり入ったままだったし
アクセサリーが入ってた
タンスの引き出しも
すごく荒らされてたのに
かなりの數のアクセサリーが殘っていたし
ああっ　もしかして　ピアスじゃねぇか
ピアス？
その頓田さんも　たまにウチに來る客だったんだけどよぉ
いつだったか　かなり酔っ払って
ウチに來て大聲で自慢してたんだ
見てよ　大將あたしのピアス
ん　おお　スゲーなぁ
常連さんからの貢ぎ物かい
ええ　そうよ
両耳合わせて　ウン百萬
いつもタンスの奧にしまってるんだけど
今日は　あたしの誕生日だから気合入れて　つけてんの
そいつは　めでてえなぁ
まあ　人気のない殘念なホステスや
飲みに來るだけで　なんにもプレゼントしてくれない
ヘタレのサラリーマンや
コンビニのガラス越しにあたしをジロジロ見てる
キモいバイト君には
一生かけても手に入らない　お寶だけどねぇ
アハハハハ
ってな
それだな
ったく　なんでそれを
警察に言わないのよ　大將
い　今　思い出したんだよ
ああ　思い出したっていえば
事件があった　あの日あの時間
もう１人　客がいたなぁ
あっ　も　もう１人
いただと
えっ
ええっ
荘野　水科　仲西の３人の客以外に
もう１人いた客って　一體
翻譯       折木浩志
校對       麻     袋
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
ypwl
葉汪汪
霜  霜
慕  瑾
∮    ⌒
さっきも言いましたよね
あの時　この店の前の通りを逃げてた犯人を私と由美さんで挾み撃ちにして
この店に追い込んだって
へえええ　じ　実は
カチカチじゃなくて
カチ　カチ
走るために
そっか
世良ちゃん
コナン君
ううーおい
Next Conan
死ぬほどヤバイラーメン2（後編）
Next Conan’s Hint
酢と醤油とコショー
ラブなモノローグどうぞ
チュウ吉
和伸
秀兄
それ