ああ
あっ
え
クーッ
はは
ん
え
前日　放送されたラーメン特番に　つられて
学校帰りに
世良の行きつけのラーメン店に行くことになった俺たち
そこで出会ったのは
荘野由奈さん　水科宗輔さん　仲西修さんの３人
それぞれ酢　醤油　コショウを大量に使う少し変わった客だった
その３人が帰るのと入れ替わりで　店に駆け込んできた
宮本由美　三池苗子両婦警によると
その３人は　近所で起きた強盗殺人事件の容疑者だった
１週間前　由美さんとパトカーでこの近辺を警邏してたら…
ちょっと　そこの人　何やってるの
待ちなさい
それで　素早く車で回り込んで待ってたんだけど
やって来たのは　由美さんだけで
その日は　商店街の寄り合いがあったそうで
お店の明かりがほとんど消えてて人通りもなく
んで　やってたのが
この「死ぬほど　ヤバイラーメン小倉」だったってわけよ
だったらさ
その時　一番最後にあわてて
店に入ってきたお客さんが犯人なんじゃないの
それが　今日みたいに　３人ともほとんど同じ頃に来たから
その３人が来てから　婦警さんがこの店に入ってくるまで
結構　間があったし
え　由美さん走って追いかけたんじゃ
それが　追いかけてる途中で由美さん
転んじゃったみたいで
私が転んだのはホースのせいだからね
ホース？
追っかけてた私に向かって
犯人が投げつけてきたのよ
最初は　凶器だと思ってたんだけどね
なんで　凶器って思ったんだ
その女性は　頭から血を流して亡くなってたんだろ
最初に見かけたとき
その犯人　ホースを　グルグル振り回していたのよ
被害者の家の玄関先で必死に
ホースを必死に
振り回してただと？
ああ　思い出したっていえば
事件があった　あの日　あの時間
もう１人　客がいたなぁ
あ　も　もう１人
いただと
犯罪　染まる黒いキャンパス
鮮やか推理でカラーチェンジ
ヤバイお客が　もう１人？
ホースを回す犯人見抜け
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
雕  雅
鋼  娃
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
冬 冬
長 羽
對白時軸
尚    別
後期壓製
正午の月
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(OP&ED)
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ちょっと待ってください
あの日　私たちがこの店に駆けつけた時
お客は　さっきの３人しかいませんでしたよね
そりゃそうだ
あの３人が来る１分ぐらい前に
ラーメン食い終わって出てったからな
由美ちゃんの彼氏
やっぱり　ここのラーメンは最高だなぁ
え　羽田名人が？
で　でも　そんなはずないですよ
さっきも言いましたよね
あの時　この店の前の通りを逃げてた犯人を
私と由美さんで　挟み撃ちにしてこの店に追い込んだって
犯人が　この店に入る直前に彼氏さんが出て行ったんなら
私か由美さんが見てるハズですもん
ですよね
じ　実は
えぇ　あの時　この通りで彼と会ったぁ？
は　犯人を追いかけてる最中ですよね
ええ　まあ
犯人が投げたホースに足を取られて
私が転んだ時に駆け寄ってきたのよ
あたたた
大丈夫ですか
あ　チュ　チュウ吉
ゆ　由美さん
あんた　こんな所で何やってんのよ
由美さんこそ…
私は　怪しいヤツを追っかけてんのよ
あんた　すれ違わなかった
え　ええ　さっき
でも暗くて　靴音とシルエットぐらいしか見えなかったよ
シルエットか
あと　ガムテープみたいな物を放り投げてったけど
ガ　ガムテープ？
とにかく　危ないからチュウ吉は家に帰って
詳しいことは　後で話すから
って言ったきり連絡してないのよね
まだ　事件解決してないから
道理で　転んだだけなのにやけに遅いと思いました
言ってくれればいいのに
悪い
あの時　彼　全然息切らしてなかったから
犯人じゃないことはわかったし
変に事件に関わらせたくなくてさ
でもさぁ　いくら息切らしてなかったって言っても…
だよなぁ　やっぱり何もなしで帰らせちゃうのは
警察官としては　ちょっとなぁ
そんなぁ
でも　事件の直前までここでラーメン食べてたんなら
チュウ吉　完全にシロだね
オウよ
そういや　あんたの彼氏チュウ吉っていうんだ
元カレだけどね
だったらさ　電話してみれば？
記憶力いいんでしょ　彼氏さん
元カレね
ったく　しょうがないなぁ
んじゃ　兄貴にも　かけてみっか
この店　教えてくれたの兄貴だから
あの３人を見かけたことがあるかも
だね
もしかして　電話聞いただけで犯人わかっちゃったりして
まさか
あ　もしもし　由美タン
この前は　ごめん　デートの誘い断っちゃって
なぜか　由美タンの非番の日に外せない用が入っちゃってね
んなこと　どうでもいいから
覚えてる？１週間前　私が不審者を追っかけてる途中で転んで
あんたと会った時のこと
あ　ごめん
キャッチホン　ちょっと待ってて
おっ　兄貴か
ったく
ん　え　今　大事な人と電話中だから　かけ直せ？
あ　ちょっと
ん　電話もういいの？
相手　誰よ　まさか新しい女
違うよ
くそっ　切っちまいやんの
なんか　妙にシンクロしてやがるな
まぁいいわ
んで　あんたがすれ違ったヤツのことなんだけど
まだ私に　言ってないことない？
言ってないことっていっても
あ　そういえば　あの人　走る度に　奇妙な音をさせてたよ
カチッ　カチッって
え　走る度に　カチカチ変な音がしてた？
あぁ　カチカチじゃなくてカチッ　カチッ
カチカチじゃなくてカチッ　カチッ？
走る度に
あ　そうか
犯人は　アレを拾うために
ねえ　この店の中　調べた時トイレの中もチェックした？
もちろん　したわよ
給水タンクの中は？
パッと見ただけだけどアクセサリーのような物は　何も
世良ちゃん？
コナン君？
お　おい
なるほど　だから犯人はホースを振り回してたんだ
これを現場に残さないために
そして犯人が　未だにこの店に通い続けてるってことは
まだ回収できてないんだ
ウン百万円の　お宝を
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ヘイ　らっしゃい
いらっしゃいませ
毎度
今日は　お客さんいないんだ？
さっきまで　団体のお客さんがいたんですけどね
へぇ
ちわ
今日も来たぞ　大将
オウ　今日はボウズと２人かい　マリちゃん
だから　僕は真純だって
大将　注文いいっすか
あいよ
ギョーザとシューマイとハルマキと　ライスの小を１個ずつで
なんでぇ　今日もラーメンなしかよ
飽きちまったのかい
あ　いえ　そういうわけじゃないんだけど
前は　閻魔大王ラーメン一筋だったのにね
へぇ～　そうなんだ
でもさ　だったら　お兄さんなんで　その席に座ったの？
ほら　お醤油少ないよ
それじゃあ　すぐになくなっちゃうんじゃない？
だってさ　ギョーザもシューマイもハルマキもお醤油かけるじゃない
昨日も　たっぷりかけてたし
お醤油なくなったから別の醤油さしのも使ってたし
あ　いや
それにさ
この店って僕たちが来るまでお客さんほかにいなかったでしょ
なのに　なんでお醤油が少ない席に座っちゃったの
ねえ　どうして
え　えっと
そんなの　いくら醤油を使う料理をたくさん注文したっていっても
わざわざ　お醤油の量を確かめて席を選んだりしないよ
たまたま　なんだろ　その席にしたの
あ　ああ
まさかアイスキャンディーみたいに
使い切ったら　当たりマークが出てくるってわけじゃあるまいし　ねえ？
大将
私　大盛閻魔大王ラーメンにギョーザとチャーハン付けて！
ちょ　ちょっと　サト　サト子さん
そんなに食べたら太りますよ？
大丈夫よ　タカ　男君
今夜は激しい運動をする予定だから
そ　そういえば知ってるかい
一週間前　この近所で起こった殺人事件
え　知らない
なんでも　忘れ物を取りに自宅へ戻ってきた女性が
空き巣と鉢合わせして
逃げようとした空き巣に突き飛ばされて
玄関先の階段に　頭を強く打って亡くなったんだけど
その空き巣　すぐにその場から立ち去らなくて
振り回し続けていたんだよ
２ｍぐらいのホースをね
な　不気味だろ
ヤダ　何それ　サト子　こわーい
なあ　もしかしてその振り回してたホースってさ
先端に何か付いてなかったか
ああ　警察の人の話だと
片方の先にガムテープが貼られてた跡が残ってたらしいから
何かが　くっついていたかもしれないね
だったら　なんだっていうのよ
ホースの先に付けてた物が通気性のいい布とかで
それを付けた方の先を上にして振り回せば掃除機の代わりになるんだよ
回した方のホースの中の空気が遠心力で外に追い出され
追い出された分の空気をもう片方の先から吸い込むからね
この前　テレビでそんな実験をやってたから
犯人も　それを観たんじゃないか
へえー
でも　通気性のいい布ってなんなのよ
さあな　ホースは　その家の物を使ったみたいだから
その場にあった物か　元々犯人が持ってた物だと思うけど
ハンカチとかじゃ
キメが細か過ぎてフィルター代わりにならないし
何かないかなぁ　空気は通るけど目の詰まった布のような
ひょっとして
マスクなんじゃない？
マスクって息はちゃんと吸えるけど
ホコリとかは通さないでしょ
おお　そうだな
そうだ　マスクっていえばさ
事件があった日　お兄さんも持ってたんだよね　マスク
えっ　そ　その日は風邪気味で
ふーん
でも　なんだろうな
逃げるより先に　掃除機で吸わなきゃいけない物って
そうそう　この話をしてくれた婦警さんが言ってたよ
実は　その空き巣とすれ違った人がいて　妙な音を聞いたって
音？
ああ
その空き巣　走るたびにカチッ　カチッと音をさせてたらしいんだよ
カチッ　カチッてことは片方の靴に何かがくっついてたんじゃない？
そう　硬くて靴底に突き刺さるような何かを
思わず踏んじゃったとか
でも　なんだよ　その踏んだ物って
逃げるより大事な物なんだよな
それって　もしかして眼鏡なんじゃないの
踏んだらレンズが割れちゃうしさ
ああ　きっとそうだよ
犯人はその女性と　もみ合いになった時に
眼鏡を落として踏んじゃったんだ
だから逃げる前に割れたレンズの細かい破片まで
ホースの掃除機で回収したんだよ
小さな破片からでも
レンズの種類や度がわかって　誰が買ったか突き止められるからね
わぁー
警察って　すごーい
大将　俺　あの日ちゃんと眼鏡してたっスよね
ああ？ああ　そうだったなあ
でも　あんた
あの時　持ってたんだろ
眼鏡ケース
そ　それが　どうかしたのか
コナン君は眼鏡ケース持ってるか
持ってないよ
ずっとかけてるからそんなケースいらないし
持ってるのは　近視用と遠視用を使い分けてる人か
もしくは　新しい眼鏡を買って間もない人じゃないかなあ
新しい眼鏡って度がきつくてクラッとくるから
慣れるまで前のを持ち歩いてる人もいるらしいよ
ああ　そういやぁ　あの新しい眼鏡はどうした
え　あ　新しい眼鏡って
おいおい　かけてただろ
殺害された姉ちゃんにからまれてた　あの日に
そ　そうっスか
でも変だなあ
トイレの排水口の中まで　警察が調べたらしいのに
なんで割れたレンズが見つからないんだ
え　そうなの？
容疑者が３人いて全員ボディーチェックしたけど
誰も持ってなかったみたいだし
でも　きっと見つけてくれるわよ
このことを警察に話せば
ほら　日本の警察って優秀だから
そうだね　サト子さん
やばい　やばい
警察に見つかる前に回収しないと
あ　あれ？
ない　ないじゃないか
い　今　入ってますよ
だから入ってるって
あなたが探しているのはこのレンズの破片？
悪いけど　半日前にもう私たちが見つけてるわ
トイレに流すことも考えただろうけど
警察に排水口を調べられたらアウト
だから　給水タンクの水の中に沈めたんですよね
眼鏡のパーツと一緒に
レンズは　水の中だとよーく見ないと見つからないし
その新しい眼鏡が　縁なしなら
水に沈めるのは　眼鏡のツルと鼻にかけるブリッジのみ
給水タンクの中の部分の一部だと思われて
見逃される可能性が高い
パッと見　盗まれたアクセサリーには見えないしね
まあ　ツルとブリッジは事件の翌日にでも回収したようだけど
レンズを調べたらわかったわよ
あなたが先月眼鏡店から購入した物だってね
だから　それがなんだって言うんだよ
俺が　あの女をやった証拠にはなんねえだろーが
あら　あなたが醤油さしに隠したピアスも
とっくに見つけてあるわよ
由美たちが　この店に乗り込んで来る前に
とっさに隠したんだろうけど
どの醤油さしかわからなくなって
毎日　この店に通ってたんでしょ
だから　醤油を使う点心ばかり注文してたんですよね
それで　その回収した醤油漬けのピアスに付いていた指紋と
あなたの指紋が一致して
たった今　逮捕状が届いたから
トイレに突入して確保しに来たってわけ
あ　あんたら　刑事なのか
あら　忘れちゃったの
僕たち一度会ったじゃないですか
警視庁捜査一課　強行犯三係の佐藤美和子
同じく　高木渉です
本当は
逮捕状が来るまで店の外で見張ってろって言われてたんだけどね
もしも店員さんたちを人質にして
立て籠もられでもしたら困るし
かといって　顔を知られてる我々が店に入れば
かんづかれて逃げられる可能性もある
だから変装して一芝居打ったのよ
コナン君たちに協力してもらってね
まあ　かなり楽しんでた感もあるけど
この事件の真相を教えてくれたのも　君たちだったしね
あー　ぼ　僕じゃないよ　ほとんど世良の姉ちゃんが
あれ　ねえ　世良の姉ちゃんは？
ああ　あの子なら　たった今出てったわよ　用があるって
え　マリちゃん帰っちまったのかよ
ま～た　ハンカチ返しそびれちまったなあ
え　ハンカチ？
ああ　前に来た時に忘れてったんだけどな
そうだ　ボウズ　すまねえが返しておいてくれるか
あ　うん　いいよ
こ　殺すつもりはなかったんだ
ただ　あの女が青ざめる顔が見たかっただけで
ハイハイ　話は警察で
ったく
どうやら　被害者の家の金庫に
こじ開けようとした跡をつけたのも
ピアスを盗んだのが
この店でピアスの話を聞いた誰かだと
特定されたくなかっただけのようね
と　とにかく　我々も署に行って
さっさと弁解録取を済ませてしまいましょう
今夜の激しい運動のこともありますし
あら　運動したいんならジムにでも行ってくれば？
あ　そ　そうしまーす
バカ
譯潤       折木浩志
校對       麻       袋
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
ypwl
Yomi
麻  袋
落  櫻
慕  瑾
葉汪汪
雲
∮    ⌒
ホラ　ハンカチに刺繍されてるだろ
「マリ」ってよ
いや　これは「マリ」じゃなく「Ｍａｒｙ」
じゃあこれは　世良真純のハンカチじゃなくて
世良と一緒に写真に写ってたあの少女のハンカチ
あれ　何で俺　そう思ったんだ
世良真純の本当の名前が　「メアリー」って場合もあるじゃねえか
ってことは　どこかで会って名前を聞いたことがあるんだ
でも　一体どこで
な　なんだありゃ
優しそうなおじいさんとおばあさんが店やってたんだよね
橋でなくなった人も
茶色の靴を履いてたらしいよ
ああ　昼間保険のセールスが来たんだ
だとすると　やっぱり変ですよね
この道を通ったのは
そう　裏にある神社の境内の土
Next Conan
不思議な少年
Next Conan's hint
おもちゃの機関車
サッカー大好き
メガネかけてて
常に僕トイレ
全然不思議じゃね