あ
あっ
ん？
あ　うん？
あっ
えっ？
うん？
この川は　この季節になると水が干上がってしまうんだ
汚ねぇ橋だな
手すりなんて真っ黒じゃねぇか
で　なんだよ　話って
ああ　橋を渡った所に見せたいものがあるんだ
ったく　しょうがねぇな
俺は駅前の商店街に行きてぇんだよ
すまないな
すぐに済むから
ん？どうした　じいさん
お　おい
なんだ　あれは
な　なんだありゃ
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
光るおもちゃで始まる事件
巡り合わせが奇跡を呼び込む
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
制              作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
ypwl
翻      譯
雕  雅
麻  袋
繁體潤稿
杜拉格斯
簡體潤稿
冬 辭
長 羽
對白時軸
尚    別
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
なあ　お前ら
今夜も行くつもりなのか　ＵＦＯ観測
あったりめぇだろ
もう２日も通ってんだぜ
２日とも空振りだったけど
だからこそ　今夜あたり来ると思うんです
ね～っ
ＵＦＯねぇ
あ　やっぱりコナン君信じてないんだ
今月に入ってから目撃情報が３件ですよ　３件
それもすべて米戸橋近くの河原でです
河原を金色に光るものが
すっごいスピードで飛んでいったらしいぜ
そうそう
河原で　宇宙人を見たって人もいるんです
これは　探偵団としては放ってはおけません
それは探偵の仕事じゃねぇだろ
とにかく　今夜も決行ってことで
オー
あ　見ろよ
「おもちゃのながい」のカーテン開いてるぞ
もしかして　また店　開けんのかな
ん？
開かねぇや
この店　ずいぶん前に閉めちゃったんですよね
私も何回か来たことある
やさしそうなおじいさんとおばあさんがお店やってたんだよね
だけど　ほしいものあんまりなかったんだよな
昔の古いおもちゃばっかでよ
おい　何してんだ
行こうぜ
ああ
あ　お前　手がアイスまみれじゃねぇか
わりぃわりぃ
ったく　もう　ベトベトだぞ
まったく
こんな店でもガキにとっちゃまだ気になる存在なんだな
メガネのガキなんて　この機関車うっとり眺めてやがった
おい　やめろ
さわるな
おどかすなよ
落としちまった
んなもん　ほっとけよ
これは妻が大事にしてたものなんだ
とにかく　この店　売って金にしろよ
これ以上　待ってらんねぇんだ
わかった　言う通りにする
おっ　本当か
ああ　その代わり
仏壇に線香だけでも上げてってくれないか
ヘッ　んなことやってられっかよ
そうか　わかった
そうだ
これを持っていってくれ
君　酒が好きだと言ってたろ
いいのかよ
それ　上等のスコッチだろ
妻とイギリス旅行した時に買ったもんでね
ワシは酒をやめてしまったから
サンキュー
はぁ　さすがに　いい酒だ
とりあえず
書類そろえて　また来るわ
じゃあな
まったく
あのガキ
なんだ　あんたも出かけんのか
ちょっと話があるんだ
つき合ってくれないか
話？別に構わねぇけど
この川は　この季節になると水が干上がってしまうんだ
汚ねぇ橋だな
手すりなんて真っ黒じゃねぇか
で？なんだよ　話って
ああ　橋を渡った所に見せたいものがあるんだ
ったく　しょうがねぇな
俺は駅前の商店街に行きてぇんだよ
すまないな
すぐに済むから
こっちだ
あれ　間違いなくＵＦＯだぞ
橋の方から飛んできて　着陸したぜ
本当ですか
僕には何も見えませんでしたけど
私にも見えなかった
この辺だったぜ　光が消えたの
よし　捜索開始
オー
壁際だって　ぜって
壁際？ＵＦＯですよ
ん？なんだ
あ　これは
なんで　こんなものが
ちょっと　江戸川君
お前らは来るな
それと灰原　警察に連絡だ
わかった
被害者は　大城努　３０歳
杯戸町にある黒丸金融に勤めていたようです
ヤミ金の取り立て屋か
ええ　おそらく
商店街の防犯カメラによると
午後４時過ぎに駅を出て商店街を通り
こちらの方にまっすぐ向かっています
おそらく　この辺りに取り立てに来たのではないかと
なるほど
状況から見て酒に酔った末に
この橋から転落した事故の可能性が高いが
念のため　明日　黒丸金融にあたってみてくれ
わかりました
それで　君たちはＵＦＯを見るためにここに来たんだね
その時　何か　あやしい音とかあやしい人物とか見なかったかい
みんな　ご苦労さん
見たところ
事故の可能性が高そうだ
ひと通りの検証が終わったら
ねぇ　目暮警部
この人の財布の中に
ラーメン屋さんの半額サービス券をプリントアウトしたのが入ってるんだけど
それが　どうかしたのかね
わざわざプリントして持ってくるなんて
この人　よっぽど「しのび屋」のラーメンが食べたかったんだね
でも変ですね
この橋を渡る道だと
しのび屋ラーメンのある駅前商店街は通りませんよ
また別の日に来るつもりだったんじゃないのかね
いえ　割引券の期限は今日までです
ということは
おそらく仕事を終えた帰りに寄ろうと思っていたんでしょう
だとすると　やっぱり変ですよね
この道を通ったのは
うむ　仕事が終わっていれば　この道を通るはずがなく
終わっていなければ　酒を飲むはずがないということか
これは
ん？どなた
どなた
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
こんな時間に　どうしたんだい
僕　この近くに住んでるんだけど
家に鍵を忘れて入れなくなっちゃったんだ
お父さんや　お母さんは
出かけてる
戻ってくるまでここにいても　いい
ここに？いや　悪いんだけど
米戸橋で人が亡くなったんだって
人が？
パトカーのサイレンが聞こえていたのは　そのためか
殺人事件みたいだよ
この辺りも物騒になったものだ
わかった　中に入りなさい
少しの間だったら　ここで待つといい
ありがとう
何をしているんだい
上がりなさい
このピカピカブーメラン
なつかしいね
最近じゃあ　全然見かけなくなっちゃったけど
それ　壊れちゃったの
ああ　棚に飾ってあったんだが落ちてしまってね
棚って　あそこ？
そうだよ
自分で取ろうとして　手がすべって落としてしまったんだ
おじいさんは１人暮らしなの
ああ　妻は昨年亡くなってしまってね　難しい病気で
ずっと入院していたんだけど
それから　ずっと１人なの
ああ
今日は誰か訪ねてきた
いや　誰も来ていないよ
おじいさんは　ずっと　ここにいた
ああ　今日は１日ここにいたよ
何をしているんだい　ボウヤ
おじいさんは　肩が痛いの
半年くらい前からね
腕を上げようとするとひどく痛むんだ
でも　どうして　わかったんだい
この戸棚　下の方は掃除してるけど
上の方はホコリだらけでしょ
だから　腕が上がらないのかなって思ったんだ
ボウヤの言う通りさ
上の方の掃除はキツくてね
それじゃあ　機関車は取れないね
あの棚　かなり上の方にあるよ
肩が痛むのにどうやって　機関車を取ったの
無理に取ろうとしたから落としてしまったんだよ
どうして無理に取ろうと思ったの
理由なんか　ないよ
ここに１人でいたらふと懐かしくなったんだ
でも　今日は　ここに誰か訪ねてきたはずだよ
どうしてそんなことが　わかるんだ
ワシはウソなんかついてないよ
靴墨の跡が残ってる
どうかしたの
ほら　そこの床を見て
茶色い跡がついているでしょ
あれ　靴墨の跡だよね
そういえば　橋で亡くなった人も茶色の靴を履いてたらしいよ
あ　昼間保険のセールスが来たんだ
靴の跡は　多分その人のものだと思う
保険になんて興味がないから
すぐに帰ってもらった
だから　忘れていたんだよ
この跡は　靴を履く時についたものだよ
ということは　その人　靴を脱いでここに上がったんだよね
保険に入る気もないのに
どうして　上げたりしたの
ボウヤ
もうそろそろお母さんたち帰ってくるんじゃないかね
おじいさん　僕の手を嗅いでみて
ボウヤ　いい加減に
ねえ　お願い
イチゴの香りがするよね
ああ　するね
夕方　僕の友達がイチゴアイスのついた手でここの戸を触ったんだ
僕も　さっき　戸を開けようとして触ったから
ほら　イチゴの香り
そうなのかい
朝になったら拭いておくよ
これと同じ香りが
亡くなった　おじさんの手にもついてたんだ
あの人も今日ここに来たんだよね
ボ　ボウヤは何が言いたいんだい
話を聞いていると
まるで　ワシが事件に関わっているかのように聞こえるが
そうなんでしょう
あの人を殺害したのはおじいさんじゃないの
な　何を言うのかと思えば
君の言う通りだとすると
君は　殺人犯と２人きりということになるんだぞ
怖くはないのかね
怖くなんかないよ
おじいさん　本当は悪い人じゃないと思うから
ボウヤが　なんと言おうと
殺人なんてワシには身に覚えのないことだ
第一　その人は　あやまって橋から落ちたんだろう
おじいさんはこれを橋から投げて
死んだおじさんがそれに気を取られたすきに
突き落としたんだ
おもちゃのブーメランがそんなうまく飛ぶとは思えないがね
おじいさんは　河原で何度か実験をしたんだよ
ブーメランが　どんなふうに光ってどんなふうに飛んでいくか
それを人が見てＵＦＯだって言い始めたんだ
ＵＦＯだと
僕らの間でも噂になってたんだ
バカバカしい
それに橋から人を突き落とすのに
なぜ　そんな面倒なことをしなければならないんだ
亡くなったおじさんは若いし
体格も　よかったから　力ではかなわない
それに　おじいさんは肩が痛くて腕が上がらない
だから　何かで気を引いて
足をすくって落とすしかなかった
足をすくったと　どうして　わかるんだ
遺体のズボンには　手すりの汚れがついていなかった
その代わり　手の平は汚れて真っ黒だった
手すりを持って　身をのり出していた証拠だよ
だからと言って
ワシがやった事にはならないだろう
殺人だなんて　物騒なことワシには
でも　このブーメランのおもちゃ
今時　売っているお店なんてないよ
でも　ここには　いっぱいある
それにイチゴアイスのことも
ただの偶然だ
ワシは何も知らん
なら　どうして　橋から落ちたことを知ってたの
僕は　橋で人が亡くなったとしか言ってない
橋で死んだと聞けば　落ちたと思うだろう
その男はスコッチを飲みすぎてあやまって落ちたんだ
そうに決まって
被害者が飲んでいたのがなぜ　スコッチだと知ってるの
ビールでも　ただのウイスキーでもなく　スコッチだと
なんとなくそう思っただけだよ
動かないね
どうやら部品が足りないみたいだ
小さな歯車だと思うんだが
探してみたの
もちろん
ねえ　もう一度よく思い出してみてよ
機関車が落ちた時の状況
歯車は　靴の中に入ったんじゃない
警察も　ただの事故死じゃないと思っているみたい
死んだおじさんがここに来たこともすぐに　突き止めると思うよ
そのうえ　靴の中から歯車が見つかったら
妻は病気で長い間入院していた
お金も　たくさんかかったんだ
結局　治療費を払うため
悪いところからお金を借りてしまった
橋から落ちて死んだ男は取り立て屋でね
ずいぶん　酷いことをされた
だが　ワシは何をされても平気だった
すべては妻のためだったから
なのに　あいつは
入院中の妻のところにも押しかけて返済を迫ったんだ
気落ちした妻は容体が急変した
最後の言葉は
「ごめんなさい」だったよ
ボウヤのことを思い出したよ
どこかで会ったことがあると思っていたんだ
そう　お店に来てくれたボウヤだろう　あの時の
誰だよ　落とした奴
あ　あたし知らないわ
あの子だよ　機関車を落としたの
お　俺　知らないよ
適当なこと言うなよ
適当なんかじゃない
そこに　ある踏み台に靴跡がついてるだろう
犯人は　これに乗って機関車を取ろうとしていたんだ
この跡は男子用の運動靴だ
だから　まず女の子は除外できる
残る３人が履いているのは全員　運動靴
でも　踏み台に残っている土は湿って　粘りけがある
これは　学校のグラウンドのじゃなくて
そう　裏にある神社の境内の土
君の靴についている土は乾いている
多分　学校のものだ
だから　君も犯人じゃない
君は背が高い
だから　機関車を取るのに踏み台はいらない
となると　残るは君しかいないんだ
おい　待てよ
どうして　追いかけないの
そんなことをしなくてもあの子は　また戻ってくるよ
私は　あの子を信じる
でも　機関車が壊れて
壊れたら　直せばいいんだよ
ごめんなさい！
あの日のことは　死んだ妻もよく話していたっけ
ん？あっ
いや　そんなはずはない
君は　１０年前と全然　変わっていない
いったい
今の時点で警察に行けば自首扱いになる
あなたにしてはずいぶんと犯人に甘いのね
だな
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
蓮心_苦
霜  霜
慕  瑾
小  黧
落  櫻
楓  林
ypwl
yomi
まん醬
桐谷柯南
∮    ⌒
わかりました
高木君
長井さんの店に急行してくれ
はい
佐藤君は引き続き　黒丸金融だ
悪質な取り立てが事実なら
徹底的に調べてくれ
わかりました
では　長井さん
署まで　ご同行願いますよ
はい
しかし　私が言うのもなんですが
なぜ自首を
不思議な少年が現れたんですよ
不思議な少年？
ええ　１０年前と　まったく姿　形が変わらない少年
彼は
彼は　天国にいる妻が遣わした者だったのかもしれませんな
ねえ　コナンくん
なんかこの辺りの森って
本当にゾンビが出そうで不気味だよね
あ　こ　これが　妖子の言ってた
ゾンビが触れただけで灰燼に帰すという魔剣
原脇さん？
もう帰ろうよ こんなとこ
Next Conan
ゾンビが囲む別荘（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
ゾンビブレード
蘭も大概出ねえよね
どこが
もはや頼もしいレベル