本郷 俺はもうダメだ
バカなこと言わないで　もうすぐ夜が明けるわ
そうすれば　救援部隊だって
気休めはいい
奴らに噛まれた左足が動かねえんだ
えっ
ほ　本郷お前１人で　逃げろ
そんなことできるわけないでしょ
ま　窓を見てみろ
えっ
フッゾンビの奴らで外が見えやしねえ
ここんなケガ人を抱えて
あの中を突破できる可能性は万にひとつもねえ
だが　お前１人なら
魔剣ゾンビブレイドを持つお前なら　生き延びられる
だから　本郷お前は生きろ
生きて　俺のかたきを討ってくれ
ねねえ　変じゃない　隼人さんの様子
しっかりして隼人さん
引きずってても あなたを連れて帰るわよ
黙って見てろ
さあ　立ちなさい隼人さん
だから言ったじゃない
隼人さん？
ダメ　早く逃げないと
ダメダメダメダメ
隼人さん？
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
蘭が苦手なホラー　映画撮影現場はさらに怖いぞ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
麻  袋
翻      譯
雕  雅
ypwl
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
Mia
對白時軸
小    翼
後期壓製
正午の月
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
おいおい　夏休みだっつうのに暇そうにしてたから
ドライブに連れてきてやったのに　あくびかよ
お父さんが　あんな怖いＤＶＤ借りてくるからでしょ？
おかげで　朝まで眠れなかったんだから
仕方ねえだろ
あれは低予算のＣ級ホラー映画
ヨーコちゃんが出てるのに
テレビでやってくれねえんだからよぉ
それより　お腹は大丈夫なの
うん？
さっきまで　何度も腹減ったって言ってたけど
ああ　もう　おさまったよ
間食はダメよ
お医者さんに内臓脂肪が付き過ぎだって言われてるんだから
ヘイヘイ
それで　どこに向かってるの
それは　行ってのお楽しみだ
ちょ　ちょっと　ここって
ゆうべ観たゾンビ映画に出てきた貸し別荘なんじゃない？
ああ　いわゆる聖地巡礼だ
知らねえか
映画やテレビに使われた場所をファンが見て回るやつ
知ってるけど　それって思い出に残る名シーンを
ここは　ヨーコちゃんが血反吐を吐いた玄関口
あれは　ヨーコちゃんがゾンビを蹴り飛ばした窓
うひょ　お宝　お宝
ねえねえ　コナン君
うん？
なんか　この辺りの森ってホントにゾンビが出そうで不気味だよね
大丈夫だよ　ゾンビなんて出ないから
出るらしいで　ゾンビ
だからんなのが出るわけ
で　出た
は　服部君と和葉ちゃん　どうしてここに？
んなの　俺と同じで聖地巡礼に決まってるだろうが
ちゃうわ　ボケ
まあ　聖地巡礼がらみっちゅうんは合うてるんやけどな
どういうこと
ああ　その聖地巡礼にここに来たアホなカップルがおってなぁ
２人でひと通り貸し別荘見た後
帰ろ思て　車動かしたら
何かが急に車の前に飛び出してきてひいてもうたらしいねん
動物か思て　車降りて確かめようとしたんやけど
ドア開けたら肉が腐ったみたいな臭いがして
車の下のぞこうとしたら　はい出てきたんや
ズタボロの服着て　首の骨が折れたゾンビがなぁ
その後　カップルはどうしたんだよ
一目散に車で逃げて　知り合いの大滝はんにそのこと話して
ほんで　俺に話が流れてきたっちゅうわけや
帰ろ
まあ　どっかのアホのしょうもないイタズラやと思うけどな
もう帰ろうよ　こんなとこ
なんだよ　来たばっかじゃねえか
それに　ゆうべ観た『ゾンビブレイド・死霊の晩餐会』は
マニア受けがよくってよ
続編ができるってウワサになってるから
また　この貸し別荘使われるかもしれねえんだぞ
まあ　できるかどうかは謎だけどな
できますよ　続編
我々は　その予告フィルムを撮りにここへ来たんですから
あのあなたは？
ゾンビブレイドを撮った監督の内東徹人です
予告編を撮りに来たっちゅうことは
車ん中に　スタッフがぎょうさん乗ってるんか
ああ
じゃあ　主演女優も？
もちろん
彼女が　主演女優の理亜ちゃんだよ
えっ　ヨヨーコちゃんじゃないんすか
続編なのに
ええ　ヨーコちゃんとはデビューした頃からの知り合いで
そのよしみで１作目には出てくれたんだが
なぁに？このオジさん
私が主演じゃ不満なわけ？
不満だらけだよ
ねえねえ　あれって河端理亜とちゃう？
ああ　サスペンスドラマによく出てる人？
まあ　ヨーコちゃん本人は出たがっていたんだけど
ヨーコちゃんの所属事務所がウンと言ってくれなくてねぇ
んで　俺の友人でもある彼女を口説き落としたってわけ
このＣ級映画の主役をやってくれってね
Ｃ級Ｃ級って　ちゃんと撮ってくれるんでしょうね
安心しな
昔のよしみでキレイに撮ってあげるからさ
あんたがゾンビにかじられて　ゾンビになっちゃうシーンをね
そんなシーンないよ　恭子
あら　そうだった？
この映画は沖野ヨーコさんがやった本郷妖子の従姉妹である風見霊奈が
妖子から魔剣ゾンビブレイドを受け継いで
ゾンビを根絶やしにする物語
台本は　そうなってたでしょ
その霊奈役の理亜がゾンビになるわけないじゃない
で　でも　僕
そういうバッドな展開もす　好きだけどなぁ
ダメダメ
学園祭の出し物じゃねえんだから
コロコロ話を変えられるか
で　でもアイツなら
ああ　そうだなアイツなら　きっと
主役がゾンビに成り果ててもなお
魔剣をぶん回し　敵も味方も　ひとり残らず血祭りに上げる
そんなイッちまったストーリーを望んだだろうがな
でも　まあ　諦めろ
アイツはもういねえし　台本もできちまってる
サブタイトルだって　今朝俺が決めて
いつものように封筒に入れてある
あとで発表すっからヨロシクちゃん
アイツって誰やねん？
ああ　大学のホラー研究会の部長よ
うちら全員　そのホラー研究会の部員だったのよ
監督以外はね
じゃあ　そろそろ　中に入って撮影を始めよっか
ええ
あ　あの
わ　私も中に入っていいでしょうか
お父さん
ごめんなさい見学は　ちょっと
ノノイズ出されたら困るし
ああいや　け　見学じゃなくて
トトイレに
どないしたんや？ゾンビみたいな顔してるで
何か変なもん食べたんと違う？
でも私たちも同じ朝食　食べたけど
何ともないよね？
あっ　そういえばお父さん　ここに来る途中の山道で
トイレって言って森の中に入ったよね
そん時変な虫に刺されたんやわ　きっと
さ　刺されてねえよ
ちょっと　ちょっと小腹が空いてたから
森に生えてたこのうまいシイタケを　ひと口食べただけ
ああ　それって　ツキヨタケだね
おいしいはおいしいけど　毒キノコだよえぇっ？
じゃあ私たちは撮影してるから　あまり大きな音出さないでね
わかりました
けど　ホンマに大丈夫なんか？
うん　しばらく寝てればね
ツキヨタケで亡くなる人はめったに　いないみたいだよ
まあ　俺らが乗ってたバイクに乗せて
病院に連れていくっちゅう手もあるけど
このオッサン　病院まで俺に掴まってられへんやろしな
蘭ねえちゃん　心配だったら
スタッフの誰かに後で病院に連れてってもらう？
そうだね
なあ　蘭ちゃん　ちょっとちょっと
えっ
おとなしゅうしとったら現場におってもええんやて
撮影　見てみぃひん？
あっでも
行こ行こ
俺らがここにおってもどないもならんしな
じゃあお父さん　ちょっと行ってくるから　おとなしくしててね
あっ　こ　これが
妖子の言ってた　ゾンビが触れただけで灰燼に帰すという魔剣
ゾンビブレイド
何　何なの　この感じ
何かが私の中に入ってくる
うぅっ　うわあぁぁっ
カーット
はい　カット
ノ　ノイズなかったです
剣の光り具合もイイ感じだったね
監督　映像もバッチリっしょ
大迫力やわぁ
ホントすごいね
どないなシーンになるか　早よ映画観てみたいなぁ
わ　私は別に観なくても
残りは　日が暮れてからのシーンだから
ちょっと早いけど夕飯にします？
ああ　そうだな
じゃあ　二宮君　車からお弁当持って来てくれる？
う　うん
しかし　原脇君はどこに行ったんだ
変ねぇ　いつもなら撮影に色々いちゃもんつけてくるのに
じゃあ　僕たちが捜してこようか
どせ　この別荘のどっかにおるんやろ
ああ　悪いね
でも理亜がいると　ホントに大学生に戻ったみたい
そお？
ここに部長がいれば完璧なんだけどねぇ
ホント
まあ　その代わりに部長のお兄さんが映画撮ってくれてるんだから
亡くなった部長も喜んでるんじゃない？
おい　どこや
みんな弁当食うらしいで
原脇さん
ったく　どっかの部屋で寝てるんちゃうか
しゃねぇ　ひとつずつ部屋をのぞいてみっか
せやな
原脇さんあ
ああ？
お　おい　アンタ大丈夫か
くそっ　もう息はねぇぞ
ん？この人　何か握ってんで
携帯電話や
し　しかも　見てみぃ
録画中だと？
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ええっ　原脇君が死んでる？
ど　毒を飲んで
ああ　飲んだ毒は青酸系
口からアーモンド臭がしとったし
机の下に　ペットボトルやシアン化カリウムって
書かれたビンが　転がってたしね
最初に硬直するアゴがまだカタなってへんし
斑紋状の死斑は出てるのに　それがまだつながってない
ちゅうことは　死後３０分から１時間っちゅうところやろな
き　君なんでそんなこと知ってるんだよ
何者なの
俺は服部平次
関西やったらちょっとは名の通った　西の高校生探偵や
こ　高校生探偵？
西ってことは　東の高校生探偵もいるの
もちろん　おるで
あんたらの目の前にいてるこのガキが
お　おい
よ　知っとる工藤新一っちゅう高校生や
工藤君のことやったら　蘭ちゃんの方がよう知ってるやん
な？
う　うん
でも　その毒　誰かに飲まされたってことはない？
ああ自分で飲んだみたいやで　動画もあるし
動画？
そうや　原脇さん　携帯電話握ったまま亡くなっとって
その携帯に入ってたんや
自分で毒飲んでぶっ倒れるとこがなぁ
ずいぶんローアングルねぇ
あぁ　床に置いたタバコに携帯を立てかけてたみたいやで
時間がたったら　自動的に録画するようにタイマーを仕掛けてな
ほら　見えるやろ？
毒を　ペットボトルの水に入れとるで
ほんで　その毒一気に飲み干して
ごっつ苦しみだして　毒のビンとペットボトル落として
ヨロヨロ後ずさりしてたら　床に置いた携帯の前でバランス崩して
ひっ
ほんで　なんや知らんけど手ぇ伸ばして
録画中の携帯つかんで
床に倒してブラックアウトや
このあと　黒いままずっと録画されとって
５０分後ぐらいに　俺らの声が入ってるっちゅうことは
さっき　俺が出した死亡推定時刻は大体合うてるっちゅうこっちゃ
大丈夫か
ホンマや　平次の声が入ってる
せやろ？
くそっ　もう息はねぇぞ
え？今の　コナン君の声？
なんか　新一みたいだったけど
ヤベっ
ハハ　俺の真似やねん
しょっちゅう　俺と事件に遭遇するから
よう知らんうちに　俺の口調　真似しよったんや
このガキ　ホンマに俺に憧れてるみたいやからのぉ
うん　僕も平次兄ちゃんみたいな探偵さんになりたい
あんたら　ホンマ兄弟みたいに仲ええもんな
そうだね
ハハハ…
服部　ナイスフォローありがとな　助かったぜ
工藤
これは　貸しやからな
コイツ
和葉ちゃんに告った音声データのこと　まだ根に持ってやがんな
しかし　何のためにこんな動画を
そら　まだわからへんけど
自殺っちゅうんは間違いないと思うで
原脇さんの携帯のメモんとこに入ってたんや
遺書みたいな気色悪い文章がな
き　気色悪い文章？
「旧友　内東丞治へ　この毒薬により
我が心臓は鼓動を止め　俗世で言う死人と成り果てるだろうが
我が魂は　肉体に留まり続け無限の時を得る
そうなった暁には今回の映画『死霊の葬列』の如く
この館の生ける者共を我々の世界に誘おうぞ」
し　死霊の葬列って
原脇さんのズボンのポケットに入っとった　この封筒の中の紙に
そう書いてあったんや
今回の映画のサブタイトルじゃない？後で発表するって言ってたし
サブタイトルって　いつも原脇さんが決めてたの？
ああ　これはプロデューサーの仕事だって
毎回　１人で決めて白い封筒に入れ
スタッフの前で開封して発表する流れだったわね
一度　うっかり封筒を二宮君が開けたことがあったけど
原脇君激怒して　わざわざサブタイトルを変えるぐらいこだわってたわ
ほんなら　携帯に入っとったさっきの文章は
原脇さんが自分で書いたんやろなぁ
この紙　厚うて　明かりにかざしても透けへんし
封筒に破った跡も濡らした跡も　なかったしね
それより気になるんが文章の最初に出てきた内東丞治
って一体誰やねん
この貸し別荘に入る前に一度話したでしょ
あたし達が大学時代に入ってたホラー研究会の部長よ
それと同時に　私の実の弟でもある
その死にざまがあまりにも奇妙だったから
もしかしたら　原脇君はそれに感化されてしまったのかもしれない
で？どないな死に方やったんや？
あ　あれは　８年前僕たちは　ここに泊まり込んで
学祭用のホラー映画を撮ってたんだけど
その映画の監督だった部長が　急に
ミステリーだよ
この映画　ホラーじゃなくミステリーにしないか
どせ　俺ら素人が撮っても大した作品にならないんなら
ミステリーで　観客をあっと言わせた方がいいって
また出たよ　部長の思いつき
学祭まで時間ないよ
ぶ　部長のお兄さんに借りた機材も返さなきゃいけないし
ゾンビ映画を撮ろうって言い出したの　部長でしょ？
ゾンビなしにする訳じゃない
本当の殺人犯は　ゾンビじゃなく生身の人間だったって
トリックにするんだよ
出来ないと思うなら　今から俺がこの部屋から消えてやるよ
あたかも　死んだ人間がゾンビとなって甦り
抜け出したかのようにな
部長は　いつも突拍子もないことを思いつくんだけど
ちゃんと説明されると納得することが多かったから
部員全員　部長のその話に乗ったのよ
そんなに言うならやってみせてってね
なるほどな
それで　どうだったの？
１０分待ってくれって言うから　私と二宮君が外から窓を見張ってて
ドアの前は　あたしと原脇君と恭子が立ってたんだけど
１０分経って部屋の中に入ったら
本当に　部長がいなくなっていたのよ　影も形も
ちゃんと捜したんか？
捜したわよベッドの下も洋服ダンスの中もね
洋服ダンスは　わざわざ動かして隣の部屋につながる隠し通路が
あるかどうかまで調べたんだから
それで　もしかしたら　理亜と二宮君が外から回ってる間に
窓から出たんじゃないかってことになって
み　みんなで森の中を捜したけど　どこにもいなくて
喉がカラッカラになるまで部長の名前を叫んでたから
ビールが飲みたくなっちゃって
部長のことは　ほっといて
街にビールを飲みに行こう　ってことになったのよ
みんなで原脇君の車に乗ってね
そしたら　理亜が風邪をひいて３日間寝込んじゃって
４日後の朝　みんなで別荘に戻ってみたら
いたのよ　その部屋に体育座りで餓死した状態でね
まるで「やっと見つけたんだね」って言わんばかりに
首を　かしげたまま
えっ
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
慕  瑾
落  櫻
楓  林
霜  霜
桐谷柯南
∮    ⌒
なんでや　絶対にどっかにあるはずやのに
き　消えたのよ　八年前の部長と一緒
ゾンビになって　部屋から抜き出したのよ
そんなわけあるか
死んだ人間が活かるわけ
い　遺体消えてるで
え　なんだよ　家の周りにゾンビが
Next Conan
ゾンビが囲む別荘（中編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
オーディション
次回たくさんのゾンビが出るらしいよ
わくわくすんな
するか