ゾンビ映画のロケ地にやってきた俺たち
そこは　ゾンビがあらわれるという噂があり
その噂を解明するために服部たちもやってきた
さらに　ゾンビ映画の次回作を撮るスタッフたちも到着した
しかし　その撮影の途中
プロデューサーの原脇崇さんが亡くなってしまった…
原脇さんの携帯には
本人が毒を飲む動画と遺書らしき文章が残されていた為
自殺と思われたのだが…
それより気になるんが文章の最初に出てきた
内東丞治…って 一体誰やねん
あたし達が大学時代に入ってたホラー研究会の部長よ
それと同時に私の実の弟でもある…
その死にざまがあまりにも奇妙だったから
もしかしたら原脇君はそれに感化されてしまったのかもしれない
で　どないな死に方やったんや
この映画　ホラーじゃなくミステリーにしないか
ゾンビ映画を撮ろうって言い出したの部長でしょ
ゾンビなしにする訳じゃない
本当の殺人犯はゾンビじゃなく
生身の人間だったってトリックにするんだよ
出来ないと思うなら
今から俺がこの部屋から消えてやるよ
あたかも死んだ人間がゾンビとなって甦り
抜け出したかのようにな
１０分待ってくれって言うから
私と二宮君が外から窓を見張ってて…
１０分経って部屋の中に入ったら
本当に部長がいなくなっていたのよ　影も形も
それで　もしかしたら理亜と二宮君が外から回ってる間に
窓から出たんじゃないかってことになって…
み　みんなで森の中を捜したけど どこにもいなくて…
喉がカラッカラになるまで部長の名前を叫んでたから
ビールが飲みたくなっちゃって…
部長のことはほっといて 街にビールを飲みに行こうってことになったのよ
そしたら理亜が風邪をひいて３日間寝込んじゃって…
４日後の朝　みんなで別荘に戻ってみたら…
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
ゾンビのようになった部長
謎めく屋敷に奴らが迫る
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
央  木
翻      譯
小倉庫
ypwl
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
Mia&冬辭
對白時軸
小    翼
後期壓製
正午の月
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ほんで　弟さん亡くなってからどんぐらいたってたんや
半日ぐらいだと警察の人には言われたよ…
ただ　不思議なのは
弟の両手の指は爪がはがれるほど何かをひっかいた跡があったのに
その部屋には　どこにもそんな跡がなかったらしいんだ…
まさか　あんたらの中の誰かが
丞治さんを殺害してそこに運んだんとちゃうやろな
そ　そんなわけないでしょ
遺体を見つける前は
風邪をひいた理亜のマンションにみんなで行って看病してたんだから
そうね…もっとも ウチにはレアなホラー映画のＤＶＤが揃ってたし
看病にかこつけて　みんなで飲んで騒いでただけだったけど…
まあ　ウチらの中で車の運転できるのは原脇君だけだけど
３日間お酒飲みすぎてヘベレケだったし…
ちょっ　ちょ～待て
車運転できんの自殺した原脇さんだけなんか
ええ　そうだけど…
アカン　人が亡くなったっちゅうのに警察呼びに行かれへんやんけ
え　なんで
アタシらが乗ってきたバイクで警察まで行ったらええやん
わかっとるわ
せやけど　あのバイクガソリンがほとんど残ってないねん
ウソ　ガス欠　気づかへんかったん
じゃあ　携帯で警察に電話して来てもらったら
ここって圏外だよ
ほんなら蘭ちゃんとこのオッチャンが回復するの待つしかないなぁ
そうだね…
それでさぁ　その映画ってどうなったの
結局完成しなかったわ
撮った映像データもどっかに行っちゃったしね…
まあ　その映像データのありかがわかれば
案外原脇君の自殺の謎もわかっちゃうかも…
謎って何よ
恭子　何か知ってるの
それはまだ言えないわ
話すのは警察が来てから
私の思い違いかもしれないけどね…
なあ　蘭ちゃん…
一緒にトイレ行かへん
うん　実は私も和葉ちゃんにそう言おうと思ってたんだ…
ホンマ勘弁してほしいわ　あない怖い話…
ホンマにゾンビ出てきそうやわ…
や　やめてよ
ね　ねえ　和葉ちゃん…
う　後ろに何か　いるような気がするんだけど…
ま　まさか…
ゾ　ゾ…ゾンビ
お　お父さん
なんや　蘭ちゃんとこのオッチャンか～
も～　ビックリさせないでよね
い　いるんだよ
家の周りに　ゾ　ゾンビが…
ゾ　ゾンビ
んなアホな…　熱にうなされてしょ～もないもん見たんと違う
もぉ　病人はおとなしく寝ててよね
おい　オッサン　まだようなってへんのかい
あんたが車運転してくれへんとラチあかんねや
平次　無理言わんといて
毒キノコ食べはったんやから…
そ　それより　外…外を　外…
ダメよ　お父さん　まだ外に出ちゃ
もうしばらく寝てるしかないね
こら　今夜はここに泊まることになりそうやな
え～　アタシら夜ごはん食べてないんやで
もう　お腹ペコペコや～
山を３時間ぐらい歩いて下りた所にコンビニがあるらしいよ
ホンマ
そこで電話を使わせてもらえれば　警察も救急車も呼べるかも
大学の学祭用の映画を撮りに来た時に
よく使ってたお店なんだって
けど　けったいな話やのぉ
そん時のホラー研究会の部員が
全員映画のスタッフになってるっちゅうんは…
聞いたやろ　そん時　内東監督の弟さんが亡くなりはったって…
せやから監督がみんなを誘いはったらしいねん
弟が作ろ思てた映画完成させてみ～ひんかちゅうて
学祭用の映画の台本が家から出て来たんやて
ああ…あのホラーからミステリーに変えたっていう
ちゃうちゃう
ミステリーに変える前の台本をグレードアップさせたみたいやで
それが思てた以上に当たってしもて
続編を作ることになったさかい
またみんな集めたって監督さん言うてはったよ
まあ　今回撮りに来たんはゾンビ映画の予告編やいうても
続編作りまっせっていうティザー映像らしいねんけど…
でも　山を下りてコンビニに行くのチョット怖いね
ゾンビ出て来そう…
大丈夫　ゾンビなんていないから
ゾ　ゾンビ…
外…ゾンビ…
アホか　その両の目ぇをちゃんと開いてよぉ見てみぃ
ゾンビなんて…
な　なんやこいつら
な　なんなんだ　あのゾンビの大群は
別荘の周り取り囲まれてるわよ
とにかく和葉らは　このオッサン連れて２階に上がれ
けど平次は
心配すんな
１匹たりとも２階へは通さへんぞ
うん…
あんたらも　早よ２階へ
くそっ　武器はこんなんしかねぇぞ
マイク…
そうや　確かあん中に
お　おい　服部
やべっ　窓を破って入って来やがった
刃向かう輩は敵やと見なす…
死にたい奴からかかって来いや
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
お　お父さん　しっかり
と　とにかく部屋ん中に
ウソ
アカン　遺体の部屋や
くそっ　こいつら何匹おんねん
ス…スマンな　工藤
でもキリがねぇぞ
ああ　わかっとるわ
こないな時にはたいがい
親分倒したらおとなしゅうなるもんや
おっ　あいつやな
そこのごっつデカイ奴
お前が親分ちゃうんかい
や　殺ってもうた…
く…工藤　どないしよ
それより見ろよ　服部
アイツ首を落とされても動いてんぞ
なんやと
ゾンビのフリした強盗団やと思てたけど
ホンマもんの化けもんやったら
みんなまとめて地獄に送るしかなさそうやな
ちょ　ちょっと待て
は　話が違いますよ
せっかく直した首が
台無しじゃないですか
エ…エキストラのオーディションやと
はい
あんたら全員そうなんかい
ええ　まあ
合格したら『ゾンビブレイド』の続編に出られるって
そういや前にもいたなぁ
映画の経費削減のために
ファンに自前でメイクさせてオーディションやってた奴
船上のハロウィンパーティーやな
大変だったんだぞ
森の中にテント張って
自分たちでメイクし合って
オーディション開始の夜８時まで
蚊に刺されても我慢してず～っと待ってたんだから
僕なんか３日前からテント張ってて
聖地巡礼に来たカップル相手に予行演習しようとしたら
車にひかれてダミーの首が折れちゃって
２日かけてやっと修理したのに　どうしてくれんだよ
こいつやったんか　カップル脅かしたゾンビっちゅうんは
それで　このオーディション企画したのって誰なの
プロデューサーの原脇さんだよ
自殺したあの男やと？
自分のブログにアップしてたよ
「エキストラのオーディションやるから　ゾンビ共　集合しろ」って
コアなファンしか知らない隠しページに告知してあって
監督やスタッフにサプライズしかけたいから　口外するなってな
適当な所で原脇さんが「ドッキリだよ」って出てくるはずだったのに
ど～なってんの
おい　服部　こんなサプライズを用意してた人が
自殺なんかしねぇよな
ああ　せやったら　あの自殺ホンマは…
エキストラが２階の窓からも入ってきたみてぇだな
ホンマ　迷惑な話やで
和葉　そらゾンビやのぉてな
へ　平次…
きょ　恭子さんが首から血ぃ出して
呼んでも返事しなくて　全然動かないの
なに
恭子　しっかりして　恭子
どけ　触んな
アカン…もう事切れとる
頚動脈をザックリか…
蘭姉ちゃんは　下にいるゾンビ達に警察を呼ぶように頼んで
ゾ　ゾ　ゾ…ゾンビに？
車で来てる人いると思うから
う　うん…そうね
遺体見つけた時どないな状況やったんや
み　みんな別々の部屋にいたんだけど
みんなで固まってたほうがいいってことになって
恭子君を捜してこの部屋に来たら…
この有様だったのよ
ねえ　イスに置いてあるこの携帯電話って　恭子さんの？
え　ええ
これも原脇さんのと一緒で録画中になってるよ
ま　まさか　犯人が映ってるんとちゃう
最初にフレームインしたんは恭子さんや
誰かに追われてるみたいやな
お～　その誰かが入って来たで
いやぁ　来ないで～
く　首にかぶりつきよった
後ろ姿やと誰かわからへんな
コラ　こっち向け
そうや　そのまま…
ウ　ウソ…
今の原脇君？
そんなバカな
か　彼　自殺したんだよね
へ　平次
そんなワケあるか
死んだ人間が生き返るわけ…
あらへんわい
い　遺体　消えてるで
ウソや　さっき蘭ちゃんと来た時は
シーツかけて寝かされとったのに
ホンマか
ホンマや
いったい何が…
どうなってんのや…
ええっ　遺体が消えた　原脇君の？
ああ　見ての通りや
部屋にあんのは遺体に被せとったこのシーツと
恭子さんが殺害される前に着とったトップス
それに血ぃの付いたカッターナイフだけや
そ　そのカッターナイフ道具箱に入ってたヤツだと思うけど…
なんでそれに血が
犯人が恭子さんの首切って殺害した時に使た凶器やろな
え　恭子って首を噛み切られたんじゃないの
ちゃうわ　携帯に録画されとった動画やと
噛み切ったように見えてたけど
あら刃物で切ったんや
そんぐらい　頚動脈の傷口見たらわかるで
問題は誰が何のために恭子さんの携帯をわざわざイスに立てかけて
あないな動画を撮ったかや
原脇君じゃないのか
じ　自分がゾンビとなって甦って
恭子さんを殺害するところを撮りたかったんだよ
アホ　死んだ人間がそない簡単に生き返るわけないやろ
あの動画は何かのトリックや
ト…トリック
ああ　トリックいうたらもうひとつ
おい　アンタら
この窓から誰かが出てきたり
何か落としたりせぇへんかったか
え　１時間くらい前からずっとここにいたけど
誰もその窓開けてねぇよ
おい　服部
この部屋の前の廊下の突き当たりに窓があるだろ
ああ
その窓によじ登って
家の中を覗いてたゾンビのエキストラに話を聞いたら
誰がどの部屋に入ったかは覚えてないけど
遺体を担ぎ出してた奴は誰もいなかったって言ってたぞ
この窓からも誰も出てへんみたいやで
ってことは
やっぱり原脇さんの遺体は…
ああ
誰かがこの部屋のどっかに隠したっちゅうこっちゃ
ほんなら　みんなで手分けして部屋ん中捜すで
まずはこの洋服ダンスからや
じゃあ　僕もタンス手伝うよ
そうだな　タンスを動かしてみないと
後ろに隠し扉があるかどうかわからないしな
あ　ボウヤはベッドの下見てくれる
うん
このベッド備え付けだから…
せやね　ベッドの下に隠し通路とかあるかもしれへんし
どうしたの　織江
ううん　別に…
なんでや　なんで遺体がどこにもないねん
タンスの中にあるのは原脇君のジャケットだけか
タ　タンスの裏も隠し扉の類はなさそうだね
ベッドの下も異常はなかったみたい
マットレスの中もや
うん
んなアホな　絶対どっかにあるはずやのに
き　消えたのよ
８年前の部長と一緒で
ゾンビになって部屋から抜け出したのよ
ちょ　ちょっと待ってよ
あの時　理亜と二宮君は窓を見張るために
外へ出たから知らないでしょうけど
８年前も私と原脇君と恭子の３人で
この部屋を捜しまくったんだから
え　じゃあこの部屋って…
ええ　そうよ　部長が姿を消して
その４日後に餓死した状態で座ってたのは
この部屋なのよ
そん時　最初に遺体見つけたんは誰や
恭子と理亜よ
あの時　２人で２階を捜してくるって言って
しばらくしたら　理亜の悲鳴が聞こえて
駆けつけたら　腰抜かした理亜の後ろに
恭子が呆然として立ってたわ
腰ぐらい抜かすわ
消えた人が餓死して目の前に現れたんだから
き　消えたって言えばあの時台車もなくなったんだよね
台車？
ええ　機材を運ぶための
６０ｃｍ×３０ｃｍ程の小型の台車がなくなったの
そういえば　映画を撮るからって弟にいろいろ貸したが
それだけ返って来てないね
その台車に部長の遺体を乗せて
部屋に運んだんじゃないかって誰かが言ってたけど…
で　でもあの台車　部長が消える前からなくなってたけど…
８年前　人が忽然と消え
そして遺体となって現れた同じ部屋で…
今度は遺体が消え
その遺体やった人物に別の人間が殺害された
こらやっぱり…
何かあるぞ　この部屋
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
慕  瑾
霜  霜
雲
∮    ⌒
この妖怪ハンター山村が来てくれちゃったから今もう大丈…
何しとんな
遺体二階だよ
コナン君も犯人分かったの
ち　違うよ　僕は平次兄ちゃんのお手伝いするだけ
でも　犯人って原脇君じゃないの
そうよ　恭子を襲うところが動画に撮られていたじゃない
証拠ならそこに映ってるじゃない
Next Conan
ゾンビが囲む別荘（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
トイレットペーパー
次回は群馬県警到着
山村警部だ
やべ
早く解決してんな