悪霊退散
ゾンビ映画のロケ地にやってきた俺たちは
そこで次回作を撮るスタッフたちに出会った
しかし　その撮影中に
プロデューサーの原脇崇さんが亡くなり
さらに　ゾンビたちのオーディション騒ぎの最中に
カメラマンの江尻恭子さんも亡くなってしまった
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
山村警部がかき回すけど
平次とコンビで意外な謎解き
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
麻  袋
蓮心_苦
繁體潤稿
杜拉格斯
嵐     糖
簡體潤稿
葉 汪 汪
木     頭
對白時軸
尚    別
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
あっ…あ　あ　あの
ぐ　群馬の刑事さんを連れてきたって
ゾ　ゾンビの人たちが…
ら　蘭ちゃん
ぐっ　群馬県警やと？
ちゅうことは…
まさか…
え　ゾンビにお困りの皆さん　お待たせしました
この妖怪ハンター山村が来てくれちゃったからには
もう大丈…ぶ
ゾ…ゾ…ゾゾゾゾ…ゾンビだらけ
悪霊退散  悪霊退散  悪霊退散
おい
何しとんねん
遺体２階だよ
き…君たち
なるほど　なるほど
じゃ　こういうことかい
映画の予告編を一旦撮り終え
お弁当を食べるからと君たち２人が原脇さんを呼びに行ったら…
原脇さんがここの隣の部屋で倒れていて
彼が握っていた携帯電話に毒を飲む動画と
遺書めいた文章が残っていた
その後　原脇さんが呼んだサプライズのゾンビたちに驚き
スタッフたちを２階に避難させて
君たち２人がゾンビたちと戦っている最中に
何故かこの江尻恭子さんが首を切られて亡くなっていたんだね
ああ　そうや
さらに　彼女が首を切られた時の動画も撮られていて
映っていた犯人は自殺したはずの原脇さんで
その原脇さんは自殺した部屋から忽然と姿を消してしまった
ということは…
こっ　これはもう…
原脇さんがゾンビになって恭子さんを殺してくれちゃったんだよ
怖っ　怖っ
言うと思たわ
ある意味期待通りだな…
ほんなら　その原脇さんはどこに消えたっちゅうねん
ゾンビに紛れて逃げたんじゃないかい
だからゾンビたちをあんなに大勢呼んだんだ
すげ　つじつま合ってる…
でなきゃこんな動画撮れるわけないじゃないか
君が止めるまで録画し続けていたんだろ
ああ
仮に　被害者の恭子さんをだまして撮ろうとしても
ゾンビに噛まれて殺されるところなんて協力してくれちゃうわけないって
だいいち　恭子さんは役者じゃなくて　カメラマンなんだろ
まあ　８年前大学時代に撮ったゾンビ映画に役者として出てたみたいやけど
自分らが撮った映画の映像ぐらい
自分らでチェックしてるやろうから…
観たらわかるよね
な　なんやとォ
８年前に撮った映像誰も観てない　ホンマかそれ
ええ　後で映像をつなぎ合わせたやつをまとめて観せてやるからって部長が
だからあの時カメラマンだった恭子でさえ
撮り直したいところがあるかもしれないのに
全然チェックさせてくれないって文句言ってたわ
きっと弟は君たちを最初の観客だと思って
その反応を楽しみにしてたからなんじゃないかな
ほんで　その映画の原脇さんと恭子さんはどないな役やったんや
えっと　確か…
ゾンビになっちゃった原脇君が恭子を襲おうとするんだけど
元恋人だから　襲わなかったんじゃなかった
それって　ゾンビ映画にラブはいらないって
部長がボツにしたシナリオじゃない
そういえば原脇君　ただゾンビになるんじゃなくて
少しは抵抗したいとか言ってたよ
それ初耳
なんや　誰もちゃんと覚えてないんかい
ねえ　その映画の映像データって
ホントにどっかいっちゃったの
ええ　恭子がそう言ってたでしょ
で　でも…原脇君タブレットに入れてるって僕に話してくれたけど
それ　持ち歩いとんのか
ええ　ミニタブレットなら　原脇君…
いつもジャケットの内ポケットに入れてたわよ
っと…これやな
アカン　データ全部消されとるわ
あ　でも…その映画撮ってる時にみんなで写した写真ならあるわよ
ホラ
ねえ　恭子さんが着てるこのＴシャツって…
ああ　これはこの頃恭子が好んで着てた
「Ｅ」って文字が入ったショップのＴシャツね
自分の名前が「江尻」だからって
色違いで何着も持ってたわね
服ゆうたら恭子さん殺害される前にトップス脱いでたけど
なんでかわかるか
ちょっと濡れてたよね
さあ…汗でもかいて着替えたんじゃない
そういえば　撮影中のトイレ休憩の時も
早く着替えてお風呂に入りたいって恭子言ってたし
あれって　俺らが原脇さんを捜しに行く１時間ぐらい前やったな
せやせや　そのトイレ休憩の時　あたしもトイレに行ったんやけど
おかしなことがあってん
おかしなことやと？
先にトイレ使た蘭ちゃんに
「トイレットペーパーの予備ラスト１個やから気ぃつけて」
って言われてたんやけど
予備が１個ものうて…
けどさっき　トイレに入ったら
予備のトイレットペーパー１個復活しててん
そ　それって…
なにげに不気味だよねぇ
まあ　そいつの使い道やったら大体…
わかるけどね
えっ　コナン君もわかるの
あ　いや…平次兄ちゃんのマネしただけだよ
どうやら部屋の中には隠し扉とかもないようだし
トイレットペーパーを使ってできるのは
ゾンビからミイラ男になれちゃうぐらいで
あれ　上の引き出しに入った数珠が下の引き出しから出てきた
なんで
なるほどな　灯台下暗しとは…
このこっちゃな
そう言えば聞いてなかったけど
大阪から２人でバイクに乗ってきたの
ううん　新幹線で東京に着いてからレンタルバイク借りたんや
山奥の別荘って話やったし
じゃあ　また和葉ちゃんが無理矢理ついてきたんだ
誘ったの平次の方やで
なんや大事な話がある言うてたけど
大事な話
えぇっ　犯人がわかったから謎解きをする
ああ…俺とこのボウズでや
コナン君も犯人わかったの
ち　違うよ　僕は平次兄ちゃんのお手伝いするだけ
だよね
まぁ　眠りの小五郎は無理か…
何故なら　毒にあたってもう寝てるから
ウケるぅ
なんやねん　コイツ…
でも　犯人って原脇君じゃないの
そうよ　恭子を襲うところが動画に撮られていたじゃない
そ　それに　原脇君が毒を飲んで自殺するところも…
あの動画はどう説明するんだ
あぁ…あら全部あんたらが８年前にこの貸し別荘で撮った映画の映像や
原脇さんのミニタブレットで流したその映像を携帯電話で録画して
ブラックアウトと同時に携帯のレンズが付いた側を床やイスの座面に伏せて
そのまんま録画し続けたっちゅうこっちゃ
でも　原脇君が毒を飲むシーンなんてあった？
さぁ…
原脇さん言ってたんだよね
ただゾンビになるんじゃなく　「抵抗したい」って
だからきっと　部長さんとこっそり撮ってたんじゃない
原脇さんが毒を飲んで自殺するシーンをね
それに　最初の台本は次から次へとゾンビになってしまう友人たちを
主人公が魔剣で退治する話やってんやろ
あ　ああ…
せやったら撮ってるはずやで
原脇さんが恭子さんに噛みついて
ゾンビにしてしまうシーンもな
それを犯人がうまいこと使たっちゅうワケや
でも　これが昔の映像だって言われても…
ここで撮ったから背景も同じだし…
証拠ならそこに映ってるじゃない
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com   銀彈招新QQ群：372844675
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
原脇さんは亡くなる前はアゴにヒゲがあったのに
動画じゃそれが映ってないし
ズボンの色も少し違ってるよ
恭子さんは口紅つけてたのに
動画じゃつけてないでしょ
まとめてた髪も　大学時代みたいにほどいてたしね
大学時代ゆうたら
さっき見せてもうた写真と同じショップで買うたＴシャツ
動画ん中の恭子さんも着てたで
ホラ　ここや
手ぇに隠れてよう見えへんけど
拡大すると　「Ｅ」っちゅう字が見えるやろ
た　確かに　恭子さんの遺体はただの白いＴシャツを着てたのに
あの２人が同一犯に殺害されたっちゅう証拠や
で　でも　原脇君の遺書はどうなのよ
遺書にあった「死霊の葬列」は
原脇君が考えてノリ付けされた封筒に入ってた
映画のサブタイトルだから
原脇君にしか書けないってあなたそう言ってたじゃない
あの時は思いつかなかったんだよ
まさか犯人がこれを使って封筒の中身を見てたなんてね
ト　トイレットペーパー？
それでどうやって
簡単だよ
こうやって封筒の上に重ねて
穴からのぞくだけ
のぞいてみる
あ　ホントだ　うっすらと透けて見える
けど　なんで
光の反射や
その封筒が白ぉて中身が見えへんのは
光が反射してるから
せやから　その光をちょうどええ具合に遮ったると
中身が透けて見えるっちゅうワケや
ほんなら　トイレ休憩の時トイレットペーパーがなくなってたんは…
ああ　犯人がその休憩使て原脇さんを毒殺し
封筒の中身見て　遺書を携帯に打ち込んだからやろ
で　でもその原脇君の遺体は　一体どこに
ちゃんとこの部屋ん中にあるやないか
この洋服ダンスの中にな
な　何を言っちゃってくれちゃってるんだい
中にはジャケットしか入ってないし
引き出しは空じゃないか
ほんならよお見とけよ　まずは…
上下の引き出しを抜いて　中板を外したら…
奥の方に入ってるはずやで
台車にのせられた原脇さんの遺体がな
ウソ…
まるで手品やわ
手品のタネはタンスの中板と上の引き出しや
見てみ　人の胴が入る分だけくりぬいてあるやろ
この仕掛け使たら　タンスの引き出しの中に
人ひとり隠せるっちゅうこっちゃ
だ　だから上の引き出しに入った数珠が
下の引き出しから出てきてくれちゃったんだね
ああ　穴を通って下の引き出しに落ちたんや
これぞまさしく…
灯台下暗し
近くにある物ほど気づきにくいって言うからさ
だよね　平次兄ちゃん
あ　ああ…
コイツ　俺が言うたろ思てたセリフをまたええトコ取りしよって…
けどそれ　最初に引き出し開けた時に気ぃつかへんかったん
ちょっと重い引き出しやなぁ思うたけど
遺体は台車にのってるし
体重は中板で分散されとったから気ぃつかんかったんや
で　でも　台車にのってても
引き出し開けたら遺体が出てきちゃうんじゃ…
見てみ　どっちの引き出しも奥の板がないやろ
中板を上からはめて固定できるギミックも付けられてるし
これやったら引き出し引いても
中板がストッパーになって
遺体は出てけぇへんで
しかし　そんな細工我々にはやってる暇なんて…
ちゃうわ　これ作ったんは犯人やのぉて
あんたの弟さんが８年前に作った仕掛けやで
え　丞治が？
じゃ　じゃあ　部長がこの部屋から消えたのも…
ああ　この仕掛けでタンスの中に隠れて
消えたように見せたんやろ
まあ　丞治さんがタンスに隠れとったのは間違いない
見つかった丞治さんの遺体が体育座りしとったんは
タンスの中から出られへんようになって　餓死した証拠やからな
じゃあ　弟はひとりでタンスから抜け出せなくて死んだのか
いや　上の引き出し手ぇで押し出して
中板を外したらひとりでも抜け出せると思うで
だ　だったらなんで
引き出しが押し出せへんかったんやろ
ちょ　ちょっと待って…
まさか　８年前この部屋から部長を捜すために
私と原脇君と恭子がタンスを動かしたから…
だから　引き出しを押し出せなくて部長は…
その原脇君と恭子さんが殺害されたってことは…
まさか　犯人は部長のお兄さんの…
あ　いや…私は…
まあ　それも死因の１つやけど
問題はそこやない
タンスに閉じ込められて餓死してしもた丞治さんが
なんでその４日後みんなで捜しに来た時に座ってたかやねん
な　なんで
知ってた奴がおったんや
丞治さんがタンスに隠れてるのをな
せやろ　女優の河端理亜さん
原脇さんと恭子さんを殺害したんも　あんたや
まずはトイレ休憩の時
原脇さんの部屋に行って毒入りの水を上手いこと飲ませて毒殺
トイレットペーパーを使って読んだサブタイトルが入った遺書を
原脇さんの携帯に入れ
８年前に撮った原脇さんの映像をタブレットで流して
その携帯に録画し
ブラックアウトさせた状態で原脇さんの遺体に握らせて
撮影現場に戻ったんが最初の事件
そこでやめといたら　原脇さんの自殺で処理されてたかもしれへんけど
恭子さんがトリックに気ぃついてしもた
まあ　その映像データのありかがわかれば
案外原脇君の自殺の謎もわかっちゃうかも…
しゃないから　ゾンビ騒ぎで２階に避難した時に
恭子さんのトップスに水か何か引っかけて
白いＴシャツに着替えさせ
壁際で彼女の首をカッターナイフで切って殺害したんや
８年前の映像に似せるためにな
ほんで　８年前の映像を恭子さんの携帯で録画して
原脇さんがゾンビとなって恭子さんを殺害したと思わせるために
原脇さんの遺体をタンスに隠したんや
８年前に丞治さんに聞いたタンスの仕掛けを使てな
あんたの服調べたらどっかに付いてるんとちゃうか
恭子さんを殺害した時の返り血が
で　でも　今のトリックなら彼女じゃなくても出来るんじゃ…
理亜さん言ってたよね
僕がタンスを捜そうとしたら
「ボウヤはベッドの下を見てくれる」って
あれって　僕の背が低くてヤバいと思ったからでしょ
タンスの引き出しに隠した遺体が見つかっちゃうって
それに織江さんも言ってたでしょ
８年前丞治さんを捜しに理亜さんと恭子さんが２階に行った時
しばらくしてから理亜さんの悲鳴がして
駆けつけたら　腰を抜かした理亜さんの後ろに恭子さんが立ってたって
あれでわかったって平次兄ちゃん言ってたよ
この部屋は階段のすぐそばで
２人のうちのどっちかが一番最初に捜すはずなのに
しばらくするまで悲鳴が聞こえないのは変だって
理亜さんの後ろに恭子さんが立ってたんなら
タンスから遺体を出した後で
驚いたフリをしたのは理亜さんじゃないかってね
まあ　驚いたのは本当よ…
てっきり　部長はもうタンスから抜け出して
ベッドで高イビキをかいてると思ったら
まだタンスの中にいるんだもの
それで　慌てて彼をタンスから出して
座らせた後で悲鳴を上げたのよ
たった今見つけたようにね
で　でも　それって事故なんじゃないの
そ　そうだよ　あの時君は風邪で寝込んでたんだから
でも原脇君はそう思ってくれなかったわ
この別荘にロケハンで来た時
私が消し損ねてた　部長の書いた血文字が
タンスの中に残ってるのを見つけたみたいで…
ほんとだ…
うわ　「呪ってやる」とかびっしり書き込まれてんで
自分でもビックリだわ
「人殺しだとバラされたくなかったら映画に出ろ」って
脅してきた原脇君に毒を飲ませ
トリックに勘付きそうになった恭子まで手にかけちゃうなんて
私　ゾンビを倒す女戦士役なのに
心が腐ってゾンビになっちゃったのは
私の方かもしれないわね…
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
ypwl
T F Y
葉汪汪
杜拉格斯
桐谷柯南
夏庫拉斯
慕      瑾
霜      霜
∮    ⌒
あ　これって服部君のバイクの音？
うん　今ロードサービスの人が来てガソリンを入れてくれたみたい
じゃあ　見送りに行ってこよっと
あっ　ダメだよ
何か大事な話があるって平次兄ちゃん言ってたから
へぇ　大事な話ねぇ…
なあ　平次　何なん？
大事な話あるんと違うの？
和葉…こら前々から思てたことやねんけど…
実はな…
あれ　今日ってオーディションの日じゃなかった
そら昨日や　ボケ
とっくに終わっとんで
み　みんな　もうオーディション終わってるってよ
マジかよ
ほんで　話って？
パンツ見えんように　スカートちゃんと押さえとけよっちゅうこっちゃ
え　ちょっ…
へ　平次ぃ
ここやないな…
ま　借りは返したからな…
だから　打つなら俺を打て
死ぬんじゃない
おじさん
Next Conan
名探偵に弱点あり
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
非常階段
お父さん弱点だらけ
平次の弱点は私？
それは絶対ないな