待て　止まれ
く　来るな
逃がすか
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
小五郎のおっちゃん弱点だらけ
でもその弱点は乗り越えろ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
雕  雅
YUTTO
繁體潤稿
杜拉格斯
簡體潤稿
M i a
木     頭
對白時軸
尚    別
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
なんですって　拳銃が消えた？
ど　どういうことですか　警部殿
被疑者を逮捕した時
拳銃はおろかナイフ１本所持しとらんかった
い　いや　しかし
ええ　奴が銀行を襲い拳銃を発砲したのは事実です
そして　見事に立ち回り先を割り出した毛利さんに対して
発砲して逃走したのも事実
ということは
どこかに隠したか捨てたか
そうとしか考えられんのだが
不思議だね
その人が逮捕された現場の捜索でも
出てこなかったんでしょ　拳銃
コ　コナン君
蘭さん
もお　心配したんだから　お父さん
なんでもねぇよ　こんなかすり傷
イテッ　イテテッ
もう
あ　イテテッ
元々高い所が苦手だったところにあんな経験をしたために
軽いショック状態に陥ってるとかで
まあ　しばらくは外出を控えて静養すれば
元に戻るだろうと医者も言ってました
くっそ　あれからもう２日も経つってぇのに
名探偵毛利小五郎ともあろうものが　情けねえ
あれ　あれ
お父さん　お酒も控えた方がいいって言われたんでしょ　お医者さんに
フン　うっせいな
わかってるよ
高いね　保釈金
無罪なら　裁判所の方が詐欺だっつうの
冗談
ただいま　榊泰三被告が保釈されました
主催するグループによる詐欺容疑については
今後　公判において
あれは
う　撃たれました
榊被告が　拳銃で撃たれました
なに
そんな
クソッ　今の拳銃は
もしもし　おお　毛利君か
すまんが　これから現場へ急がんと
え　なんだって　使われたのはあの拳銃
一致しました
そうです　間違いなく同じ拳銃です
ええ　全治１か月の重傷ですが
２２口径で威力が小さかったこともあり
命に別状はないそうです
ホントに大丈夫　おじさん
蘭ねえちゃんも心配してたよ
なに　高い所さえのぼらなきゃ平気だ
つうか　こいつは俺のヤマだ
拳銃は絶対俺の手で取り戻してやる
それはいいけど　そもそも
く　来るな
拳銃を持ってた強盗犯と
撃たれた人って何か関係あるの
関係？　そんなもんあるか
拳銃は全くの偶然で今回のホシの手に渡ったんだ
たぶん　あの時
ねえ　誰もいなかったの
強盗犯を追いかけてる最中にそれらしき人
だから　それを思い出すために　こうしてもう一度現場に
あっ　そういえば
待てぇ
おっと　失礼
逃がすかっ
まさか　彼女が拳銃を
顔とか覚えてない
服装とか持ち物は
確か　トートバッグと
コンビニの袋を持っていた
おじさん　あれ
知ってる？　本当ですか
たぶんうちの常連さんじゃないかな
名前は
そこまでは
ただ　いつもあそこのマンションから出てくるけど
おじさん　見て
このナンバープレート
ホシのバイクだ
４０３号室ってことかな
うっしゃあ　見つけたぞ
目暮警部に連絡しなくていいの
わかってるよ　てか
なんでお前がここにいるんだ
危ないからもう帰れ　いいな
あ　警部殿　毛利です
だからおじさんが心配で
つうか　今気付いたのかよ
おい　危ないから帰れって
いいから　急いで
えっと　４０３は
き　貴様
待てっ
あっ　お　おじさん
この匂い
ああっ　こ　これは
ホ　ホシの
しまった
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com  銀彈招新QQ群：372844675
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
容疑者が割れました
恩田和泉　２６歳
この近くの印刷会社の事務員で
なんと　射撃の元オリンピック候補だったそうです
動機は彼女の父親が榊グループの先物取引に
大金をつぎ込んだために経営していた工場が倒産
半年前に自殺しています
その後　母親も病に倒れ
追うように亡くなったそうです
それと
な　なにいっ　他にも標的がいるだと
つ　着いたか
うん　大丈夫　おじさん
放して
放せぇっ
放してってば
柴崎さんと門田さんだな
榊代表の懐刀で　同じ詐欺容疑で
逮捕されるのも近いって噂の
な　なんだあんた
ここをどこだと思って
突然ごめんなさい
えっと　今日のお２人のスケジュール
誰か問い合わせてきたりとかしませんでしたか
ああ　それならさっき秘書が
多分マスコミからの電話だろうと
男からか　女からか
確か若い女性の声だったって
それで　狙われてるから俺たちをガードするって
わからないかしら
そんな必要　全然ないってこと
いてっ
あたっ
毛利さん　コナン君
大丈夫ですか
ててて　待て　この
あ　大丈夫　おじさん
くっそ
高木　千葉　ホシの行方は
き　緊急配備には今のところ
それより休んでください　毛利さん
ここは我々がガッチリ固めます
ホシが現れたら絶対に逃がしませんから
ん　なんだ
今何かが引っかかって
一体何だ
あれから２時間か
何やってんだホシは
ったく　早く来いってんだ
ねえ　どうしてこっちの２人から先に狙わなかったのかな
犯人が拳銃を手に入れたのは
榊代表が保釈される２日も前でしょ
その時はまだこっちの２人まで狙うなんて警察も知らなかったのに
大物から先に片付けようとしただけだろ
ん　待てよ
あの時はまだ保釈も決まってなかったんだよな
確かに妙だ
第一　まだ仕留めてないよその大物も
威嚇射撃は正確だったのに
肝心の標的は外しちゃって
あんときゃあバイクに乗ってたんだ
さすがのオリンピック候補も
想定外だったんだろうさ
でもそれで重傷だけど生命に別状ないって
そんな想定外を想定外のままにしておくことなんてあるかな
そうか
つまり　スケジュールの問い合わせは
犯人によるミスリードだったんだな
うん　間違いないと思うよ
俺たちの目を逸らして　その間に大物を　本命を狙うつもりか
まだ　完全には仕留めていない榊を
さ　榊さんはどこへ
だから今は買いだ
近いうちに必ず売りに
お前
そうか　お前だったのか
あなたをちゃんと消さなきゃ
何も始まらないし
何も終わらない
クッソー　なかなか降りてこない
おじさん
マ　マジかよ
何階だ　ここは
おじさん　大丈夫
あったりめだ
なんのこれしき
じゃあ　先に行くよ
ま　待て　ボウズ
危険だ　一緒に
クソッ　見ない　俺は見ないぞ
おじさん　ここからは出られない
なんだってぇ
それを早く言えって
あれは
バカが　俺が１人になるわけないだろうが
正当防衛だ　あの世で泣け
なめるなよ
高くたって　怖くたって　俺は
名探偵　毛利小五郎だ
あっ　おじさん
やったな　おっちゃん
撃つな
どいて　どかないとあなたも
もうあきらめろ　和泉さん
バ　バカな　やめろ
仇も討てないなんて　死ぬしかないじゃない
こんなふがいない私なんか
やっとわかったよ　なんであの２人を狙わなかったのか
迷ってたんだろ
や　やべぇ
もしもし　警部殿　お願いが　急いでください
っていうか　こいつが逮捕されて
とっくに断念してたんだろ　復讐なんて
こいつは　探偵としての俺の勘だが
あの時　和泉さん　君は買い物の最中だった
怒りと悲しみを乗り越えて
以前と同じ生活を取り戻しつつあったんだ　違うか
しかし　心の底では迷っていたのも事実だ
だからこそ　強盗犯が偶然落とした拳銃を思わず手にしてしまった
だが　まだまだ迷っていた
先にあの２人を襲うこともなく
２日後　榊の保釈を知り
復讐心が再燃するまでは
それにしても　何故自分まで消そうとする
ふがいない　違うな　和泉さん
君はこいつと個人的な関係があったんじゃないのか
という線で　もう一度ガサ入れを頼む
あった
うん　高木から
こ　これは
さすが名探偵ね　その通りよ
娘の恋人だからって　そいつを信用したばかりに
父は　母は　何より私は私自身が許せないのよ
だが　そもそも拳銃がなければ
あの時俺が確保さえしていれば
偶然とはいえ　君に拾わせてしまった俺の責任だ
だから　撃つなら俺を撃て
死ぬんじゃない
おっちゃん
ありがとう　でももう遅い
やめろ
おじさぁん
間に合った
後日　和泉さんの弁護を妃先生が引き受けることに決まり
詐欺グループについては新たな証拠が見つかって
再捜査が始まった
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
YohoYang
正午の月
桐谷柯南
夏庫拉斯
慕      瑾
霜      霜
青      嵐
黑      羽
雲
∮    ⌒
やった
全快
まだ治ってなかったぁ
ていうかただの飲みすぎ
ったく　お父さんったら
９０１５室だよね
お　一番上の階だ
って　車に潜り込んでだな
死ね
や　やった
宝田さんだな
ああ　自業自得だよ
Next Conan
二度死んだ男（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
予告状
次回こそ俺の出番
なんで
００小五郎は二度死ぬってな
よくわかんない