ああ
９０１号室だよね
おお　一番　上の階だ
って　車に潜り込んでたな　メガネボウズ
うわっ
ごめんなさい
いいのよ　ボウヤ
子供は　それくらい元気じゃないと
気をつけてね
はーい
待て～　このガキ
あっちの奥みたいだね
ったく　いつも　いつも
遊びじゃねぇんだぞ
死ね
や　やった
だ　誰だよ　アンタ
宝田さんだな
ああ　自業自得だよ
オジさん　救急車を
とっくに手遅れだ
２時間は経ってる
絞殺されてからな
うっ　絞殺？
ええ？
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
二度　殺害される不思議な事件
誰かが　どこかでウソをつく
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
ypwl
翻      譯
夏  日
蓮心_苦
簡體潤稿
黑榜帥克
阿     雅
繁體潤稿
杜拉格斯
對白時軸
尚    別
鐵    欣
後期壓製
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
∮ ⌒
宝田鱶一？
あの札付きの悪徳金融業者のか
宝田氏の秘書の深海治行さんによると
この部屋は　宝田氏が小説を書くために　借りていたんだそうです
そういえば　道楽で自費出版しては喜んでると聞いたことがあるな
今日も執筆のため
宝田氏はこの部屋にこもっていたんですね
ええ　午前中から１人で
そんな悪党だとは　私も知りませんでね
仕事で呼ばれたんだよね？
一面識もないのに　昼前にいきなり電話をもらいまして
「殺害の予告状が送りつけられてきたので
相談にのってほしいから
３時に来てくれ」と
しかし約束の時刻に来てみたら
予告は　すでに決行されていた
これが予告状のようです
テーブルの上にありました
さんざん人を食い物にしてきた男だ
餌食にされた被害者が復讐で
今朝　お屋敷に　それが届いた時
僕も　そう思いました
ハハハ　やれるもんならやってみろだ
だから僕は　その被害者を殺人犯にしたくなくて
その前に居眠りしている社長を
死ね
でも遅かった
君の死体損壊に関しては
後で詳しく聞かせてもらうとして
急務は殺人事件の方だ
犯人に心当たりは？
恨んでいた被害者が多すぎて
でも犯人は本当にそういう人なのかなぁ
どういう意味だ
だって
目暮警部
何か分かりましたか　検死官
ええ　犯人は被害者の後頭部を鈍器で殴打して気絶させた上
ロープ状の紐で絞殺したものと思われます
死亡推定時刻は発見される２時間ほど前
午後１時前後かと
警部
こちらはマンションの管理人さんなんですが
ちょうど　その時間に不審な女性を見かけたと
何
昼食を食べた後
見回りのために　このフロアに上がってきましたら
ちょうど　この部屋の方から
見覚えのない金髪の女の人が歩いてきたんです
それが確か１時頃で…
警部
うん
この女性に見覚えはありませんか
う～ん　サングラスで　よく顔が
でもさぁ　女の人とは限らないよね
まあ　見せかけようとしたってこともあるな
出て行く姿しか映ってないってことは
こっそり裏口から入り
帰りは　目撃されてしまったのだからと　表口から…
ねぇねぇ　社長さんってドアに鍵とか掛けてなかったの
あっ　そういえば社長にはチェーンロックを掛ける習慣が…
それに　探偵のオジさんを呼ぶほど殺害予告を気にしてたんなら
妙な人を部屋に入れたりしないんじゃない
ああ　当然　顔見知りの線も忘れとらんよ
わかった
ご遺族による遺体の確認が済んだそうですが
奥さんと弟だったな　会おう
これから私
１人でどう生きていけば
クソ　大切な兄貴を
一体　誰が
奥さん　今日の午後１時頃
どちらにいらっしゃいました
疑うんですか　私を
いえ　これは形式的な確認ですから
疑うさ　当然な
遺産や保険金が転がり込むんだからな
そっちこそ宝田を憎んでたくせに
１時頃どちらに
家で　宝田に頼まれた蔵の中の整理を
なるほど　弟の鮫二さんは？
新宿に出かけてたよ　ぶらっとな
それぞれ　それを証明してくれる人物はいますか
では　証明してくれる人物はいないということで
あの
奥様の話は本当です
なに
僕は２時過ぎに　お屋敷を出るまで書斎にいましたが
問題の１時頃　確かに奥様は蔵にいらっしゃいました
深海　助かったわ
あなたが　いてくれて
いいえ
となると残るのは
うお　って　オイ　そもそも身内に絞るってのがヘンだろうが
あのー　続きは家の方でお願いできませんか
わかりました
場所を移しましょう
わ　私も
ああ
高木君　君はもう１件の方の取調べを頼む
わかりました
彼も　社長が遺体だと気づいてさえ　いりゃ…
みすみす罪を犯さずに済んだのになぁ
罪滅ぼし？
ええ　宝田社長の悪辣さは当然　承知していました
でも餌食にされるなら　される側が愚かなんだと割り切ってきました
でも先日
その内の１人が家族を道連れに一家心中したんです
道連れにされた子供は
まだ１歳にもなってなかった
その時　僕は　社長の悪事に加担してきた自分を
初めて責めました
そして今朝　その殺害予告が
それを　よこしたのは
幼い子を道連れにした
あの人と同じような被害者に違いないと思いました
だから僕は
その人に罪を犯させたくなかった
でも　だからって
どうして君自身が宝田氏を手に掛けようなんて
社長がいる限り　被害者が生まれ続けるんです
僕の手で社長を
それが社長を手伝ってきた僕の　せめてもの罪滅ぼしだと
でも間に合わなかった
その人の手を汚させてしまった
でも宝田氏に餌食にされた被害者が犯人だとは限らないよね
刑事さん　本気で身内の犯行だと
いや　まだ　どっちとも言えないということさ
俺が兄貴を恨んでた？
んなこと　ないですよ　警部さん
しかし　先ほど美香さんが
人をだましては稼いできたんです　鮫二さん
２年前　それに失敗した時
尻ぬぐいの援助を宝田に泣きついてきたのに相手にされず
身を隠さざるを得なくなって
それで逆恨みを
なのに３日前　しばらく泊めてくれと
そして今日　宝田は殺害されてしまった
なんだ　それ
さっき疑った腹いせか
事実を言ってるだけよ
それじゃあ　まるで
俺が兄貴を殺るために　帰ってきたみてぇじゃねぇか
刑事さん　俺が舞い戻ってきたのはたまたまだし
兄貴を殺ったのは食い物にされて恨んでた奴ですよ
とにかくゴマンと居るんだから
ええ　大勢の人から恨みを買ってたのは本当みたい
だったら　脅迫状なんかもよく来てたんじゃない？
来てたし　それに
それに？
あ～ん　妙って何がだ
宝田さんって
脅迫状とかは　頻繁に届いてたみたいだし
実際　刃物で襲われたこともあったみたいだって
家政婦さんが
でも　全然気にしてなかったんだって
なら　どうして　今回に限って
小五郎のオジさんに相談しようと思ったんだろう
それも　一旦はみんなの前で笑いとばして
その後で　オジさんに連絡してきたんだよね
何か　特別な理由があるのかなぁ
そういうことか
宝田氏には　自分の命を狙ってる奴が　わかっていたんだ
だから　わざと　笑いとばして相手を油断させておき
俺に調べさせてそいつの尻尾を掴もうと
そっかぁ
えっ　ってことは…
あぁっ
犯人は　やっぱり　身内
それも　その時　その場にいた３人の中に
でも　オジさん　その３人のうち
宝田氏が　すでに絞殺されてると気づかず
遺体を刺した深海君は論外
奥さんの美香さんにもアリバイがある
となると
じゃあ　残るのは
お　おい　ちょっと待てよ
はい　もしもし
うむ　うむ　わかった
あの殺害予告状から指紋が出たそうです
宝田鮫二さん　あなたの指紋がね
えっ　ウ　ウソだろ
京子さん　ちょっと
はい　お呼びでしょうか
弁護士の渡先生に来てくれるよう連絡して
遺産相続の手続きでって
それと　米花総合生命には保険金請求の件でと
急いで
は　はい
当然でしょ
犯人が　この男だと　わかって一件落着したんだから
いや　まだ犯人だと確定できたわけでは
私　この時が来ることだけをずっと待っていたのよ
今だから言うけどね
金目当てだけで　宝田の妻を続けてきたのよ
悪党だから
そのうち早死にするんじゃないかと　期待してたんだけど
ありがとう　鮫二さん
ケッ　めまいがする
なんだ　この人
と　とにかく　鮫二さん
あなたは
宝田さんに恨みを持つ者の犯行に見せかけるために
あの殺害予告状を出し
その上で　宝田氏を殺害した
２年前の逆恨みでね
俺は　やってない
殺害予告状も書いてない
しかし　指紋が出てるんですよ
不思議だね
何なんだ　この余裕は
そうか　わかった
進展があったら　また頼む
あの　刑事さん
鮫二さんが容疑者にされてるんですか
ああ　当人は否認しているようだけどね
刑事さん　あの人は　犯人じゃありません
アリバイがあるんです
えぇっ
ちょ　ちょ　ちょっと　ど　どういうこと？
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com  銀彈招新QQ群：372844675
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
鮫二さんがお屋敷に転がり込んできた時
僕は　社長に命じられたんです
また尻拭いをさせられたんじゃ迷惑だ　気をつけろと
で　今日　鮫二さんがこっそり出かけたんで
あとをつけたんです
鮫二さんは
デパートのヒーローショー見物の　親子連れがいっぱいの屋上で
誰かを待っているようでした
でも　ずっと見張ってたのに
誰も現れないんで
スッポかされたんだろうと
僕は先に帰りました
それが　１時前から１時半過ぎまでのことなんです
でも　君は　その頃は宝田邸にいたと言ってたよね
警察が奥様を疑ったからです
だから　アリバイ証人になって
かばおうと　とっさにウソを
えぇっ　ウウ　ウソ
でも　鮫二さんが犯人にされそうだとなれば
本当のことを言うしか
奥様の方には　アリバイ証人として
家政婦さんもいるはずですし
ウソをついて　すみません
そ　そんな
警部　話のウラが取れました
親子連れで　ごった返していたのも間違いありません
わかった
あの深海とかいう秘書
俺をつけてやがったとはな
余裕カマしてたのは
尾行されてるのに気づいていたからか
深海さんは
実は美香さんのじゃなく
鮫二さんの方のアリバイ証人だった
形勢逆転だなぁ
俺にはアリバイ証人がいて
お前には　いなくなったんだからな
ひとりも
すいません
木下さん　あなたは昼から病院に行っていて
留守だったんですね？
はい　本当に申し訳ありません
平気よ　アリバイ証人なんかいなくたって
あれ　鮫二さんが犯人じゃないなら
殺害予告状の指紋は何だったんだろう
工作だろうな
鮫二氏の指紋が付いてる紙を使って　作ったんだ
犯人に仕立てようと　真犯人がな
誰のこと言ってるんだか
兄貴を殺害しても
俺には　何の得もない
だが　お前には念願の遺産がガッポリと
だからって殺すわけないでしょ
わざわざ…
私は聞かされていたんだから
お医者様から
医者から？
何を聞いたって
ありがとうございました
間違いない　末期ガンで
宝田氏は　余命半年だったそうだ
ってことは
あと半年待てば
遺産も保険金も入るとわかっていながら
バレたら　すべてパーになるようなマネするバカがどこにいるのよ
これが　この人の　最後の切り札なんだろうけど
ご協力　ありがとうございました
おい　あれ
で　トイレに行って戻ってきたら
このカツラとサングラスがあったんですね？
ああ　俺の　この荷物の中に押し込んであったのさ
変装に使ったブツをゴミ置き場だと思って
処分したんじゃ
ああ　間違いない
すいません
これ　お借りしたいんですが
ああ　後で　返してくれよな
宝田美香さん
ご提供いただいたあなたの毛髪ですが
発見されたカツラの内側から採取された毛髪と一致したそうです
そ　そんなバカな
知らないわよ　そんなカツラ
半年先を待てない事情が　何かあったんだな
かもしれないけど
そのカツラって　捨ててあったんだよね
処分するつもりなら　もっと確実に
お前
兄貴を殺る機会を　ずっと狙ってたんだろ
そこに
犯人役に仕立てるのに都合のいい俺が転がり込んできたってわけだ
お～　こわっ　危うくハメられるとこだったぜ
宝田が殺害された時刻
私は　この家にいたんだって
信じてよ　刑事さん
お話は　署で伺いましょうか
ご同行願います
一件落着だ　帰るぞ　俺らも
でも　オジさん
の前に　ちょっと　トイレ
私じゃない
私じゃないってば
金目当てでだけで　結婚生活を続けてきた　あの人が
犯人役にするのに最適な鮫二さんが現れたことで
夫殺害に走った
鮫二さんの指紋を付けさせた紙で
殺害予告状を作り
送りつけておき
あの部屋を訪ねて　宝田氏を絞殺
誰かに見られた時の用心に変装して　逃走し
使った　それらを処分した
ってことになるんだろうが
何もかも　杜撰すぎるっていうか
あれは　鮫二さん？
ええ　法律のことは先生に伺うしかなくて
女房が亭主を殺害したら
遺産は相続できませんよね
その場合　その遺産は
ああ　いえ　肉親は亭主の弟が１人いるだけで
あっ　まさか
兄貴を殺害しても
俺には　何の得もない
だが　奥さんを犯人に仕立て上げれば
遺産を独り占めにできる
だとしたら
それじゃあ　今日病院に出かけることを
鮫二さん　知ってたんだね？
ええ　鮫二さんだけじゃなく
皆さん　ご存知のはずよ
ご迷惑をおかけしないように
予約がとれたら　こうして　カレンダーに
やっぱり知ってたんだ
今日なら　アリバイ証人をゼロにできることを
えっ　どうして奥様が
お前のせいよ
お前がアリバイ証言のウソを
つき通してくれてさえいれば
そんな
あきれた女房だったが
そうは問屋が　おろすかってんだ
警察を　いや　俺たちをハメたんだとしたら
させねえさ
狙い通りにはな
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
夏庫拉斯
鐵      欣
霜      霜
黑      羽
∮    ⌒
宝田氏を殺害して　奥さんの仕業に見せかけられれば
だからあの人の所に
さすが名探偵の毛利さん
スタートの時点で　我々は間違いを犯していたんですよ
身内の犯行と睨みながら
し　しかし毛利さん
それは殺害の裏付けには
Next　Conan
二度死んだ男（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next　Conan's　Hint
カレンダー
犯人はミステリー通です
え
ツーです