殺害予告状が送りつけられてきたと連絡をもらって
おっちゃんが訪ねると
その宝田鱶一氏は秘書の深海治行さんに刃物で刺されていた
でも実は　宝田氏はその２時間も前に何者かに絞殺されていたのだ
死体損壊容疑で深海さんが逮捕される一方
殺害予告状の指紋から　宝田氏の弟の鮫二さんの犯行が疑われたが
深海さんのアリバイ証言で鮫二さんへの疑いは消え
奥さんの美香さんに疑いがかかり
さらに　物証のカツラの発見でその疑いは決定的となった
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
容疑者３人を　よく見よう
誰かが大きなウソをついてる
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校     對
麻  袋
翻      譯
雕  雅
小 倉 庫
簡體潤稿
M  i  a
木     頭
繁體潤稿
杜拉格斯
對白時軸
小    黧
鐵    欣
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
まだ認めないんですか
彼女　したたかそうでしたからねぇ　警部殿も大変だぁ
宝田氏を殺害して　奥さんの仕業に見せかけられれば
奥さんは遺産相続の資格を失い
弟の鮫二さんが全て相続する事になる
おそらくそれを狙ったんだろうが
問題は深海さんによるアリバイ証言
あれは偽証させたって事なのか
何ブツクサ言ってんだ
え？ううん　こっちの事
はい
あの　昨日逮捕された深海治行の事で　ご相談が
まあ　どうぞ
俺手島久といいます
なるほど　印刷工場にお勤めですか
で　深海さんの事でというのは？
深海と俺は　同じ児童養護施設で育った
幼馴染なんです
だから　何とか少しでも　あいつの罪を軽くしてやれないかと
犯行を目撃されたのが毛利さんだと聞いたもので
それで　私の所に
ええ　深海は決して悪い奴じゃありません
恐ろしく身勝手な母親に捨てられた　可哀想な奴なんです
身勝手な母親って？
ガキは口を挟むな
手島さん　お気持ちはわかりますが
そういうご相談は弁護士になさった方がいい
探偵の領分では何とも
弁護士ですか
ええ　必ず力になってくれるはずです
わかりました
どうも　お忙しいところおじゃましました
いや　こちらこそお役に立てませんで
失礼します
じゃあ　おじさん　僕もちょっと出かけてくるね
おい　ボウズ
何なんだ　あのガキ
ったく　出しっぱなしだし
何だ？俺に確かめたい事って
宝田さんが殺害された昨日の１時頃
鮫二さんは新宿のデパートにいたんだよね
ああ？だから何を確かめたいんだ？
そのアリバイ証言をした深海さんが
実は　鮫二さんに脅されて嘘をついてたんだって
言ってるみたいなんだよね
あのヤロー　どうしてそんなデタラメを
デタラメなの？
お前を使いによこした毛利探偵に伝えろ
俺を疑っても　ムダだってな
あの秘書の他にも　アリバイ証人がいるんだからよぉ
え？
昨日　俺は電話で呼び出されたんだ　知らねえ男からな
ウマい儲け話があるって
結局　すっぽかされちまったが　その男を待ってた時
おい　コラ　見つけたぞ　鮫二
ヤベ
待ちやがれ　金返せ　鮫二
以前　金を騙し取ってやった八木沼ってヤローだ
警察に疑われても俺が余裕をカマしてたのは
最後は八木沼をアリバイ証人に呼べばいいからだ
半殺しにされるのを覚悟でな
どうやら嘘じゃねえみてぇだな　今の話
ああいうの　漁夫の利にありつくって言うのかな
何が俺の使いだ
いいか　宝田鱶一を殺害したのは　美香って女房だ
男に電話をかけさせてあの鮫二をおびき出し
アリバイを消して犯人に仕立てようとしたのもな
でも　おじさん　もしそうならオソマツ過ぎるんじゃない
ん？何がだ？
アリバイを消したいんなら
人気のない所におびき出すのが普通でしょ
そうしないから八木沼さんっていうアリバイ証人ができちゃったんだし
物証の金髪のカツラだって
無造作に捨てたりするから発見されちゃったんだよ
ったく　うるせなぁ
要するに　マヌケなんだよ　あの美香って女は　フン
いいのかよ　マヌケのひと言で片付けて
美香さんを犯人とするのにはやっぱりムリがあるよなぁ
って事は　そうか
だからそれは　発見されなきゃならなかったんだ
あれ？だとすると
あの殺害予告状から指紋が出たそうです
宝田鮫二さん　あなたの指紋がね
あれは　美香さんの指紋じゃないといけないはずなのに
待てよ
当然でしょ　犯人がこの男だとわかって一件落着したんだから
って事は　でもだとしたら　何であんな真似を
ハッ　そのための工作？
という事は　そもそもの最初から始まってたんだ
あのガキ　また何か
はい　わかりました
いえ　ちょっと気になったもので　失礼します
やっぱり　だから
コラッ　めがねボウズ
何　トンチンカンな事ひらめいた？
今度俺の名を騙ったら承知しねえぞ
でもあの人にどんな背景があろうと
有名なの　あの人
ド派手なものほど喜んで身につけちゃうって事でね
なら金髪のカツラなんかあったら
絶対かぶるわよ　大喜びしてね
だから　あの人の所に
さすが名探偵の毛利さん
毛利さんの言う通り　電話があったんだよ　入居者から
匿名だったんだけどね
不審者が上へあがって行ったみたいだぞって
それで見回りに行ったら出くわしたのさ　あの金髪の女性とね
やっぱり偶然じゃなかったんだ
残るは絶対の決め手だが...ん？
あ　そういえば　あの時
どういう事ですか　警部殿
どうもこうも　君の方だろう
この３人を連れて来てくれと言ったのは
はぁ？警部殿こそ事件の真相がわかったと
では　皆さん　今回の事件の全貌をお話ししましょう
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com   銀彈招新QQ群：372844675
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
スタートの時点で　我々は間違いを犯していたんですよ
身内の犯行とにらみながら
真っ先に真犯人を除外してしまったんですから
ん？真犯人を除外って？
ええ　宝田鱶一氏を殺害した犯人は
そこにいる深海治行さんだったんです
この深海さんが犯人だって　毛利さん？
もし　この彼が宝田氏を絞殺したのなら
それから２時間も経ってさらに刺殺を図る必要がどこにあるっていうんだ
というか　そもそも
社長が殺害された時刻　僕にはアリバイがあります
確かに　深海さんは宝田氏がいる限り被害者が生まれるからと
殺意を抱いたと供述していますが
そんな事じゃないんだ　宝田氏殺害の狙いはね
深海さん　側近秘書のあなたは美香さんが金目当てだけで
宝田氏の奥さんを続けてきた事を知っていた
一体　何の話だね？いきなり
宝田氏が余命半年だったという事も当人から知らされていたんだろう
つまり半年後には美香さんに念願の大金や遺産保険金などが転がり込む
それが　あなたには許せなかった
そこで思いついたのが宝田氏を殺害し
美香さんを　その犯人に仕立て上げることだった
そうすれば美香さんから遺産や保険金を受け取る資格をはく奪できるから
つまりあなたは　宝田氏を殺害したかったのではなく
美香さんを　夫殺しに仕立て上げたいがために宝田氏を殺害したんだ
そっ　そんな？
何を訳のわからないことをおっしゃってるんですか
毛利さんは　どうしても僕を真犯人にしたいようですけど
今の話は矛盾しています
奥様を犯人に仕立てたいなら殺害予告状には
奥様の指紋を付けておかないといけないでしょう
でも　付いていたのは俺のだよなぁ
確かに
矛盾している
利用するのに　最適な鮫二氏が屋敷に転がり込んできた時
企てをあなたは　決行した
どうして僕の反論に答えないんですか
鮫二氏の指紋の付いた紙で殺害予告状を作って送りつけ
だから　その指紋が矛盾していると
それが届いたのが昨日
やれるもんなら　やってみろだ
その後　巧みにそそのかして
宝田氏をこの執筆部屋に１人でこもらせ
一方で　社長が蔵の中を整理しておいてほしいと言っていたと
美香さんを屋敷に釘付けにした
奥さん　蔵の整理は宝田氏に頼まれたんでしたよね
あ　でも　直接ではなく
社長からの伝言を僕が伝えたんです
アリバイ証人をなくさせるためのあなたの工作だ
しかし　家政婦がいますよ　お屋敷には
彼女が出かけることは知ってたじゃないか
ええ　鮫二さんだけじゃなく
みなさん　ご存じのはずよ
ご迷惑をおかけしないように　予約がとれたらこうしてカレンダーに
聞いたかもしれませんが　忘れていました
そして　宝田氏を装って私に電話をよこした
面識のない私には宝田氏の声など知る由もない
僕がかけたという証拠もありません
架空の人物を装って　鮫二氏にも呼び出しの電話をかけた
あれは　お前だったのか
それも僕だという証拠はありません
そして１時　あなたはこのマンションにやって来て
鮫二さんを尾行して僕は新宿に行ってたんです
ヒーローショー目当ての親子連れがゴッタ返す中
尾行していたというなら　例のドタバタ劇について聞かせてもらおうか
え？
見てないはずはないんだ
本当にその場にいたのなら
おい　コラ　見つけたぞ　鮫二
ヤベ
待ちやがれ
ヒーローショーの開催など事前告知で知れたし
当然　親子連れが殺到することも予想できる　その場に行かなくてもね
もちろん　証拠があって疑ってるんですよね
昨日の１時頃　あなたは防犯カメラを避けて
裏口からこのマンションに入り　急用でも装ってこの部屋へ上げてもらい
宝田氏を絞殺した
そして　屋敷から持ってきた殺害予告状を残し
金髪の女性に扮し　入居者を装って管理人に電話し
その姿を目撃させ使ったカツラに
あらかじめ用意しておいた美香さんの毛髪を仕掛け
捜査員に発見させるため　扮装趣味で有名な人の持ち物に押し込んだ
そして再び　この部屋に戻り　約束の３時に私が訪ねてくるのを待ち
あっちの奥みたいだね
ったく　いつもいつも　遊びじゃねぇんだぞ
そして　タイミングを計って
あなたは　その決定的な瞬間を目撃させるために呼びつけたんだ
警察に絶対の信頼があるこの私を
自分が手にかけ　既に死んでいるとわかっている相手を
もう一度殺害しようとするはずがない
その先入観の盲点へ逃げ込むことで
僕は　社長は生きてると思ったんです
訪ねてきたら　ちょうど居眠りしてるようだったんで
この隙にと刺したんです
まんまと死体損壊容疑で逮捕されたあなたは
取調べで　もっともらしい作り話を並べながら
仕掛けておいた工作が機能するのを待った
あれは全部　作り話
そして目論見どおり　殺害予告状の指紋から鮫二氏が疑われた
ですから　それがおかしいと
それこそが　あなたを疑うキッカケだったんだ
あの指紋によって　鮫二氏の犯行ということで
事件は一件落着したかに思え美香さんは有頂天になった
私　この時が来ることだけをずっと待っていたのよ
ありがとう　鮫二さん
半年先を待つ必要がなくなったんだからね
ところが　間もなく状況は一転した
形勢逆転だなぁ　俺には　アリバイ証人がいて
お前にはいなくなったんだからな
美香さんからアリバイ証人が消え　さらに物証の発見で
そ　そんなバカな
知らないわよ　そんなカツラ
宝田が殺害された時刻　私はこの家にいたんだって
信じてよ　刑事さん
つまり　犯人はあえて鮫二氏の指紋の付いた予告状を作ったんだ
美香さんに一旦喜びの絶頂を味わわせ　そこから一気に絶望へ叩き落すために
そんな
美香さんへの悪意に満ちた反転劇
その始まりは勿論
あなたによるアリバイ証言のひっくり返しだ
それで私は　あなたを犯人とにらんだんだ　深海さん
よくも　そんなムリヤリなこじつけを
証拠を見せてください　毛利さん
あなたの推理はどれもが仮説でしかない
あなたは周到だからね
物的証拠はないだろう
お　おい　毛利君
認めましたね　全ては妄想だと
だが　あなたは慎重すぎた
なんのことですか
向かいの住人が昨日　あなたの姿を目にしているんだよ
えっ？
２時半頃のことだそうだ
どうやら　新聞にあった犯行時刻と１時間以上ずれていたため
関係ないと思い込んでいたらしい
つまり　２時半には　あなたは既にここに来ていたはずなのに
宝田氏を刺したのは３時　となると
訪ねてきたら　宝田氏が居眠りしているようなので
この隙にと刺したというあなたの話は
成立しないんだよ
し　しかし毛利さん
それは　殺害の裏付けには
確かにな
いいえ　ここまでです
完璧なつもりだったのに
一点でも切り崩されれば僕の負けです
慎重にもなりますよ　毛利さん
約束は３時でも　毛利さんはもっと早く来るかもしれない
だから　さっさとここに戻り
いつ来られてもいいよう窓から見張ってた
タイミングを逃がすと　先入観の盲点へ逃げ込めなくなりますからね
ということは深海さん
はい　毛利さんの推理どおりです　全て
どうしてよ　宝田を殺してまでして　なんで私をハメなきゃならないのよ
遺産や保険金を私が手に入れようとお前にはなんの関係もないじゃない
だわな
どうしてよ　深海
あなたに自分の母親を重ねていたんですよ
聞いたんだよ　手島さんに
おっしゃっていた　深海さんの身勝手な母親というのは
僕は父親が好きでした
病弱だけど　物知りで心優しくて
でも　母親はそんな父を疎ましがってた
なのに離婚には応じず　やがて父が亡くなり　保険金を手にするや
待っていたように男とどこかへ消えた
１０歳になったばかりの俺を捨てて
けど　そんなこと　私には
わかってます
わかっていてもあなたを見ていると
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
ypwl
T F Y
正午の月
黑羽1412
桐谷柯南
葉汪汪
鐵      欣
青      嵐
雲
∮    ⌒
死体損壊は　真犯人による偽装工作って
また１つ　気づかねぇうちに見事　解決
もはや　神の領域だよね
神　そ　そうか　神様だったのか　俺
神の領域だよ　気づかねぇとこが
うちら三人で女子高生バンドやろ
誰がボーカルをやるんですか
悪かったな　音痴てよ
萩江　萩江
僕とどこかで会ったことないか
いいえ　今日は初めてだと思いますけど
Next Conan
仲の悪いガールズバンド（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
防犯カメラ
蘭ねちゃんたちバンド始めるって
ジョークバンド？
JK*バンド