バンドだよ　バンド
ウチら３人で女子高生バンドやろ
え
なんで急に
ゆうべやってた映画に出てくる女子高生バンドがヤバカワでさ
へえ
それで　園子ねえちゃんは何の楽器やるの
ドラムに決まってるでしょ
そのバンドのドラムの子が私に似てて
カッコよくってさ
なるほどな
じゃあ私は
蘭は黒髪ロングだから　ベースよ　ベース
そのバンドのベースの子もそうだったし
でも私　ベースなんて弾いたことないよ
蘭ねえちゃんはピアノの方が得意だよね
僕がベースやろうか
昔兄貴の友人にちょっと教わったことあるし
んじゃ世良ちゃんはベース
蘭はキーボードやってくれる
いいけど　このバンドどこでお披露目するの
ジャーン
年末この米花町でやるカウントダウン演芸大会に出場して
見事優勝をかっさらうって寸法よ
けどさ　バンドならあとギターがいるんじゃないのか
そうなんだけど　クラスにギターできそうな子いなくてさ
梓さん　テーブルの上拭いておいてくれます
あ　はい
あ　ギター　いた
その女子高生バンドにも
梓っていうギターのうまい子がいたんだよね
で　でも私　ギターとか触ったこともないし
そもそも女子高生でもないし
そんなの制服きちゃえばわかんないって
梓さんって割とロリ顔だしさ
ロ　ロリ顔？
その映画に毒されすぎてるな
で　でも　ギターって難しいんじゃ
大丈夫　大丈夫
ちょっと練習すればすぐ弾けるようになるって
ジャジャーンってさ
んじゃ　弾いてみろよ
俺のギター貸してやるからよ
あ　でも
携帯アンプにつなぐから　音はすぐ出るぜ
ほら
あ　いや
練習すりゃすぐ弾けるようになんだろ
だったらここでやって見せてくれよ　お嬢ちゃんよぉ
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
さあどうするか園子ねえちゃん
でも３人のＪＫバンドに超期待
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片    源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
鋼  娃
Hasard
簡體潤稿
木     頭
繁體潤稿
杜格拉斯
對白時軸
瀟    瀟
鐵    欣
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
∮ ⌒
えっと　確か映画じゃ指をこうやって
なんだ　なんだ　できねえじゃんよぉ
弾けもしねえのにナマ言ってんじゃねえよ　ＪＫがよぉ
園子
貸して
スゲー
うまっ
まあ　この子たちもちょっと練習すれば
これぐらい弾けますよ　ね
は　はい
ですね
園子さんもビッグマウスはほどほどに
うん
ありがとうございました
ねえねえ　安室さん　私たちのバンド入ってよ
ＪＫプラスイケメンバンドもありなんじゃない
それは　ちょっと
目立つのはあまり
ま　黒ずくめの組織に潜入してる公安だからな
練習ぐらいならみてあげられますけど
これから貸しスタジオに行って少しやってみます
いいね　それ
やろやろ
なあ　アンタ
僕とどこかで会ったことないか
いえ　今日が初めてだと思いますけど
え　ウソ
部屋が全部埋まってる
１時間ほど待っていただければ空きますけど
どうする
またにするか
でもせっかく来たのに
まあ　１時間ぐらいなら待ちますか
地下に休憩所もあるようですしね
楽器を借りておけば
コードや単音で曲の雰囲気は教えられますしね
へぇ　アンタベースもできるんだ
ええ　君のお兄さんのお友達より上手いかどうかは
保証できかねますけどね
ところで　園子はドラム叩けるの
もち　私『ドラムの名人』得意だから
ゲームかよ
世良ちゃん　すごい
やるじゃん
いやあ　ただドレミを弾いただけだって
まあ　兄貴の友人に教わったのはこれくらいだけどね
へえ
ベースを教えてくれたその男の顔　覚えてますか
まあ　なんとなく
でも　どうしてわかったんだ　その友人が男だって
もう　こんなんじゃ間に合わないって
ライブまであと１週間しかないんだよ
唯子のベースはリズムとれてないし　声も出てないじゃない
あ　ゴメン　昨日ちょっと飲みすぎちゃって
留海のキーボードはたまに音ズレてたよ
ちゃんと爪切ってないでしょ
あ　ゴメン　最近キーボード弾いてないから
萩江のドラムもいつものキレがないしさあ
ん　悪い　なんか眠くってさ
もぉ　みんなしっかりしてよね
そういう染花のギターも走りすぎ
イライラしてるって感じだな
だから　もう時間が
ボタンが取れかけてるのにも気づいてないみたいだしね
え
左胸のポケット
とにかく　頭を冷やしてから練習再開だな
それまで私スタジオで仮眠とってるから
１０分ぐらい寝たら復活すると思うからさ
ったく　スタジオあと２時間ちょっとしか借りられないのに
爪どうしよう
私の爪切り使う
ありがとう　後でトイレで切ってくるね
染花のボタンも付けてあげよっか
私ソーイングセット持ってるし
唯子はお母さんみたいだね　裁縫も得意だし
編み物は朱音には負けるよ
萩江が被ってるニット帽も朱音が編んだ物だしさ
そうよ　その朱音のための追悼ライブなんだから
絶対に成功させなきゃいけないのよ
なのに萩江　仮眠だなんて　ちゃんとわかってるのかなあ
あ　やばっ　ソーイングセットスタジオに忘れてきちゃったよ
じゃあ　萩江を起こしに行くついでにボタン付けてあげるから
上着　貸して
ええ　でも萩江は私が起こしに行くよ
切れたギターの弦張り替えなきゃいけないし
あ　私もちょっと曲を変えたい所があったんだけど
萩江がスタジオで寝てるなら無理だよね
キーボード弾かないと楽譜書けないし
チューニングも音出るしな
まあ　まだ時間あるし　焦らずにいこ
そうね
では　演奏する曲は沖野ヨーコさんの『ダンディライオン』だとして
誰がボーカルをやるんですか
え
そ　園子だよね
私は２つのこと同時に出来ない人だから
世良ちゃん歌う
僕は遠慮しとくよ
君の彼氏の新一君はどうなんだ
彼ならギターも弾けるんじゃないか
新一は　バイオリンは弾けるけど　ギターはどうかな
歌は
歌はコナン君並みに　ねえ
悪かったな　音痴でよ
この悲鳴　さっきのバンドの人たちじゃないか
上のスタジオからですね
今の悲鳴は
お　奥のスタジオから
ちょっと　これ　死んでんじゃないの
ちょっと　萩江
ウソでしょ
萩江　萩江
首に吉川線
絞殺だな
こ　絞殺って　誰が萩江を
それはすぐにわかると思うよ
ホラ　天井に付いてるあの防犯カメラの映像を見ればね
おい　何だよ　これ
映像の半分が黒くて見えないじゃないか
しかもちょうどドラムの所が
それ　携帯の裏かも
自分らが演奏するところを撮ってたから
マイクの先に自撮り棒を付けてね
なるほど　この状況だと
被害者のそばで誰が何をやってたとしても
わからねぇってことか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
なるほど　自分たちの演奏を録画するために
こうやって携帯電話をセットした自撮り棒をマイクスタンドに付けていたせいで
防犯カメラの映像が半分遮断され
ドラム付近が全く見えなくなり
誰が彼女を殺害したかわからなくなったということですな
ということですな
は　はい
ちなみに　これをここに置いたのは誰なんですか
わ　私だけど
べ　別に防犯カメラを半分隠そうなんて思って置いてないよ
ただみんなに言われるまま置いただけで
ねえ　そうだったよね
ええ
携帯に映る映像を見ながら
もっと左とか
もう少し奥とか
最後は萩江がもうそこでいいから練習始めよって言って
位置が決まったと思いますけど
しかし　店の人に怒られなかったのかね
防犯カメラを半分塞いでしまって
最初の頃は注意されたけど
ウチらここの常連だったし　最近は大目に見てくれてたよ
でも　どうしてですか
普通貸しスタジオって壁の一面がこう鏡張りになってますから
犯行現場が鏡に映って防犯カメラに録画されていたと思うんですけど
何故カーテンを閉めたんですか
それも萩江だよ
演奏に集中したいからって
携帯で撮ってるなら後で見れば十分だってね
となると　この状況は起こるべくして起きたということか
ええ
こうなることを予想した犯人が犯行に利用したんでしょう
まあ　探偵の立場から口を挟ませてもらうとですけどね
とにかく　防犯カメラの映像を見ながら
その３人に話を聞いた方がいいんじゃないか
このお姉さんたち
萩江さんを起こしに代わる代わるこのスタジオに入ったみたいだからさ
またこの喫茶探偵に女子高生探偵に探偵気取りの小学生か
探偵多いっスよね　この町
では　こういうことかね
地下の休憩所で４人で休憩をとっていたら
萩江さんが仮眠をとると言って　スタジオに戻り
３人で代わる代わる彼女を起こしに行ったが　彼女は起きず
さすがに３０分以上寝ているからと
最後は３人で起こしに行ったら
萩江さんが殺害されていたと
は　はい
最初に萩江さんを起こしに行ったのは誰かね
わ　私だけど
何度か声をかけたけど　返事がなかったし
ボタンを付け終わってもまだ寝てたから
染花と留海が待ってる休憩所に戻ったよ
ボタン？
染花のジャケットの取れかかってたボタンを付けようと思ったら
ソーイングセット　スタジオに置き忘れちゃってて
ああ　ここですね　唯子さんが入ってきたのは
体の半分は隠れてますけど　服を繕っているのはわかりますね
しかし　１０分以上いるようだが
ボタンを付けるだけでそんなにかかるのかね
ああ　よく見たら袖口とかもほつれてたから
ホントだ　袖口直ってる
じゃあ　次に起こしに行ったのは
私だよ　私のギターメンテ中だから　この店で借りたんだけど
練習中にそのギターの弦が切れやがってさ
それを張り替えるついでに起こしに行ったんだ
練習を中断して　４人で休憩所に行ったのも
弦が切れたのがきっかけだったしさ
店で借りたギターなら
店の人に張り替えてもらえばよかったんじゃないのかね
張り替えもチューニングも自分でしたかったんだよ
あ　これ染花さんですよね
弦を張り替えてチューニングしているところですね
ああ　そうだよ
でも　チューニングって音出しますよね
位置的にかなりドラムのそばだが
わざと音を立てて起こしてやろうと思ったんだよ
早く練習を始めたかったしな
その時の萩江さんの様子は
ドラムのハイタムに突っ伏して
腕で顔を覆うように寝てたよ
萩江はいつもそうしてたし
じゃあ　その時点で彼女が亡くなってたとしても
わからなかったわけですね
ま　まさか　私が最初に行った時にやったって言いたいの
あ　たとえばの話ですよ
では　最後に起こしに行ったのは留海さんですね
はい
実は　今日の練習中に曲を直したいところが出来てしまって
その直しも兼ねて起こしに行ったんです
スタジオに置いてあった楽譜を見て頂ければわかると思いますけど
えっと　確かに書き直された箇所
ここ　アップテンポにしたんだよね
うん
やっぱりこのほうがノリがいいよな
さっぱりわからん
まあ　萩江が亡くなったから
あの曲を演奏する機会もなくなっちゃったかもしれないけどね
あ　映ってます　映ってます
でも留海さん　キーボードを動かしてますけど
寝てる萩江を起こさないようにドラムから離したんです
ちゃんと曲を直し終えてから萩江に聴いて欲しくて
音もできるだけ小さくして
直し終えて声をかけたんですけど　返事はありませんでした
ウーン　あなたも１０分ぐらいスタジオにいたようですな
では　とりあえず萩江さんを絞殺したヒモ状の凶器を探しますので
あなた方３人はボディーチェックを受けた後
地下の休憩所で待機していてください
何ぃ　凶器が見つからない
隅から隅まで探したのかね
ええ　スタジオ内からトイレの排水口の中まで
死亡推定時刻はちょうどあの３人が被害者を起こしにスタジオに入った頃だし
この店の出入口の防犯カメラによると
あの３人は外へ出ていない
ボディーチェックをしても出てこなかったということは
必ずここのどこかにあるはずだ　もっと念入りに探せ
はっ　はい
ねえ　何かあったんスか
表にパトカー停まってたけど　事件？
い　いえ　ちょっと
どうしたの世良ちゃん
あの人たちを怪しんでるの
あ　いや　ギターケースを背負ってる人を見ると
思い出しちゃうんだ
４年前　駅の向こう側のプラットホームにたたずむ
ギターケースを背負った秀兄をな
あっ　秀兄ってことは
やっぱコイツ　赤井さんの妹か
驚いたよ　アメリカに行ってると思ってたし
秀兄が音楽やってるところなんか見たことなかったしな
んで　僕その時　友達と映画観た帰りだったんだけど
走って秀兄と同じ電車に飛び乗ったんだ
どうしても秀兄のギターが聴きたくってね
へえ
それで　それで
何度か電車を乗り換えた駅のホームで秀兄に見つかっちゃって
「帰れ」って怒られたんだけど
お金もないし　帰り方もわからないって言ったら
「切符買ってきてやるから待ってろ」って
僕をホームに残して行っちゃったんだ
ホントは中学生だから
お金もあったし　帰り方もわかってたんだけど
秀兄にとって僕はまだまだ子供だったんだなぁと思ったよ
それで　言われたとおりに待ってたの
ああ　泣きそうな気分でね
でもさ　その時秀兄の連れの男が
君
君　音楽好きか
って言って　ケースからベースを出してさ
僕に教えてくれたんだ　ドレミの弾き方をね
へえ　じゃあさっき言ってたベースを教えてくれた人って
その人なの
ああ　１０分くらいの間だけだけどね
だったらその人　お兄さんの音楽仲間だったんじゃない
それはどうかなぁ
その人がベースを入れてたのはソフトケースなのに
ベースを取り出しても形が崩れず
ピーンと立ったままだったから
もしかしたらベースはカムフラージュで
別の硬い何かが入っていたかも
ライフル
で　で　その人の名前聞いた
いや　聞いてないけど
そのホームに来た別の連れの男がその人のことこう呼んでたよ
スコッチってね
スコッチ     スコッチ
が外国の人？
どっからどう見ても日本人だったから
ただのアダ名なんじゃないか
でもさ　彼をそう呼んだ男帽子を目深に被ってたから
顔はよく見えなかったけど　似てる気がするんだよね
安室さん　あんたにな
人違いですよ
そんな昔話より　今ここで起きた事件を解決しませんか
君も探偵なんだよね
ああ　そうだな
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
鐵     欣
ypwl
Aquila
黑羽1412
まん醬
夏庫拉斯
∮    ⌒
彼女たちの言うとおり
ほかのバンドルメンバーも調べる必要がありそうだ
そういえば　スタジオで撮ってたっていう練習の動画見たいな
いいわよ　練習してないときは電源切ってたから
さすがに犯人とかは映ってないけど
ほら
なるほどな
そういうことですか
Next Conan
仲の悪いガールズバンド（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
ニット帽
君にスコッチはちょっと早いな
じゃあバーボンは？
それはオッケー
駄目でしょう