放課後  ポアロで園子が蘭と世良にガールズバンド結成を提案
そこに居合わせた俺と安室さんも加え
貸しスタジオまで練習をしに行ったのだが
そこで出会ったガールズバンドのメンバーが
ちょっと  これ  死んでんじゃないの
ちょっと
萩江
ウソでしょ
萩江  萩江
防犯カメラには何も映っておらず
殺害した凶器も見つからない
一方  世良は安室さんに対して何やら思うところが
で？で？その人の名前  聞いた？
いや  聞いてないけど
そのホームに来た別の連れの男がその人のこと  こう呼んでたよ
スコッチってね
でもさ  彼をそう呼んだ男
针织帽を目深に被ってたから  顔はよく見えなかったけど
似てる気がするんだよね
安室さん  あんたにな
人違いですよ
そんな昔話より  今ここで起きた事件を解決しませんか
君も探偵なんだよね
ああ  そうだな
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
バーボン  スコッチ気にはなるけど
消えた凶器の推理が第一
たった１つの真実見抜く
見た目は子供  頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
校     對
麻  袋
翻      譯
鋼  娃
Hasard
簡體潤稿
M  i  a
繁體潤稿
折木浩志
對白時軸
鐵    欣
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
∮ ⌒
ええっ  もう一度ボディーチェックしたい？
さっき  さんざん調べたじゃない
いや  一応  念のために
も  もしかして  まだ凶器が見つかってないんじゃないですか
だから  私らがどっかに隠し持ってるんじゃないかって思って
まさか  飲み込んだとか思ってんじゃないだろうな
だったらレントゲンでも何でも撮りなよ
いいよ  それで疑いが晴れるなら
それより  他のバンドの人たちは調べたんですか
いや  それはまだ
萩江って  よく他のバンドとモメてたから
恨み  買ってたかも
この前も  ライブハウスで一緒になったバンドに
なんだ  アンタらまだバンドやってんだ
ボーカルがおっ死んだっていうのによ
ソバカスのこいつだろ
代わりにボーカルさせられてるの
かわいそうに
まっ  自慢のボーカルがのど潰して自殺しちまったんだから
しゃあねえよなぁ
あの  自殺したボーカルって
首頭朱音っていう  きれいな歌声の子だったよ
おい  彼女たちが借りたスタジオの防犯カメラが半分さえぎられていたのは
受付のモニターを見れば  外部の人間でもわかるよな
ええ  彼女たちがいつもそうやってたことを知っていた人物なら
それがどのスタジオかは探せば  わかったかも
じゃあ  外部犯があの状況を利用してスタジオにこっそり入り
絞殺して  凶器を持ち去ったってことも考えられる
彼女たちの言う通り  他のバンドメンバーも調べる必要がありそうだ
ああ  でも  この３人だけマークしてましたから
２  ３グループ帰してしまいましたけど
大至急そのグループを呼び戻すんだ
はい
ねえ  お姉さんたち
誰が最初にバンドやろうって言い出したの
萩江だよ
私ら女子大の同級生だったんだけど
いいボーカル見つけたって朱音を連れてきてバンド始めたんだ
朱音は歌だけじゃなく  ギターやベースやキーボードもできたから
いろいろ教えてくれたしね
その代わり  朱音は女の子っぽいこと何もできなくてさ
料理を教えたのは萩江で
メイクの仕方やファッション系は私
私も  朱音に裁縫や刺繍を教えようとしたんだけど
結局  長続きしなかったよ
モノになったのは留海が教えた編み物だけだったね
ええ  でも朱音と一緒に教えた唯子たちの方が私よりうまくなっちゃって
そういえば  スタジオで撮ったっていう練習の動画  見たいなぁ
いいわよ  練習してない時は電源切ってたから
さすがに犯人とかは映ってないけど
ほら
これって  警察に提出したんじゃなかった？
事件に関係なさそうだからって  さっきの刑事さんが返してくれたわ
萩江との最後の演奏だしな
なんで  縦なんだ？
横の方が納まりがいい気がしますが
ああ  横だと足元が切れちゃうから
縦にしようってことになったんだよね
ああ  テレビ画面と違って  面白いしね
なるほどな
そういうことですか
おいおい  まだ凶器が見つからんのか
ああ  はい
被害者の山路萩江さんは  ヒモ状の凶器で絞殺されていて
絞められた時に抵抗してできる吉川線も  頸部に残っていた
つまり山路さんの血が付着した凶器が
この貸しスタジオのどこかにあるはずなのに  なぜ見つからん
一応  弦の類はすべて調べましたが  ルミノール反応は出ませんでした
そういえば  被害者と同じメンバーの木船染花さんが
ギターの弦を張り替えていたが
もちろん  そのギターは真っ先に調べましたが  何も
うむ  じゃあ  ヒモを細かく切ってトイレに流したとか
一応  それも考えましたが
同じバンドメンバーの笛川唯子さんが所持していたソーイングセットのハサミや
同じくメンバーの小暮留海さんが持っていた爪切りも調べましたが
何も出ませんでした
血が付いたヒモを切れば血液反応が出るはずですからね
では  やはり彼女たちのバンドとは別のバンドの人間が
山路さんを絞殺し  凶器は外へ持ち出してしまったのか
その場合  凶器はもう捨てられてしまっていると思いますが
今警察で科捜研が調べている山路さんの遺体の爪から
犯人の皮膚片でも見つかれば  手がかりになると思うが
後ろから絞められているようですし  犯人を引っかいた可能性は低いですね
それで？帰してしまった他のバンドメンバーは全員呼び戻したのか
それが  連絡の取れない人が2  3人いまして  全員とは
その必要はないよ
犯人は  まだここから逃げていないからな
に  逃げてないって
じゃあ  犯人は
ええ  山路さんと同じバンドメンバーのあの３人の中にいるということですよ
そ  それは  本当かね？
とにかく行ってみようよ
その３人のお姉さんたちが待たされてる地下の休憩所にね
はあ？私たちの中に萩江を殺害した犯人がいる？
まだ  そんなこと言ってんの
ああ  いえ  そう言ってるのは我々警察ではなく
捜査協力してもらっている彼らが
ったく  探偵だか何だか知らないけどさぁ
私ら３人とも  ヒモ状の凶器を持ってないんだから
疑う理由はないと思いますけど
どこかに凶器を捨てたって言うなら
この貸しスタジオを探せば見つかるはずだけど
見つかったんですか
い  いや  それはまだ
だったらうちらはシロだろ  もう帰してくれない
しかし
見つかるわけありませんよ
凶器はもうすでに
この貸しスタジオから外へ持ち出されてしまっているんですから
ちょ  ちょっと何言ってんの
私ら  ここから一歩も外へ出てないんだよ
なのにどうやって凶器を外に
だから
持ち出したのはアンタらじゃなく  警察だって言ってんだよ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
だから
持ち出したのはアンタらじゃなく  警察だって言ってんだよ
今  被害者が身につけていた遺留品を警察に持ち帰っていろいろ調べてんだろ
あ  ああ
でも  遺留品の中にヒモ状のものは何も
ヒモ状のものが編み込まれて  形を変えてたとしたら
ま  まさか  それって
ああ  萩江さんが被ってたニット帽
凶器は  それに編み込まれた毛糸だよ
け  毛糸を編み込んだ？
恐らく犯人は  あらかじめ
萩江さんのニット帽と同じ色の毛糸を用意していたんでしょう
そして  彼女をその毛糸で絞殺した後
ニット帽の先端に付いている飾りを一旦取り
取った部分の毛糸に凶器の毛糸を結んで編み込み
再び飾りを取り付けて  彼女に被せたんです
ニット帽の折り返しを少し多めにすれば  そんなに気にはなりませんから
し  しかし  編み物をする時って
棒針っていう  先のとがった棒を２本使いますよね
でも彼女たちは誰もそんな物  持ってなかったですよ
あったじゃない
亡くなった  お姉さんのそばに
あ  あった？
ほら  お姉さんの左横のスネアっていうドラムの上に載ってた
ドラムを叩くドラムスティックだよ
あの２本の棒をうまく使えば  編み物できるんじゃないかな
た  確かに出来なくはなさそうだが
３人とも寝ている萩江さんを起こすために  スタジオに入った時間は１０分程度で
唯子さんは  染花さんの上着の取れかけたボタンを付けていたし
ほ  ほつれてた袖も直したよ
その染花さんは  切れたギターの弦を張り替えていたし
チューニングもしたって言っただろ
留海さんは  曲の直しをやっていたんですよね
ええ  キーボードを弾きながら
３人とも編み物をしている時間はなかったんじゃ
その中で１人だけいるじゃないですか
事前に  それを準備できる人が
あなたなら事前に準備できましたよね
小暮留海さん
そ  そうか  染花さんのジャケットのボタンが取れかかっていたのも
ギターの弦が切れたのも偶然
しかも  そのギターは今日この店で借りたギターだから
前もって  弦が切れやすくする細工もできないし
その点  曲の直しならあらかじめ自宅でやっておけば
現場でその通りに書き直せばいいということか
なるほど
それに  留海さんは他の人と違って防犯カメラに背を向けていたから
キーボードを弾いてるフリして編み物ぐらいできるよな
なるほど
あんた  人に教えるほど編み物ができたみたいだしね
で  でも編み物なら私だってできるし
そもそも防犯カメラを半分隠さなきゃ  そんな犯行できないだろ
だよな  留海
えっ  ええ
携帯をセットした自撮り棒をマイクスタンドに取り付け
それを置いた場所が防犯カメラの前になったのは偶然です
携帯の画像を見ながらこの３人で
いろいろ意見を出し合って位置を決めたんですから
それとも  私たちが示し合わせて防犯カメラを遮るように置いたとでも言うんですか
そのカラクリはわかりましたよ
携帯に録画されていたあなた方の演奏の動画を見てね
ああ  その動画なら自分も見ましたけど  特に何も
もう一度  見せていただけますか
は  はい
ウーム  これのどこが
４人のそれぞれの立ち位置ですよ
ん？立ち位置？
ドラムの場所は  最初から固定されていて動かせないし
真ん中のギターとベースの２人はどう動いても画面に納まりますが
動画を撮る携帯の位置は左上の角にいるキーボードの留海さん次第
つまり留海さんだけはキーボードを置く位置によって
携帯の場所をコントロールできたんですよあ
携帯がちょうど半分防犯カメラに被るように  コントロールすることがね
キーボードがドラムに近づきすぎれば  携帯の位置も近づいて
防犯カメラから離れてしまい遮ることができず
逆にドラムから離れれば  携帯も離れて
防犯カメラから  フレームアウトしてしまいますから
そうやって  防犯カメラを半分  遮ったアンタは
スタジオで寝ている萩江さんを起こしに行くフリをして
用意していた毛糸で絞殺し
その毛糸を萩江さんのニット帽にドラムスティックで編み込んだのさ
曲を直してるかのように装ってな
そして  そのニット帽を萩江さんに被せて  何食わぬ顔で休憩所に戻った
どこか間違ってるか？
し  しかし萩江さんがドラムの所で寝ると  わかっていないと
確か染花さんが言ってましたよね
萩江さんが寝る時はいつも  そうだったと
いつも  そうだったのなら
萩江さんの飲み物に睡眠薬でも混ぜておけば
仮眠を取ると言って  萩江さんが１人でスタジオに戻り
ドラムに突っ伏して寝てしまうことは想定できますよ
まあ  この貸しスタジオのゴミ箱を全て調べれば
睡眠薬が付いたペットボトルが見つかるでしょうけど
よし  探せ
はい
ああ  それと  被害者のニット帽を調べるように鑑識に伝えろ
わかりました
小暮留海さん  署までご同行願いますか
留海
で  でもハサミは？
糸を切るハサミがないと  ニット帽のポンポンは取れないでしょ
爪切りを使ったんだろ
爪を伸ばしていれば
唯子さんが貸してくれると踏んで
そ  それは  みんな  あなた達の想像でしょ
私がやったなんて証拠どこにもないじゃない
バレバレだよ
だってお姉さんせっかく爪切り借りたのに  爪切ってないじゃない
これって  今日はもう演奏どころじゃなくなるってわかってたってことだよね
爪なんか切る必要はないって
あ  それに  凶器の毛糸から萩江さんの血とともに出てくると思いますよ
あなたの指紋も
現在の科学捜査では  硬式のテニスボールのフワフワした表面からでも
指紋を採取することが出来るそうですから
そんなの  デタラメだよ
留海があのニット帽を殺害の道具に使うなんて
そうだよ  だってあれは留海と一番仲が良かった朱音が編んだ
そうよ
あの朱音が編んだニット帽だったから
わざわざ使ったのよ  朱音の恨みを思い知れってね
知ってるでしょ  朱音が喉を潰したわけ
確か  酔った萩江に言われたんだよね
もっと歌声に深みが欲しいって
そうよ  それを真に受けて朱音飲めないお酒でうがいして
クッションを顔に押し当てて大声を出して
なんとかハスキーボイスになったのに  なのに萩江は
なんだよ  その声  前の方が良かったじゃん
もう仕方ないから  次のライブのボーカルは  唯子がやりな
朱音は歌うな
そう言ったのよ  あんまりじゃない
朱音がどんな気持ちだったか  アイツにはわからないのよ
その数日後に  朱音は車に飛び込んで自殺
だから私が  その朱音の無念を晴らさせてもらったってわけ
いや  あれは自殺じゃなくて交通事故で
自殺よ自殺  でなきゃあの朱音が信号無視なんて
違うよ留海  信号無視して車道に飛び出したのはどこかの男の子で
朱音はその子を助けようとして  車にひかれたんだから
ウ  ウソよ  そんなのウソに決まってる
だって萩江  朱音のお葬式のとき言ってたもの
「朱音が死んだのは自分のせい」だって
それはきっと  朱音が萩江の言いつけを守ったからだよ
言いつけを守った？
「喉が治るまで絶対に声は出すな
その程度のかれなら絶対に元のキレイな歌声に戻るから」って
「酔った勢いで  バカなこと言ってゴメン」ってね
だから朱音  その子に「危ない」って声をかける前に
体で助けようとしたって事故を見てた人たちが
留海は知らなかったんだね  朱音が死んだショックで寝込んでたから
そ  そんな  私  どうしよう
萩江を  そんな  そんな
後悔の絶叫が  その貸しスタジオにこだました
殺人者の声が  かれるまで
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
夏庫拉斯
正午の月
黑     羽
小     黧
Aquila
KCN
∮    ⌒
ウソ  あのキーボードの女の人が犯人なの
ああ
でもホントすごいよ  世良ちゃん
またまた事件解決しちゃって
そうか
まあ  安室さんやコナン君が協力してくれたからこのぐらい楽勝さ
さすがＪＫ探偵
まっ  僕が探偵やってるのは兄の影響だけどね
それって  赤女事件の時に話してた頭の切れるお兄さん？
いや  それは真ん中の兄
影響受けたのは  一番上の兄だよ
一番上のお兄さんって確か亡くなったんじゃ
まさか  刑事で殉職しちゃったとか
ああ  そうだよ  でも日本の刑事じゃなく
アメリカ連邦捜査局ＦＢＩのエージェントだけどな
なんでもグリーンカード取るの  大変だったらしいよ
だからお兄さんアメリカに行ってたんだね
ああ
ねえ  お兄さんの名前って
赤井秀一って言うんだ  カッコイイだろ
やっぱり
でも  そのお兄さん  日本の駅のホームで見かけたんだよね
ああ  だからビックリしたのさ
じゃあ  アンタにベースを教えてくれた男の人もＦＢＩだったりして
まさか兄が休暇で日本に帰ったときに会った友達じゃないか
いや  彼は  警視庁公安部の潜入捜査官
そう  君の兄さん  赤井秀一に
殺された男だよ
熱気球だらけだ
危ない　ぶつかる
たとえ事故だとしても　人が一人なくてるんだ
業務上過失致死罪に問われるかもしれないぞ
そ　そんな
これは
こいつはもしかすると
Next Conan
ふんわり気球で怪事件
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
帽子
赤井秀一  すげえ兄貴なんだ
よく知ってるよ