うわぁ
うん
うわぁ～
お？
うわぁ　熱気球だらけだ
ホント　きれいね
国内最大の熱気球大会だからね
年間チャンピオンには１０００万円の賞金が出るのよ
すごい
ハッセガワさん
あ　お嬢さん
遠いところをわざわざ　すみません
今年は友達を連れて来たけどいいでしょ
ええ　かまいませんとも
運営委員をしています長谷川です
お客さんが１人でも多いのは大歓迎ですよ
ねえ　熱気球ってどれくらい高くまで飛べるの
気球の大きさにもよるんだけど
大きい物だと　１万メートル以上上がったこともあるんだよ
富士山の上だってラクラク越えちゃうんだ
へぇ～乗ってみたいなぁ
僕も記録ビデオを撮るために乗るから
一緒に乗るかい？
わい　乗る乗る！
蘭ねえちゃんと園子ねえちゃんも一緒に乗ろうよ
でも　ご迷惑よ
そうそう
そんなこと言って本当は怖いんでしょう
気球は安全な乗り物ですからまったく大丈夫ですよ
７階建てのビルくらいの大きさがあって
中には軽い空気がいっぱい入っているから
小さな穴が開いたくらいじゃすぐには落ちないんです
ほらな
本部の人だってそう言ってるだろう
水口さん　どうかしましたか
いや　追加登録をしようと思いまして
妻にも　上空からの景色を見せてやりたいんですよ
これまでは　誘われても断ってたんですけど
思い切って乗ってみようかなって
ほらね　蘭ねえちゃんたちもこれを逃したら
こんなチャンス　滅多にないよ
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
巨大でカラフル熱気球　乗ってみたら意外な展開
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
原稿處理
ypwl
翻      譯
校      對
夏  日
ypwl
麻  袋
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
木 頭
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
本当は　気球なんてあまり興味ないんだけどね
え　じゃあ　なんで乗るって
絶対に優勝するから
お前が優勝カップを受け取れって言うし
賞金でネックレスを買ってくれるって言うしね
じゃ　いいかって
安月給のくせに気球なんてやってるから
アクセサリーなんか全然買ってくれないのよ
なんだろ
何やってんだ　よせ　やめろ
てめえなんかに　この俺が負けるわけないだろっ
なんだと　俺はチャンピオンだぞ！
それがどうした
なにぃ
あなた　何してるの　やめて
やめろ　けんかするな
有紗　しかし
あいつが
なに言ってやがる　てめえが先にケンカ売ってきたんだろ
気球って　もっと　ノンビリしたものだと思ってたけど
そうでもねえみてぇだな
水口さん　俺はチャンピオンだって言ってたね？
そうだよ　２年連続の年間チャンピオンだ
とっても熱心な人でね
ゆうべも皆がホテルに引き揚げた後も
一番最後まで整備してた
ほら　一番向こうの青い気球が水口さんの気球だよ
スタート１分前
す　すごい
きれいね
わぁ　ほら見て見て
人が　どんどん小さくなっていくよ
ホントだ
ねえ　みんな先に行っちゃうよ
追いかけなくていいの？
うん　上の方が　風　強いみたいだな
バーナー焚くからコナン君カメラを頼むよ
あれ
どうかした
ううん　なんでもない
みんな　すごいスピードだね
あんなに近づいて危なくないのかな
今日のタスクは　タスクってのは種目のことだけどね
「レース・トゥ・エリア」といって
マーカーをターゲットに正確に落とすだけじゃなくて
早さもポイントになるんだ
だからみんな　一刻も早くゴールへ着きたいんだよ
ねえ　あれ　危なくない？
どこ
先頭の青い気球
２人乗ってる　あれ　水口さんじゃない？
危ない　ぶつかる
排気弁を　開いた？
下へ逃げるつもりだ！
落ちてくよ
うん　でも　気球はゆっくり落ちるから
乗ってる人は大丈夫なはず
あ　コナン君
有紗　どうしてこんなことに
長谷川さん　警察に電話して
あ　ああ！
なるほど　話を聞いた限りでは
これは完全な事故ですね
で　その　ぶつかった気球の方は？
奥田さんはそのままレースを続けています
そろそろ　ゴールへ着く頃だと思いますけど
事故にしても　女性が墜落した詳しい事情が知りたいですね
茨城県警の金子と申します　水口慎吾さんですね？
いや　こんな時に申し訳ないんですが
奥さんが墜落した時のことを話していただけませんか？
気球が　ぶつかってきて　球皮に穴が開いた
球皮？
気球の上の風船みたいなところだよ
ああ　それで？
ぶつかった衝撃と穴が開いたのが横だったんで
バスケットが揺れて
しっかりつかまってろと言ったんだが　有紗の奴は
主任　終わりましたんで
ご遺体を運んでもよろしいですか
ああ
有紗を　有紗をどこへ連れて行くんですか
司法解剖が必要になるかもしれませんから　大学病院です
解剖なんて　やめて下さい
有紗の体を傷つけるなんて
もう散々　傷ついてるのに
墜落して亡くなったことはわかってますが
一応　検視官に見てもらいませんとなんとも言えませんね
有紗　私も連れて行って下さい
ええ　あなたもケガの治療をしたほうがいいでしょう
かわいそうで見てられなかった
うちの大会でこんなこと起こして
いくら事故だといってもあの奥田って奴
絶対に許さないから
あれ　有紗さんの帽子？
血痕だ
そういえば水口さん顔にケガしてたからな
うん　ビニール　部品の一部かな
コナンく～ん
園子　ゴールへ行くって
今　行く！
死んだ！？ホントに？
だから　刑事の私がこうして来てるんだ
本当に知らなかったのかね
ホントだよ　俺は先頭でここまで飛んできたんだ
後ろの奴のことなんか知らないよ
水口さんの気球にぶつかったのは認めるんだな？
ああ　でもレースだから
みんな１秒でも早くゴールへ着こうと必死なんだ
こういうのはレースじゃあよくあることなんだよ
たとえ事故だとしても人がひとり亡くなってるんだ
業務上過失致死罪に問われるかもしれないぞ
そ　そんな
おじさん　レースの前に水口さんとケンカしてたよね
な　なに　それは本当か
なに言い出すんだ　このガキ
てめえなんかに　この俺が負けるわけないだろ
なんだと俺はチャンピオンだぞ
そ　それは　あいつが悪いんだよ
「俺に勝とうなんて百年早い」なんて言うからよ
それで　カッとなってわざとぶつかったわけですか
わざとじゃないって言ってるだろ
それにさおじさんの気球のバスケット
壊れて　籐が突き出てるよ
本当だ
あんた　水口さんの気球に穴を開けて脱落させようとしたんだな
これは事故じゃない　殺人事件だ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
そして　その犯人は奥田さん　あんただ
え～っ　バ　バカなこと言わないでくれよ
俺が昨日整備した時はこんな籐　出てなかったよ
そ　それによ　これがあったってあいつが高度を下げなければ
バルーン同士がぶつかるだけで済んだんだ
確かにそうだ　あの時
水口さんは　排気弁を開けて高度を下げた
なぜだ　？あっ！
蘭ねえちゃん　空の上で「あれ！？」って言ったよね
何か　おかしな事あったの
ああ　あれ？
水口さんの気球に　１人しか乗ってないように見えたの
でも　その後で見た時は
ちゃんと２人乗ってたから
有紗さんしゃがんでたのね
ねえ　長谷川さん　カメラ見せて
いいよ
ありがとう
これは
こいつは　もしかすると
とにかく　奥田さん一緒に署まで来てもらいますよ
待ってくれよ俺は今日　優勝したんだよ
せめて　表彰式が終わるまで待ってくれよ
鑑識からの報告は以上です
うむ　ご苦労　引き続き何かあったら報告してくれ
はっ
水口さん
大丈夫ですか？
ええ　せっかくの大会なのにご迷惑をかけてしまって
水口さんのせいじゃありませんよ
奥田さん審判団で協議した結果
妨害行為をしたという理由であなたの優勝は取り消されました
なにっ　妨害？
俺はただ　レースに勝つために必死だっただけだよ
もう一度　話し合ってくれよ！
何度話しても　結果は同じです
という事ですので　奥田さん
署のほうへ　お願いできますか？
そ　そんな
ちょっと　園子　どうしたの？
ちょっと待ってくれるかしら？刑事さん
その人を連れて行くのは
どうしてだね？
逮捕されるのは　その人じゃなくて
別の人だって言ってるのよ
誰のことを言ってるんだね？
それは　可哀想な被害者の夫
ねっ　水口慎吾さん！
い　一体何を言ってるんだ？君は
長谷川さんが　ゆうべ一番最後まで残って
気球の整備をしていたのはあなただって言っていたわ
その時に　奥田さんの気球のバスケットを壊して
籐を飛び出させたんでしょ？
そして　スタート前に奥田さんを挑発して
ぶつかって来るように仕向けた
来なければ　自分からぶつかるつもりだったのかもね
どうして私がそんな事をしなきゃいけないんだ
蘭が上空であなたの気球を見た時
１人しか姿が見えなかったって言ったわ
でも　次に見た時はちゃんと２人いた
当たり前だ！２人乗ってたんだから
確かに　２人乗ってた
でも　私達が空の上で見たのは有紗さんじゃない
その時　有紗さんは　バスケットの底に座らされていた
河原で　あなたの気球を見たら
着陸の時に　地上の人に気球を引いてもらうための
ロープを入れておく袋以外に
もうひとつ大事なものを入れておく袋がなかったわ
そして　バスケットの内側に血痕があった
最初は　あなたがケガした時に付いたものかと思ったけど
おそらく　その血痕は奥さんの有紗さんの血だったはず
確かに　鑑識の報告では被害者の血だったと
つまり　有紗さんは気球に乗っている時に
すでにケガしていたってわけ
奥田さんの気球がぶつかってきた時
あなたは有紗さんの体に腕を回していたわね
不安定なバスケットの中で有紗を守ろうと必死だったんだ！
ううん　そうじゃない
危ない　ぶつかる
排気弁を開けて高度を下げたあなたは　横に立っている
有紗さんが浮き上がるのを
必死で押さえようとしていたのよ
なぜならそれは有紗さんじゃなくて
空気で膨らませた軽い人形だったから
そして　地上に着くと証拠を隠滅するために
人形を気球と一緒に燃やした
これ以上続けると名誉毀損で訴えるぞ
いいか　あれは事故だ
いや　事故じゃないとしたら奥田が悪いんだ！
いつまでも往生際が悪いわね
さあ　ここからが本題よ
高度を下げて　自分のバスケットがみんなの視界から隠れると
あなたは
気絶している有紗さんの体を外へ投げ出した
あなたは　あなたの事を信じきっていた有紗さんを
殺害したのよ
ウソだ！みんなデタラメだ！
どこに　そんな証拠があるんだ
お願いしま～す
気球の上のほうの焼け残ったところを見て
よく見るとお人形の手みたいな形の
ビニールが貼り付いてるでしょ？
それからね　これ
スタート地点から３００ｍくらいの所に落ちてたって
中身は消火器だね
有紗さんの後頭部の傷と一致するかもね
仕方なかったんだ
客から預かった金で買った株が暴落して
早く返さないと
来月には監査が入るんだ
それで奥さんの保険金に目がくらんだってわけ
バカバカしくて怒る気にもならないわ
たかがお金のために人ひとりの命を奪うなんて
せいぜい　塀の向こう側で頭を冷やして考えなさい
この人でなし
水口さん　署まで　ご同行願います
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
魚
Aquila
黑羽1412
雲
鐵  欣
∮    ⌒
さすが　推理クイーン
園子ねえちゃんすっごくカッコ良かったよ
そ　そう？
そんなに推理力あるのに
どうして他のことに活きないのかしらね
余計なお世話じゃ
それに　推理する時　どうして
うちのお父さんみたいに眠っちゃうんだろう
あ　そ　そうだよね
遺伝なら蘭が眠るはずだもんね
遺伝じゃねぇし
おっちゃんも園子も　推理せずに寝てるだけだから
天狗の声だよ
きれい
なんで揺れてたんだ　って風だろうけど
天狗の声です
Next　Conan
天狗の声が聞こえる
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next　Conan’s　Hint
風
どんな事件も任せなさい
今回やりすぎたが
園子　天狗になってる