それだったら逆方向だな
あちゃ　どうしようか
戻るにしてももうすぐ日が暮れるしな
この近くに　どこか泊まれる所ってあります
麓に民宿があるよ
そこに泊まろうよ
どうもありがとうございました
いやいや
な　何の音だ
天狗の声だよ
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
みんなも聞こえた不気味な唸り
天狗の秘密が事件の幕開け
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
校     對
央  木
翻      譯
鋼  娃
小老虎
簡體潤稿
尚別
泉水
繁體潤稿
杜拉格斯
對白時軸
小    翼
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
きれい
金の出所はどこだ
何の話だ
収支報告書に書かれてない裏金のことだ
そんなものはないね
あんまりおかしなことを言うと 名誉毀損で訴えるぞ　今津
訴えてみやがれ
ふん　負け犬のくせして
いや　いい湯だった
ホントだね
おなかすいたぁ
おっ　あれは
さっきはどうも
ああ　いやいや
ああ　先生　こちらです
へぇ　作家先生だったのか
では　先生からひと言お願いします
え　９時５０分か
バスが来るまでまだ１時間あるな
お父さん　コナン君
近くに洞窟あるって　見に行かない
そうだなぁ　暇だしな
民宿で荷物預かってもらえて助かったね
うん　あっ　あそこじゃない
えっと　なになに
ん　なんだ
し　失礼
い　いやいや
あんなとこで何してたんだ
ここ閉まってるよ
あっ　すみません　今開けます
ここ１０時からなんですよ
さあ　どうぞ
よし　よし　え　あれ
どうしたの
お面がなくなってる
これ中の映像ですか
はい　通路が狭いんで　奥まで行けない方のために
見て見て　コナン君　崖の途中に祠がある
天狗の祠と言われていて
あれ　何　これ
あ　首吊って
なんだと
大変だ
落ちた
急いで奥へ
頭　気をつけて下さい
あ　イテッ
大丈夫　お父さん
ああ　テテテ
確かにこりゃ狭いや
おっと　出た
あっちか
ちょ　町長
脈がない　亡くなってる
蘭　警察に連絡だ
うん
ここ　圏外です　民宿まで戻らないと
わかりました
おそらくこういうことでしょう
町長は祠に縄をかけて首を吊ったが
その重さに祠が耐え切れず　壊れてしまった
それにしても　よくまああんな高いところで
これなぁに
足場だよ
前は祠のすぐ真下まで行けたんだ
だが　今は解体されている
昨日午前中に来た時にはあったのに　誰が解体したんだろう
足場がなくても登れるものかな
だめだこりゃ　とても登れない
コツがあるんだよ
下村先生
またお会いしましたな
しかし　コツがあってもこの崖は
こ　これは
町長です　亡くなってます
この崖といやぁ　平井君　君たちよく祠のとこまで登っとったよな
はい　それで先生にはよく叱られました
ねえ　先生って何の先生
学校の先生だよ　校長先生
２年前定年退職されてからは　ライフワークの天狗の研究を続けておられる
じゃあ　出版した本も天狗の
教え子たちがお金を出し合ってくれたんだ
その上ゆうべはパーティーまで　ありがたい話だ
もしかして　町長さんや今津さんも教え子
そうだよ　学年はバラバラだけどね
まただ
あの天狗の声　本当は何の音
さあ　何かな
ま　真山
どなたです
今津さんです
こないだの町長選で真山さんに敗れるまで町長をされていました
ほう　今津さん　ちょっとお話をうかがってもよろしいですか
誰だ　あんた
毛利小五郎です　探偵の
洞窟の前にはいつからいらっしゃいました
８時半かな
真山さんが来られたのを見ましたか
ああ　真山は９時頃来た
ひとりでした？
そうだ　ひょっとして俺が洞窟の前にいた理由も話した方がいいか
できれば
ゆうべのことだ
ゆ　ゆすりか
いくら欲しい
いいだろう
で　どこで会う
明日朝９時　天狗の洞窟　わかった
俺の想像だがたぶん　選挙の裏金のことでゆすられてたんだと思う
それで洞窟の前で張っていたら
ところが　なかなか出てこない
どうしようか迷っているところであんたたちと会ったってわけだ
その間　他に洞窟に入った人は
誰も
ねえ　今津さん
なに
今津さんって工務店の人だよね
もしかして足場を解体したの　今津さん
そうだ
いつ解体したんです
昨日の昼　真山からそうするよう電話があったんだ
おかしいなぁ
祠で首を吊るつもりなら　足場があった方が楽なのに
なんで撤去した翌日に
計画的じゃなく　発作的に死のうと思ったんだろう
いやいや　計画的ですよ
首吊りに使う縄を用意していたわけですから
つまり　こういうことです
朝９時　今津さんが見張っているとも知らず
真山さんはひとりで洞窟に入った
入ると内から鍵をかけ　事務所にあった天狗の面を盗んだ
そして崖をよじ登り　持参した縄を祠の柱に結んで　首を吊った
あの　脅迫者は　来なかったってことですか
来たには来たが　表に今津さんがいるのに気づいて
そのまま帰ったんでしょう
なるほど
あとは動機の解明ですな
皆さん　何か心当たりは
あれ
他には
死斑　おかしいぞ
首を吊ったのなら死斑は足に出るはず　ってことは
これは自殺なんかじゃない
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
犯人はいつ洞窟に入り　いつ出たんだろう
今津さんの証言が真実とは限らないし
うっかり見逃した可能性だってある
しかし　俺たちが来た時鍵がかかっていたのは事実
登ってみるか
おいこら　コナン　危ないぞ
大丈夫　大丈夫
５分か
昨日下村さんと会ったところだ
だから天狗の声も
ゆすられて逃げ切れないと思ったんだろう　そういう奴なんだ
旗色が悪くなるとすぐ逃げ出す
確かに
いやいや　そうじゃない　良心の呵責に苛まれたんだよ
鞍馬天狗がそうだが　天狗は悪を懲らしめるシンボルで
天狗の面をつけたのはそういうメッセージじゃないのかな
揺れたからよかったが
もし真下に落ちていたら　遺体の損傷も激しかったろうな
なんで揺れてたんだ　って風だろうけど
こ　こんな狭い所通れるかな
通れますよ　頭気をつけて
脅迫者からの電話　ならびに下村さんの出版記念パーティーが
引き金になったのだと思われます
なるほど
あった
これにて　事件は解決
お父さん
といきたいところですが　それでは犯人の思うつぼだ
被害者の背中を調べてください　死斑が浮かんでいるでしょう
ほ　本当だ
首吊りなら　足に死斑ができる　背中にできるのは仰向けの時です
じゃあ　仰向けで殺害された後吊るされたんですか
それは無理だろう　あんな高いところまで遺体をどうやって運ぶんだ
ですね　できたとしてもメリットはないし
平井さん
はい
思い出してください　あの時モニターで何を見たかを
見たのは　町長です　吊られた状態の
吊られて　どうなっていました
揺れていました
揺れていたから　足場に激突しないで済みました
風に感謝しなくちゃな
風でしょうか　モニターには手前に湧き水が映っていましたが
湧き水は今と同じように流れてた
首を吊ってすぐだからじゃないのか
もがけば揺れもするだろう
死斑から逆算して直後ではありえない
じゃあ　どうして揺れたんだ
自分で揺れたんです
遺体が自分で　そんなバカな
遺体じゃありません
我々がモニターで見たのは遺体のふりをした犯人だったんです
な　なんだって
朝９時　真山さんは前夜の脅迫者の指示に従って洞窟にやって来ました
中には犯人が待っていました　内鍵を閉めたのは犯人です
平井さんが１０時に鍵を開けに来るまで　たっぷり１時間
余裕で犯行ができるように
それから　真山さんを洞窟の奥へ連れていくと
用意していた縄で真山さんを絞殺した
次に犯人は　真山さんの上着とズボンを着て
さらに天狗のお面をかぶった　天狗のお面は単純に顔を隠すためでした
犯人は崖を登って祠に達し　首を絞めた縄の切れ端を柱に結びつけると
それを壊し　下に落とした
次に　別の縄をハーネスの要領で自分の体につけ柱にぶら下がった
手を離せば　縄がほどけるような細工がされていたものと思われます
揺れて反動をつけて　近くの足場になる岩へ飛び降りた
落ちた先は　モニターから見えない岩棚のあたりです
調べてください被害者の上着の切れ端が残っているはずです
ありました
それから上着とズボンを真山さんに着せ　天狗のお面をかぶせた
というわけです
それだと都合よすぎないか　逃げるタイミングは
犯人は君たちが来るのをどうやって知ったんだ
天狗の声です
て　天狗なんて実在するはずが
実際には風の音です
洞窟の入り口ドアを開け閉めした時に発生する
かすかだが　人の声も聞こえます
狭いなぁ　どうやってここから遺体を搬出しよう
それを聞いて犯人は隠れたんです
そうだったのか
で　犯人は誰なんだ
平井さんは除外されます　我々と落ちるところを目撃していたんですから
じゃあ
お　俺じゃない
私もだ　犯人はきっと崖を登って逃げたんだ
そうだ今すぐ山狩りを
実は天狗の声のことで　奇妙なことがあるんです
我々が最初に天狗の声を聞いたのは　蘭がここを出た後です
わかりました
つまり　天狗の声は蘭が入り口ドアを開けた時の音でした
第２の声は　今津さんが現れる直前
つまり　今津さんがドアを開けた音
この２つの間に　人の出入りはなかったはずですが
下村さん　あなたいつ洞窟に入られたんですか
い　いつって君たちのすぐ後だよ
君の言う第１の声の直後かな
だったら蘭とすれ違ったはずだ
すれ違ってないとは言わせませんよ　あんなに狭いんですから
も　もう少し後だったかな
君たちが聞き漏らしただけだ
まだしらを切り通されるおつもりですか
しらも何も
その手拭い　昨日お会いした時は首にかけていましたが
今日は巻かれてますね
その下に見られたくない傷があるからじゃないですか
デコボコした岩で擦った傷が
ばかばかしい　山の中を歩き回ってついた傷だ
ひとつだけなら言い逃れもできるでしょう
しかし　脛と太ももにも傷があったら言い逃れができますか
警部　真山さんの体を調べてください
服は破れてるのに　傷がついていませんから
確認した
落ちる時に使った縄はリュックの中ですか
そうだ
でも先生　どうして
数日前のことだ
山の中を歩いていたら　測量技師と会ったんだ
何の測量か聞いてみたら
この山を産業廃棄物の最終処分場にするためって言うじゃないか
真山君は　それを条件に業者から選挙資金の裏金を受け取っていたんだ
許せなかった
自分の利益のため　町の貴重な文化的財産を破壊するなんて
それを阻止するにはやるしかなかった
町のため天狗になりかわって正義の鉄槌を下すしか
脅迫者を装って真山君を呼び出した
そうでもしないと来ないと思ったからだ
足場が解体されていたのには驚いたが　慌てはしなかった
真山君の遺体が足場に激突したように偽装すればさらに簡単だったろうが
そこまで鬼にはなれなかった
１０時に平井君が落下の瞬間を目撃したのは計算通りで
平井君が警察を呼びに行った隙に逃げるつもりだった
ところが　まさか名探偵の毛利さんを連れてくるなんて
私が来なくても一緒ですよ　外には今津さんがいましたから
そうだな
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
黑     羽
青     嵐
小     黧
ひ     こ
鐵欣&魚
Aquila
∮    ⌒
いやぁ　我ながら冴えた推理でしたな
すっかり天狗になってる
本当に鼻伸びちゃいそうだね
遅いから先に食べてたよ
おとといの殺人事件の犯人捕まったんだって
キレイなおネエちゃん
え　裾を上げてみてくれって
やっぱりあなただ
Next Conan
最後の贈り物
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan’s Hint
腕時計
次回はまた美人登場
任せなさい
鼻の下伸びてる