おはよう　お父さん
遅いから先に食べてたよ
おとといの殺人事件の犯人捕まったんだって
おとといのって
ああ　頓比町のか
逮捕された広瀬容疑者は
犯行を認めるような発言をしており
この女
現在頓比署にて詳しい取り調べを受けています
事件の続報が待たれます
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
ＴＶに映った美人の犯人
おっちゃん意外な行動に
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
翻      譯
小老虎
佐
校      對
央  木
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
木 頭
對白時軸
尚    別
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
なんだね　毛利君
重大な話というのは
その前に　事件の経緯を詳しく聞かせていただけませんか
始まりは昨日　土曜の朝です
頓比町の公園の裏で
前夜殺害されたと思われる　勝井優の遺体が発見されました
勝井が恐喝常習犯であることから
その被害にあっていた者による犯行と考えられ
リストアップされた人物に聞き込みを続けたところ
ゆうべ　勝井が訪ねてきて　またお金を要求されました
もう我慢できなくて
動機があり　当人も犯行を認めていることで逮捕に踏み切ったんだ
それで　勝井という男が殺害されたのは金曜日の夜８時頃で
間違いないんですか
腕時計がその時刻で止まっていたんだ
殺害された時に壊れたものと思われます
それに　夜７時２０分頃に
頓比町駅に着く勝井が防犯カメラに映ってました
その後　犯人に接触し殺害されたのなら
この　腕時計が止まっていた８時　イコール殺害時刻と
でしたらやはり　彼女は犯人ではありません
な　なんだって
その夜の８時頃　彼女は米花町にいたんです
８時かまだ
花金だ
もう１軒
キレイなおネエちゃん
ああ　大丈夫ですか
イッテテテッ
おネエちゃん
ですから　彼女に犯行は不可能です
米花町から殺害現場までは　車でも１時間近くはかかりますからね
警部
え　裾を上げてみてくれって
参考までにです　左の裾を
やっぱりあなただ
見かけたんですよ　私　たまたまあなたを
金曜日の夜８時頃　米花町でね
どういうことですか　広瀬さん
おっしゃるとおりです
知ってる料理屋さんが米花町にあって　そこに行こうと
でも足が痛いんで　結局行かなかったんですけど
それより　どうして自分が勝井を手にかけたなんてウソを
それは　犯人は私と同じような人だと思ったんです
勝井にたかられたなら　私が罪をかぶってあげてもいいかなって
とにかく　アリバイ成立です
でも　虚偽の申告は公務執行妨害ですし
今回は不問だ　我々にも逮捕を急ぎすぎたという落ち度がある
よかったですね
ありがとうございました
んで　無罪放免　無事釈放されたわけだ
救いの神の俺のおかげでな
でも　なんか妙だよね　その広瀬純子さんって人
やってもいない殺人の罪をかぶろうなんてねえ
動機はあるんだよね
でも　アリバイ証人が
本当の犯行時間は違うのかもしれないよ
殺害した後で　腕時計の時刻をズラしたのかもしれないし
ケッ　広瀬純子さんは犯行を認めていたんだ
認めるんなら　犯行時刻をゴマかす必要なんかねえだろ
それはそうだけど
まて　小僧
彼女はシロに間違いねんだ
でもなんかひっかからない
私調べてみる
どうして広瀬さんが犯人になろうとしたのかわかるかもしれないし
だったら　彼女とこの米花町の関係を探ってくれ
俺が見かけた時　料理屋で飲み食いしようなんて楽しい顔じゃなかったからな
本当は何をしに米花町へ来てたのか　ね
そっか　広瀬さんウソをついてたんだ
だからってクロだとは思わねえがな
なるほど　コナン君の邪推だと証明しようと
うん　それには　真犯人を見つけるのが一番だと思ってな
ああ　ココです　ココに勝井優の遺体が
ココ　しかしこれじゃあ
こんな人目につかない所にあった遺体をよく発見できたね
１１０番通報があったんだよ　匿名の女性からね
なるほどな
でも　その女の人はどうしてこんな所に来たんだろう
わかるか　んなこと
殺害されたのが夜８時頃っていうのは
被害者の腕時計がその時刻で止まってたからなんでしょ
ああ　勝井が頓比町駅に７時２０分頃に着いたのは確かだし
司法解剖で割り出せた死亡推定時刻
夜７時から９時の間というのにも合致するしね
７時から９時の間
だとすると　８時に米花町で目撃された後
急いでこの頓比町に戻ってくれば９時頃
広瀬さんにも犯行は可能なんだ　ギリギリ
そして犯行時刻を８時に見せかけようとした
だったらその時間にアリバイを作っとくハズだろう
俺という　たまたま目撃した証人の他にな
だけど
で　真犯人の手がかりになるようなブツは
それが　まったく
勝井は駅でタバコを２箱買っているんですが
その１箱が手つかずのままポケットに残っていただけで
ヘビースモーカーだったのか
とにかく　手がかりはナシってことだな
でも　ギリギリにでも可能っていうのが
しつけえぞ　ボウズ
米花町に　オトコが住んでる
うん　正確には元カレなんだけどね
松林敦郎さんっていうその人　勤め先の重役の娘さんと最近婚約したらしくて
棄てられたってことか　あの広瀬純子さんは
でも　他にこの米花町との接点はないから
広瀬さん　おとといの夜も本当はその人の所を訪ねてたんじゃないかな
やっぱりいたんだ
オジさんの他にちゃんとしたアリバイ証人が
夜８時の
それが　その男ってことか
なんの話
アリバイ工作だよ
その元カレを利用しようとしたと考えれば
だったら警察に疑われた時
当然松林さんのことを話すはずじゃない
だよな
そうだけど
わかっちゃった　私
どうして広瀬さんが犯人になろうとしたのか
その夜　広瀬さんは松林さんの所を訪ねてたのよ
その部屋にまだ残っている思い出の品とかを処分するために
でも言えなかったの　警察には
言えなかったって
そう　言えなかったのよ
だからなんでだよ
言えば　警察は本当かどうか松林さんにしつこく確認するじゃない
そうなれば　松林さんは元カノの広瀬さんを自分の部屋に上げたことを
婚約者に知られちゃうかもしれないでしょ
そうしたら婚約者はカレを疑いかねないじゃない
下手すれば婚約解消ってこともあり得るし
それに　相手は勤め先の重役の娘さんなんだから
松林さん自身も会社にはいられなくなる
広瀬さんは松林さんをそんな目にあわせたくないから　隠したのよ
無実の罪をかぶってでも　松林さんの幸せを守ってあげようとしたの
他の女へ走った男だぞ
それでもよ
広瀬さんは今もその松林さんのことを愛してるから
広瀬さんが犯人になろうとしたのは
松林さんへの最後の贈り物だったのよ
でもさぁ　蘭ねえちゃん
面白え
元カレをアリバイ工作に利用しようとしたっていうオメーの読みと
切ねぇ女心だったっていう蘭の読み
どっちが当たってるか　その松林ってヤローに会ってみりゃ　一発だ
えっ　純子がここに来たかって
ええ　おとといの夜
来るわけないだろ
別れたのに　今さら
でも　松林さん
迷惑だ　二度と来るな
あの様子じゃ　広瀬さんが訪ねてきてたのは間違いないよね
だが　ああいう男じゃオメーらの読みはどっちも成立してねえ
だね　無実の罪をかぶってまで守ってあげたい相手とは　とても
それに　広瀬さんがアリバイ証人になってもらおうとしてもなってくれそうには
つまり　アリバイ工作なんてそもそも無理だったのよ
広瀬さんを疑ったの見当違いだったみたいだね
やっと認めたか
にしても　逆タマ狙いの身勝手なヤローだぜ
それでも広瀬さんは彼を本当に愛して　信じてたんだよね
待てよ　もしかしてこの事件
ねえ　オジさん
オジさんがアリバイを証言した時　広瀬さんどんな反応したの
ああ　彼女　驚いて　戸惑って　考え込んで　喜んでたな
だから何なんだよ
ううん　ただの確認
そうだとすりゃ　必ず痕跡が
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
あの　すみません
広瀬さんって引っ越しちゃうの
そうなのよ　警察に疑われたりとかイヤな目に遭ったからねぇ
へぇ　そうなんだ
あ　これゴミでしょ　僕出してきてあげるね
ありがと　気が利くわね
金曜の夜だから　あれがあるならまだ回収されずに
見つけた
何でしょう　今さら私に用って
どうして俺がこんな所に呼ばれなきゃいけないんだ
それが　我々にもさっぱり
いや　お待たせ
何なんだね　みんなを集めて　毛利君
はぁ　私は警部殿に呼ばれて
毛利さん　コナン君に届けてもらったこれ
調べたら　ズバリでした
でも　これにはどういう意味が
何だよそれ　俺はそんなものは
辛抱も限界でしたか　広瀬純子さん
はい
どんな弱みを握られてたか　勝井優にはゆすられ続け
恋人の松林さんは逆タマを狙って　重役の娘さんへ走ってしまう
そっ　大きなお世話だろう
そして　また勝井優から金を要求された時
あなたは　この忌々しいたかり屋をこの世から葬ってやりたいと考えた
人を殺めれば　逃げ切るのはまず無理だ
でも　あなたは腹を決めた
ひとつの殺人をもうひとつの目的にも利用できるなら　捕まってもいいとね
そして決行した
で　でも　毛利さん
シロだと言ったのは君だろう
私のアリバイを証明して下さったじゃ
事件当夜　７時過ぎに　あなたは米花町の松林さんを訪ねた
何の用だよ　今さら
結婚するんでしょ　だったら私の痕跡を一切消さなきゃ
おい　マズいよ　困るって
適当な口実で部屋に上がり込んだ頃
勝井優が頓比町へやって来た　あなたに呼ばれてね
そして８時　松林さんの部屋を出たあなたは急いで頓比町へ帰ろうとし
その姿をたまたま私が目撃
その後　待たせていた勝井優をこの現場へと連れ出して
９時頃に殺害し　腕時計を８時に戻して壊し　止めた
そして翌朝　匿名の１１０番通報で　勝井の遺体を発見させ
聞き込みに来た刑事に犯行を自白し　全ては完了した
ゆうべ　勝井が訪ねてきて　またお金を要求されました
もう我慢できなくて
容疑者が犯行を否認しているなら
時計に工作を加えた可能性を疑うでしょうが
殺害を認めているんだから　誰も疑いを持たない
確かに
だが　そもそも殺害を認めるつもりなら
なぜそんなアリバイ工作などしたんだね
松林さん
広瀬さんが殺害容疑で逮捕されたことは
ニュースでご存じだったはずですよね
犯行時刻が　金曜日の夜８時頃とされていることも
つまり　広瀬さんに犯行は不可能だと知る唯一のアリバイ証人なのに
あなたは名乗り出なかった
いや　ちょうど名乗り出ようと
ウソよ
あなたはせっかくつかんだ逆タマを棒に振りかねないマネ
絶対にする人じゃない
勝井殺害のもうひとつの目的は
無実の人間を見殺しにしてしまったという負い目を
松林さんに背負わせることだったんです
広瀬さんは初犯であり　動機を考えれば比較的短い期間で出所できるはず
そしてその後
無実の私をよくも見殺しにしたわね
よくも私を見殺しに
ねえ　あなた　あの人誰
どういう事なの　見殺しって
犯行時刻を８時と思わせる工作は
身勝手に自分を捨てた松林さんへの最後の贈り物というわけです
恨みを込めたね
計算違いは　もうひとりのアリバイ証人私の登場でした
だからあなたは驚いた　そして戸惑い　考えた
私のアリバイ証言にどう対処すべきかを
そして喜んでそれに飛びついた
松林さんへの恨みを晴らすことはできないが
殺害容疑から逃げられるんですからね
すべて憶測です
私は勝井となんか　もう何年も会ったことがありません
あの夜　７時２０分に頓比町に着いた勝井は
殺害される９時まで１時間半もどこにいたのか
８時に殺害されたと思わせたいわけですから
あなたとしては　勝井を誰にも見られてはならなかった
最も安全な隠し場所は　あなたの部屋です
遅ぇな
高木刑事　説明を
このレジ袋の中に
吸い殻が１０本と吸ってない１０本が入ったままのタバコの箱が
それらすべてから勝井の指紋が
そしてこの袋からは広瀬純子さんの指紋が採取されました
つまり勝井はあなたの部屋で　あなたの帰りを待っていたんです
私に殺害されるためにね
そして　その勝井殺害を
愛して　信じて
裏切られたことへの報復に利用しようとしたのもその通りです
では　広瀬純子さん
改めてご同行を
バカな女だ
笑っていられますかね　松林さん
広瀬さんの犯行の背景が詳しく報じられた時
あなたのことを婚約者やその父上は　どう思うか
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
黑     羽
雲
鐵欣&魚
Aquila
∮    ⌒
再逮捕された広瀬純子容疑者は
犯行を素直に認めされています
コナン君の言ったとおりだったね　結局
たまたまだよ
そうそう　思いつきがたまたま当たっただけ
俺の推理とは月とすっぽん　雲泥の差　提灯に釣鐘よ
提灯に釣鐘
ったく　このオヤジは
どこかケガでも
つ　堤
ねえ　その遺書ってどこにあったの
ああ　救急隊の人が堤さんの上着のポケットから発見したそうだよ
Next Conan
雨のバス停
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
傘
え　雨で濡れたのに風呂にも入れないの
違うって