うわっちょっ
クソッ　これだから雨の日は嫌なんだよ
だったら家にいればよかったのに
バーロー　蘭がいないせっかくのチャンスなんだぞ
これで飲みに行かないでどうするってんだよ
でも蘭ねえちゃんご飯用意して行ったのに
あとで怒られても知らないからね
そういうオメエだって　しっかりついてきてるじゃねえかよ
僕がいた方があとで何かと言い訳できるでしょ
で　何が食いたいんだよ
えっとね
なんだ
おじさん　今の音って
ああ　事故かもしれねえ
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
現場を照らす車のライト　単なる事故が意外な展開
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片    源
HorribleSubs
校     對
麻  袋
翻      譯
ypwl
杜拉格斯
簡體潤稿
冬辭&木頭
繁體潤稿
銀彈繁軟
對白時軸
鐵    欣
後期壓製
Yohoyang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
おいあんた　大丈夫か
どう
気絶しているだけだ
でも　どうしてこんな道の真ん中で
おじさん　あそこ
なんだ
ダメだ　亡くなっている
ボウズ　警察に連絡だ
その必要はないみたい
中央ラインに停車中の車
警部殿
毛利さん
どうして２人がここに
事件の帰りでな
そしたら中央線に停車している不審な車が見えて
しかし　毛利君こそこんな所で何を
いやぁそれが　偶然近くを歩いていましたら衝突音が聞こえまして
駆けつけてみたらこの通り
どうやら防犯カメラはなさそうだな
ええ　それにこの雨と暗さじゃ　目撃証言は期待できそうにありませんね
そうなると彼に事情を聞くしかないんだが　大丈夫なのかね
命に別状はないようです　救急車も間もなく到着するかと
彼が意識を取り戻すのを待つしかないか
それで被害者の身元は
はい　ポケットに財布と携帯がありまして　身分証から堤直弘さん３１歳
おそらくですが　死因は頭部を強打したことによる脳挫傷かと
どうも一杯ひっかけてるようですし　酔っ払いの飛び出し事故か何かでしょうな
だが　まだそうと決めつけるわけにはいかん
イテテ　イテッ
オメエは現場でうろちょろと　余計なことしかしねえからな
ここでおとなしくしてろ
頭が
な　何か
何も覚えとらんのかね
何って　僕車を運転していて
あっそうだ　僕は　僕がはねてしまった人はぶ　無事なんでしょうか
残念ながら
そ　そんな
ああ　大丈夫ですか　どこかケガでも
だ　大丈夫です
念のため　あとで検査を　もうすぐ救急車が来ますから
はい
どうですかな
口の中を切っていますが　他にケガなどはないようです
では　このまま現場検証にお付き合いいただいても
問題ないかと
うむ
ではこちらによろしいかな
はい
では　お名前から
菊池俊明です
お勤め先は
今は無職です
そうですか
それでは
つ　堤
堤　堤　やっぱりお前じゃないか　どうしてこんなことに　どうして
お知り合いなんですか
はい
まさかお前をはねてしまうなんて　すまんすまん
被害者とはご友人か何かで
会社の元同僚です
「元」というのは
堤も私も最近会社をクビになりまして
同期入社で　何かと仲良くしてましたから
退社時期も同じになるなんてって笑い話をしていたところでした
そうですか
ではおつらいでしょうが　事故当時の詳しい状況をお話し願えますか
はい
知り合いのお店で夕飯を食べたあと　車で帰宅中だったのですが
傘をさした人が飛び出してきたのに気づいて　すぐにブレーキを踏んだんです
でもこの雨と暗さで　単なる言い訳ですが
うむ　食事の帰りとおっしゃいましたが　もちろん飲酒などは
それはないです　１滴も飲んではいません
あの傘
この傘被害者のだよな
おじさん　何してるの
あ　ボウヤか
自分の傘を取りに来たんだ
ずっと刑事さんの傘に入れてもらってるわけにもいかないしね
目暮警部　救急隊員からこんなものが
何か見つかったみたいだね
そのようだね
どうしたんですか
堤氏の遺書が出てきました
そんな　あいつが遺書を
つまりこれは飛び出し事故じゃなく　自殺だったってわけですな
ねえ　その遺書ってどこにあったの
ああ　救急隊の人が堤さんの上着のポケットから発見したそうだよ
菊池さん彼が自殺するような動機に心当たりはありませんかな
会社をクビになり初めの方は就職活動を頑張っていたんですが
なかなかうまくいかず
ああ　宝くじでも当たらねえかなぁ
そんなことより　就職活動はどうなんだ
あぁ　今更俺を雇おうなんて会社があるわけねえだろ
そんなこと言うなよ　堤
チッ　オメエがつまらねえ話するから　酔いがさめちまったぜ
クソッ　おい菊池　金貸せ
会社からの見舞金があるだろ
そんなの全部使っちまったよ
ったく
なんでもいいから金よこせ
おおい
へへ　１枚借りるぜ
これからどうするつもりなんだ
さあな　どうしようもなくなったら　自殺でも何でもするさ
自殺ってお前
フン　冗談だよ
じゃあな
なるほど　会社をクビになり　金にも困っていたと
まさか自殺するほど滅入っていたなんて　僕に相談してくれれば
ねえ高木刑事　何かついてるよ
本当だ　何かの糸くずみたいだね
それって
だから
調子に乗るんじゃねえ
痛い
あっちに行ってろ
雨もひどくなってきたし　我々も雨宿りをするとするか
ですね
まあ　それほど不審な点も見当たりませんし　自殺で決まりでしょうな
それで　私の罪はどれくらいのものになるんでしょうか
そうですねぇ　交通課の調査次第でまだなんとも言えませんが
前方不注意
業務上過失致死罪以上ということにはならないんじゃないッスかねぇ
そうですか
違う　これは自殺なんかじゃ
クソッ　まだ決め手がねぇ
クソー　びしょ濡れだぜ　このコートちっとも水をはじかねえじゃねえか
そうか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
どこかにあるはずだ
あった
しかし遅いな　交通課の連中は
さっきの救急隊の話では　米花大橋で多重衝突事故があったらしいですからね
あ　今日はいきなり
も　毛利君　もうきたのか
ま　まさかいつものが
ああ　わかってしまったんだよ
これが菊池さんによる計画殺人だということがね
しかし　君はさっきまで自殺だと
ええ　菊池さんの迫真の演技にすっかり騙されていましたよ
何をバカなことを
菊池さん　あなたの証言にはおかしなところがいくつかある
おい　コナン
あれを警部殿に
はい　目暮警部　車の近くに落ちてたんだ
たぶん堤さんの傘じゃないかな
普通の傘のようだが
菊池さんは傘をさした人物が飛び出してきたと証言しました
あれ　その傘閉じてましたよね
事故の衝撃で傘が閉じたとかじゃないんですか
その傘はジャンプ傘という種類のもので　開く時はボタンをワンタッチですが
閉じる際にはランナーという部分をスライドさせる必要があります
ご覧のように意図して傘を閉じようとしないと
その傘は閉じることができないんですよ
では堤さんはいつ傘を閉じたんでしょう
はねられた後に傘を自分で閉じたとは考えにくい
となると
ああ　僕の記憶違いでした
堤は初めから傘をさしていませんでした
そうです　間違いありません
ほう　記憶違いね
本当です　事故で記憶が混乱していたんです
私の推理では　堤さんは菊池さんの車に乗り込もうとして　傘を閉じたんです
違いますか
どういうことだね
私が現場に居合わせた時　車の室内灯が点いていました
おい　あんた　大丈夫か
そしてあなたが傘を取りに車に戻り　助手席のドアを閉めると室内灯が消えた
つまり誰かが助手席のドアを一度開けたんです
そして何らかの理由で半ドアのままになっていた
菊池さん　どうして後部席にあった傘をわざわざ助手席から取ったんですか
そ　それは
あなたは室内灯の点灯が堤さんを車に乗せようとした証拠になると思い
その事実を隠そうとしたんじゃないですか
ち　違う
菊池さん　あなたは堤さんを人気がなく防犯カメラのないこの道に呼び出した
そして現場にやって来た堤さんを車に乗るように促した
堤さんが助手席に乗り込もうと傘を閉じ　ドアに手をかけた瞬間
あなたは車を急バックさせた
遺体の右手の指に擦過傷ができたのはその時でしょうな
その後一旦停止すると
訳がわからず呆然としている堤さんめがけて車を急発進させた
待ってくれ
どうして一旦バックする必要があるんだね
人をはね殺害するために　必要な加速距離を稼ぐためですよ
車の助手席側サイドミラーがフロント方向に曲がっていたのが
車が一度バックした証拠です
バックした際に　堤さんの体にサイドミラーが接触したんでしょうな
堤さんをはね飛ばした後
あなたはあらかじめ用意しておいた遺書を手に車外に出た
そして遺書を堤さんの上着のポケットに忍ばせ
車に戻ると気絶したフリをした
これが事件の全容です
た　確かに筋は通っていますね
でも証拠はあるんですか　これだけじゃ私が犯人とは言い切れませんよね
確かにこれだけの状況証拠では　菊池さんが犯人だと断定は
証拠ならあります
堤さんの所持していた遺書を見てください
なんだね
紙をよく見てください
キレイすぎると思いませんか
堤さんが遺書を上着のポケットに入れた状態で車にはねられていたとしたら
もっとその紙はクシャクシャになっていないとおかしい
言われてみればそうですよね
次に遺書の濡れ方が不自然なんです
確かに　濡れてない所があります
どういうことだね
その遺書に撥水加工が施されているということですよ
どうしてそんなものが遺書に
遺書そのものにというより
遺書が撥水加工されたものと一緒に置かれていたため
その撥水成分が移ってしまったと考えるのが自然でしょうな
高木刑事　菊池さんの車のダッシュボードを調べてみてくれ
わかりました
ありました　車用のワックスとそれを拭き取ったと思われるタオルです
菊池さん今日車にワックスを塗りましたね
あなたの右の袖口だけ　雨粒をはじいているのがその証拠だ
遺書に付着している水色の繊維片とそのタオルの繊維が一致すれば
あなたが遺書を堤さんのポケットに忍ばせたということがハッキリしますよ
雨で証拠が洗い流されるのを狙ったんだろうが　それが逆に裏目に出ましたな
あいつは会社をクビになる時
上司にあることないこと吹き込んで私も巻き込んだんです
なんだ
堤　どうしてあんな嘘を言ったんだ　そのせいで俺は
フン　わけなんてねえよ
道連れが欲しかったんだよ道連れが
お前　そんな理由で俺の人生を
まあ　会社をクビになったもん同士仲良くやろうぜ　なぁ同期
僕はあいつの気まぐれで人生を狂わされたんです
許せなかった
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
黑     羽
小     黧
ひ     こ
鐵欣&魚
Aquila
∮    ⌒
ああ　これでやっと晩飯が食えるな
うん
あっ　また降ってきた
あれ　俺の傘は
ああそうだ　あ　さっきのバス停に置きっぱなしだ
急いで取りに
まさに雨晴れて傘忘るってか
これでオメーさえくっついてこなきゃ最高のドライブだったんだがなぁ
蘭ねえちゃんに頼まれたんだもん
よかった もうすっかりフッ切れてるようで
毛利さんのおかげです
これからご案内したいのはここで
遊園地
だとすると 動機はいったい
Next Conan
ドライブデートの別れ道
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
観覧車
事件解決次第美人とデートだって？
僕も一緒だよ
蘭のやつ