抜群のロケーションですな
地元の自慢で
見事な日本晴れだし
ほんといい日に訪ねて下さいました
これでオメーさえくっついてこなきゃ最高のドライブだったんだがなぁ
蘭ねえちゃんに頼まれたんだもん
ハメ外さないよう見張っててくれって
俺はただこの中西恵さんにあちこち案内してもらうだけだよ
そうかなぁ
テメエ返せ 盗んだな
落ちてたんだけど 何なの 熱い語らいって
ハートマークだし
それは なんちゅうか その
それウケます
よかった もうすっかりフッ切れてるようで
毛利さんのおかげです
オジさんが人の役に立った珍しいケースだよね
初めてだ ってバーロー
あ オジさん信号青
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
俺がジャマ者 ３人ドライブ
明るい会話がどこへ行く
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
翻譯與校對
夏日嬋娟
Hasard
繁體潤稿
銀彈繁軟
簡體潤稿
Mia
對白時軸
小    翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
たしか半年前だよね
ああ 仕事で杯戸北町へ行った時たまたまそれに出くわしたんだ
桐崎礼美って女性が
アパートの自分の部屋で首を吊った状態で発見されたんだが
ウチに越してきたのは３ヶ月前なんだけど
その頃からよくあの人こぼしてたのよ
死にたい死にたいってね
隣の部屋の私にも何度も
大家さんやこの中西恵さんの証言があった上遺書も残っていたんで
自殺なのは明らかだった
部屋を借りた時の契約書の字とも筆跡が一致したしな
けどそのお隣さんが亡くなったのをこの恵さんは
私のせいです
結局自殺を思いとどまらせてあげられなかった
ご自分を責めるのはおよしなさい
でも
最後に自殺を決断したのは当人だ
あなたに責任はない
毛利さんの一言でどれほど救われたか
それでお礼状を差し上げたの
今は郷里で叔父夫婦が開業したペンションを手伝っています
山も海もあるいい所です
こちらへお越しの際はぜひ一度
でノコノコやって来たわけなんだ
ノコノコって
なんだよ スイスイ来てたのに
でも その桐崎さんって人の自殺をどうして恵さんはそんなに気に病んだの
お隣さんてだけだよね
そうだけど
親しくしてたんだよ ２人はとっても
どうしてそんなことまで
あの１週間ほどあとにもう一度あのアパートへ行ってみたんです
恵さんがどうされているかと
でももう引っ越されたあとでした
以前からその予定だったんで
ええ 大家さんから伺いました
その時聞いたんですボヤ騒ぎのことも
あ それで
ボヤ騒ぎ
アパートのすぐ近くでボヤがあったらしいんだが
火事 火事
火事よ 火事ぃ
どこですか火事
桐崎さんの部屋から恵さんが飛び出してきたんで驚いたと
ええ おじゃましてたら
桐崎さん忘れ物に気づいて出かけちゃって
それで あなたが留守番する形になってしまったそうで
お互いの部屋を行き来するような付き合いをしていりゃ
桐崎さんに自殺されて恵さんがショックだったのも当然だね
危ねえだろ バーロー
なんだその目 あっかんべー　だ
おいおい ガキでもしねぞ 今どき
だけどその桐崎礼美さんそもそもどうして自殺なんて考えたんだろうね
私も聞いてみたんだけど
自殺の記事が新聞に出た翌日 男が訪ねてきたそうです
この女に間違いねえんだな
え ええ
あの借金踏み倒し女
今度はこんなとこに逃げ込んでやがったのか
つまり借金取りから逃げ回るのに疲れての自殺だったんですな
そうだったんですか 毛利さんのおかげでやっとわかりました
いやいや大家さんの話伝えただけだから
もっと知ってますよ
彼女は２年ほど前から偽名を使って逃げ続けていたようで
林まゆ子だ 和田美幸だ 犬山香だって 取っかえ引っかえな
その上ふてぶてしいあの女め
金返さねえくせにパチンコ三昧してやがったんだ
２年前から偽名を
ならどうしてそのアパートは本名で借りたんだろ
私に聞かれても
それにさオジさん
ふてぶてしい女っていうのと
恵さんや大家さんが言ってるのってなんだか人物像が一致しないよね
桐崎礼美本人に間違いねえんだよ
呼ばれた親戚が遺体を確認して引き取ってったってんだからな
なら替え玉なんて無理だね
面白い子ですね
ただの生意気なガキですよ
なんだ 検問やってたのか
お急ぎのところ申し訳ありません
市内で強盗事件がありまして
犯人は口ヒゲにガッチリ体型
白のセダンで逃走
えっと ピッタリ
降りて頂けますね 抵抗せずに
ち 違う 俺は
はい え 車は乗り捨てられてた
そら見ろ 俺は天下の名探偵毛利小五郎だ
あ あの有名な
す すみません
うまいこと逃げ切ったね
妙な言い方するな
いいコンビですよね
２時間は待つかな
ちょっとお願いしてみます
オーナーが知り合いなんで
いや 別の店でも
さっきの
あれがしたかっただけ
わざわざ アホか イテテ
いいドライブだよね
強盗には間違われるし 空まで
あのアパートのことを話題にしたからだ
え
呪われてるんだ やっぱりあそこ
アパートが呪われてる
アパートなんか不動産屋さんに紹介してもらうのが普通だろ
けど桐崎礼美は直接大家さんに頼み込んできたらしいんだ
部屋あいてませんかってな
呼び寄せられたんだよ あのアパートに
自殺するならウチでってな
たまたまでしょ
恵さんも餌食にされたんだ
彼女がこっちへ帰ってきたのは半年前だが
元々はその３ヶ月前に帰ってくる予定だったそうだ
ところが土壇場になって
叔父の都合でペンションの開業を３ヶ月延期することにしたと
帰っても仕事ないんじゃねぇ
平気よ
ウチはあと３ヶ月居てくれて
ああお隣に明日新しい人引っ越してくるから
そうですか いい方だといいんですけど
予定を延期させた直後に 桐崎礼美が引っ越してきて３ヶ月後自殺した
つまり元々の予定通り進んでりゃ
恵さんはお隣さんの自殺なんてつらいことにかかわらずに済んだんだ
足止めくらわせたのよ
アパートが恵さんにつらい目に遭わせてやろうとな
なんの話ですか
別に
で 交渉は
ＯＫです
東京から来てくださった大切な方だからとお願いしたら
大切な方
や　うまかった
ごちそうさまでした
それで 毛利さん これからご案内したいのはここで
遊園地ですか　いいですなぁ
お勧めはなんと言ってもこれで
うはぁ
あっ　お茶もらってきますね
どうしてなんだよ　んなものがこんな田舎にまで
やっぱり最高のドライブだね
ん 恵さんの働いてるペンション
え でもさっき どういうことだ
さっきまであんなに晴れてたのに
なぁに　通り雨でしょう
だといいんですけど
ほんとに晴れましたね
雨上がりは見晴らしも最高ですよ
一生降り続いてりゃいいものを
桐崎礼美さんってどんな人だったの
またその話か　だからふてぶてしい女だったんだよ
そうじゃなくて見た目っていうか
髪型はパーマをかけたロングヘアで
メガネは
ううん　かけてなかった
太ってた
どちらかと言えばやせてて
恵さんより
同じぐらいかな
背は恵さんより高かった 低かった
それも同じくらいだったと でもどうして
ですよね 何が知りてえんだ今更
あっ　あれです毛利さん
え うわぁ デケ
間違いない あの自殺はおそらく
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
フン カッさらって行きやがって　あのガキ
恵さんって恋人とかいるの
以前はね でも亡くなったの３年前に  病気でね
東京にいると思い出しちゃうから　帰ってくることに決めたの　こっちに
やっと２人きりに
でもいいんですか コナン君１人にして
仕方ありません　二人乗りですから
盛り上がる 盛り上がる
いてっ
大丈夫ですか
エヘヘ アハッ 全然 アハッ多分
だとすると 動機はいったい
次が一番のお勧め 屍崎の断崖です
いよいよだ やっぱ最後は 海岸じゃねえとな
そこまでするにはよっぽどのことがないと
ああ捕まったんだなあ例の
みたいですね
ご迷惑をおかけしましたが なんとか
しかし犯人はヒゲを生やしていたんじゃ
変装してたのよツケヒゲで
いばるな
ガッチリ体型 いくら変装したって体格まではごまかしようがないよね
まあな
え 何
フン とにかくゴールの海岸　屍崎へ
ええ
うーん 心洗われる美しさだ
邪念の入り込む余地など
今日は１日ありがとうございました
いえこちらこそ
クソッ もう考えてる余裕は
あ 運転役か こうなったら
帰るぞ　東京へ
このままじゃ僕帰れないよ
不思議なことだらけでモヤモヤして
不思議なことって
こっちへ帰ってくる予定を
恵さんが３ヶ月延期させた直後にお隣に桐崎礼美さんが越してきたんだよね
それも不動産屋さんに紹介されたんじゃなく
直接自分で頼んでたし　２年前から偽名を使ってきたのに
どうしてだか本名で
その時契約書に書いた字が残ってたから
遺書も当人が書いたものだってわかった
だからなんだってんだよ
親戚の人が遺体を確認したんだから
亡くなったのは桐崎礼美さんに間違いないんだけど
でも人物像が一致しないんだよね
ほら　ボヤ騒ぎの時　恵さんが桐崎さんの部屋から飛び出してきたんだから
恵さんは桐崎さんの部屋に出入りしてたんだけど
２人は髪型やメガネのことを除けば体型はよく似てるんだよね
だからなんだってんだ
どこが不思議なのか私にも
一番不思議なのは　どうして恵さんこっちへ帰ってくる予定を３ヶ月遅らせたの
だから　叔父さんとこのペンションの開業が延期になって
でもほら
あん
恵さんの叔父さんの話で「夫婦で銀婚式の日に開業しようと十年前に計画し
その通り実現しました」って書いてあるよ
開業の延期なんてなかったのか
てことはこっちへ帰ってくるのを３ヶ月遅らせたのは
そうする必要が恵さんの方にできたからなんだよね
そして延期させたその３ヶ月の間に何があったかといえば
まさか
しかしそう考えりゃ何もかも
もしもし ええあのボヤ騒ぎの時まで中西さんと桐崎さんが親しくしてたなんて
私も知らなかったのよ
だって一度も見かけたことないんだもの２人が一緒にいるとこなんて
やっぱり
あなたの隣の部屋で首を吊ったのは桐崎礼美さんに間違いないが
でも彼女はあの部屋には
いや彼女どころかあの部屋には誰も住んではいなかったんだ
見抜かれて しまいましたね
でもどうしてあなたがそんな真似をしたんですか
恨みです
３年前の 私　婚約者がいたんです
小川夏之っていう
その日 部屋を訪ねたら倒れてて
急いで救急車を呼んだのに
迷惑駐車の車が邪魔で救急車は
あの人の住むアパートまで来れなくて
恵 恵
いるよ  私ここにいるよ
病院に着く前に亡くなったの
救急車が来た時にはもう手遅れだったとは聞いたけど
それでも もしこの車さえなければって思えて
でもマジ最悪
そう結局出ないまま
その持ち主にひと言言わないわけには そうしたらその人
どうせ薄っぺらな寿命しか持ってなかったのよ その男は バーカ
それが桐崎礼美さんだったんだね
婚約者とそれを亡くしたばかりのあなたをまとめて笑い飛ばした
そして３年後桐崎さんをどこかで見かけた
あと３日でこっちへ帰ってこようとしてた時に
偽名を使うということは後ろめたい真似をしているからで
あの人はやっぱりそういうタチの悪い女なんだと
そして思ったんですね
このままじゃ東京を去れない その前に３年前の恨みをと
はい
そして考えた
人を殺め逃げ切るにはその死を自殺に見せかけるのが一番と
それでこの郷里へ帰るのを急きょ延期し桐崎礼美さんになりすまし
え
あのお部屋空いてるんじゃ
自分の部屋の隣室を借り
ああ お隣に明日新しい人引っ越してくるから
そうですか  いい方だといいんですけど
１つのアパート内で中西恵自身と桐崎礼美の一人二役を演じ
もう死にたくて私
何またバカなことを桐崎さん
自殺と思い込ませるための伏線工作を重ねた
ならボヤ騒ぎが起きた時はきっと
火事 火事  火事よ  火事
どこですか 火事
え
変装を解いて自分の部屋へ戻ろうとしてた時だったんだね
うん
３ヶ月工作を重ねた上であなたは桐崎礼美さんに接触した
偽名なんか使ってるけど桐崎礼美さんですよね
誰よ あんた
ちょっとご相談が
適当な口実であの隣の部屋へこっそり連れ込み
自殺に偽装して遺書を残した
住んでいたアパートの方は急に引っ越すことにしたんで
荷物は処分してくれとでも大家さんに電話したんでしょう
その通りです
送っていただけますか 毛利さん  警察まで
ええ
すっかり沈んじゃった 夕陽
今日は沈んでも明日はまた昇るんです  必ず
翻譯       折木浩志
潤稿       折木浩志
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
魚&鐵欣
黑羽1412
ひ       こ
Aquila
∮    ⌒
ちょっ 容疑者を護送してきたんだぞ
ちょっと ちょっと待て  け 警察に協力したんだってば おいっ
やっぱこうなるのな 最後は
うわ　すごい
それで　何なんだよ　博士
この後もいいことあるんですよね
もうすぐクリスマスじゃろ
じゃからこの商品券の10000円を使って
な　何なんだ　今の声
階段のほうだ
NEXT CONAN
探偵団はヤブの中（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
クリスマスプレゼント
おじさん尖端恐怖症
なんでだ
駐車禁止って
このやろう