お食事券？
また福引きで当たったのか
すごい
相変わらず強運ですね
じゃから今日は君たちを連れて
米花デパートの
最上階にある高級レストランでランチと洒落込もうと思ってのぉ
やったぁ
まだ喜ぶのは早いぞ
君たちにはもう１つうれしいことが待っておるからな
なんですか
教えろよ
それはまだ内緒じゃよ
そんなぁ
ケチケチすんなよ
あの世良が赤井さんの妹だとしたら
世良は一体なんのためにアメリカから日本に戻ってきたんだ
死んだと聞かされてた赤井さんの生死を確かめるため
だからＦＢＩと交流がある俺に近づいてきた
だとしたら　俺にもっと探りを入れてくるはずだよなぁ
となると　やっぱ世良がホテルにかくまってる
中学生ぐらいのあの女の子に関係がありそうだな
名前は恐らくメアリー
「領域外の妹」と名乗る　世良によく似た
いや　あの子　世良というより
何　考え事
ああ　まぁ
ってかどうしたんだ　その目の下のクマ
ゆうべ寝る前にゴキブリが出て
それを退治するのに朝の４時までかかったのよ
そ　そっか
博士はさっさと先に寝ちゃったけどね
で　何考えてたの
ん　あいや　高級レストランのランチってどんなのかな　とか
あっそう
のん気な人ね
スンマセン
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
考えることはいっぱいあるけど
まずはランチ　そして事件が
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組   火熱招人中
「                                  」
片     源
HorribleSubs
校      對
央  木
翻      譯
雕  雅
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
木頭
葉汪汪
翻譯  麻袋
潤稿  平年
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx&鐵欣
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
の葉汪汪の
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
わぁ　スゴーイ
デパートの中クリスマスでいっぱい
すっげ
なんかワクワクしますね
おっ　サンタクロース
風船配ってますよ
もらいに行こうぜ
はい
メリークリスマース
ありがとうございます
これこれ　エレベーターはあっちじゃぞ
しっかしもうすぐクリスマスだけにやたら混んでんな
ねえ　哀ちゃん見て見て
あそこでお化粧やってるよ
ああ　化粧品の実演販売ね
あら　このマスカラいい感じじゃない
これでクリスマスデートもバッチリですね
そうね
マスカラ
いいなぁ
ホーラ　博士が呼んでっぞ
だいたいオメーらにあんなの早ぇっつうの
はあ？　できない？
じゃあ何　私たちはお客様じゃないってわけ
あ　だからお母さんになら
お　おい　哀君
チャッチャとやってあげて
そのうち母親が来るわよ
あ　はい
では　こちらにどうぞ
は　はい
ど　どうかなぁ
見違えたかしら
あ　ああ
き
きれいです
まあ　ある意味見違えたな
あ　あの　お母さんはどこかな
死んだわよ
私が生まれてすぐにね
さ　ランチに行きましょ　吉田さん
うん
お　おい　ちょちょっとオメーら
そのままレストランに行く気かよ　おいって
結局買ってくれないし
食った食った　満腹だぜ
量的にも丁度よかったですね
うん
まあ　大人３人前をこの６人でシェアしたから
結局化粧落としてやんの
それで　何なんだよ博士
この後もいいことあるんですよね
何　何
実はのぉ
ここの食事券と一緒にこのデパートの商品券も福引きで当たったんじゃよ
マジですか
すごい
もうすぐクリスマスじゃろ
じゃからこの商品券の１万円を使ってワシから君らにプレゼントをと思って
あれ　あの子らは
あっち
僕前から天体望遠鏡が欲しかったんですよね
俺は野球のグローブとバットな
歩美はおっきなぬいぐるみ
あ　いや
あ　当たったのは１万円の
じゃあ私フサエブランドの最新モデルのポーチでも見てこようかしら
ったく　哀君まで
お呼びでしょうか　お客様
君がこの店のシェフかね
はい　当店の料理長をさせて頂いておりますが
料理に何か問題でも
いえ　主人がこのスープの隠し味はお味噌だって言い張ってて
ええ　八丁味噌を
よくお気づきになりましたね
ホラ　私の言った通りだろ
あら　すごいわね
料理長
また例のクレーマーから電話が
ああ　あの妙な声の
今日はこのデパートに来ているから
直接料理長と話がしたいって
しかし店内に入れて騒がれでもしたら困るし
３０分後に店のそばの階段の所で話そうと伝えてくれ
は　はい
さてと　あの子らを捜すかのぉ
その必要はねぇよ
「買ってほしい物見つけたからすぐ来てくれ」ってメールが来まくってっから
しかもみんな写メ付きで
えっと　元太はスポーツ用品店がある７階で
光彦はカメラ店が入ってる５階で
歩美ちゃんはおもちゃ売場がある４階
灰原はバッグとかのブランド品を扱ってる１階か
ハァ　みんな買ってもらう気満々じゃのう
ん　どうした新一
あいや　あれから３０分経つなぁと思って
な　なんの声じゃ今の声
階段の方だ
ちょ　ちょっと通して
確かこの人さっきのレストランの
大丈夫　しっかりして
はっ…はっ…犯人　し…下に
博士　急いで救急車と警察を
おい　オメーら聞こえるか
今１０階のレストラン街で人が刺された
犯人は階段を使って逃走中
階段のそばにいる奴は
慌てて階段を降りてくる奴がいないか見に行ってくれ
灰原はデパートの受付に事情を話して
息を切らしてデパートから出ようとしてる客を引き止めるように伝えろ
わかったわ
他のみんなは犯人を見るだけだぞ
そいつの顔や服装や特徴を覚えるだけでいい
いいな　相手は人を刺し殺そうとした奴だ
バレたと思ったら何をやらかすかわかんねぇ
絶対に手ぇ出すんじゃねえぞ
はい
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
で　コナン君の指示でこのデパートの出口で確保されたのが
デパートから慌てて出ようとしたこの３人というわけか
３人共かなり汗だくだったようだが
ト　トイレを探してたんスよ
どの階のトイレも満員で
仕方ないから　近くのコンビニのトイレを使おうとしたら
呼び止められて
あなたは
私は財布を探してたのよ　どこかに置き忘れたと思ったから
今日立ち寄った売場を全て走って回ってたってわけ
で　その財布は見つかったんですか
え　ええ
よく見てみたら自分のバッグの中に
じゃあ　あなたは
ここのレストラン街のタイ料理を食べたんだ
私はシェフだから　味の研究がてらね
そこで食べた野菜の炒め物が辛くてねぇ
汗が止まらないから　早く帰ってシャワーを浴びようと思い
急いでいたんだよ
一応３人とも理由がありますね
後は犯人を目撃したという子供たちの証言だが
大丈夫　顔は見えなかったけど　犯人の特徴は覚えてるって
だよな
見た見た
バッチリです
結構小柄な奴でよ
服に「２」の番号を付けてて　服の色はねずみ色だったぞ
ちょうど灰原が着てる服みたいな色だよ
違いますよ
わりと大柄の人で　着ていた服は濃いグレー
そして男っぽい走りでした
ちげえよ　小柄だよ
光彦が小せえから大きく見えたんじゃねえのか
いいえ　間違いありません　大柄の男です
歩美　女の人だと思ったけど
着ていたのは白に近い明るい灰色で
背は普通で　博士よりちょっと高いぐらいだったもん
おいおい
小柄だったら小柄
困ったわね
大柄に間違いありません
みんな証言がバラバラじゃねぇか
ううん　女の人
ぜってえ小柄で　ねずみ色の服着た奴だって
違いますって　大柄で　濃いグレーの服着た男です
明るい灰色で　博士よりちょっと大きい女の人だもん
あ　えっと　君達の話を整理すると
１０階にあるレストラン街のこの階段付近で
細越さんを刃物で刺し階段を下って逃走した犯人の特徴は
７階にいた元太君には小柄で服に「２」の番号を付け
服の色は哀ちゃんが着ているようなグレーに見えた
おう
５階にいた光彦君には　大柄で男性っぽい走り方で
服の色は濃いグレーに見えた
そうです
そして４階にいた歩美ちゃんには背は普通で阿笠さんより少し高く
明るいグレーの服を着た女の人に見えたんだね
うん
しかしこのデパートから慌てて出ようとして
引きとめたあの３人の服は全員グレーだな
ええ　色の濃さの違いはありますけど
元太君が言う　哀ちゃんの服のようなグレーを着ているのは鎌屋さんですよね
じょ　冗談じゃないっすよ
俺はマジで空いているトイレを探し回ってただけだって
おや　右手の指にケガをしているようだが
あ　これ突き指っすよ
慌てててトイレのドアにぶつけちまって
そ　それによぉ　他の２人のガキ達は
もっと濃いグレーとか明るいグレーとか言ってたし
だいたい　その太ったガキだって
服に「２」の番号が付いていたって言ってたけど
俺の服にはほら　漢字しか入ってないっすよ
確かに
じゃあ　歩美ちゃんが言ってた明るいグレーを着ている
ちょ　ちょっと待ってよ
言ったでしょ　私は財布を探して
今日立ち寄った売場を走って回ってたって
でも　その財布ご自分のバッグの中にあったんですよね
なんで慌ててデパートから出ようとしたんですか
見逃したドラマが今日の夕方に再放送するのを思い出して急いだのよ
風邪ですか
ええ　治りかけでしたけど
走り回ってかいた汗が冷えて　ぶり返したかも
あなたの服にも数字の「２」は入っていないようですな
胸のブローチは数字に見えなくはないが
「２」じゃなくて「６」だな
残るは光彦君が証言した濃いグレーの服を着ている宮台さんですが
おいおい　私が辛い料理を食べて汗をかき
早く自宅でシャワーを浴びようと
焦ってデパートから出ようとしたのはウソじゃないよ
実は　ここのレストラン街にあるタイ料理の店のスープが
ウチのと味が似てるって噂を聞きつけてね
じゃあ　クレームをつけに
ああ　まあ
食べてみたんだが　さほど似てはいなかったから　何も言わずに帰ったよ
ところであなたのスタジャン　背中に何か入っているようだが
入ってるが数字じゃないよ
東京スピリッツか
あの　さっきから足をモゾモゾされてますが
水虫だよ水虫
だから早く家に帰って薬を塗りたいんだがね
後は歩美君が犯人を女だと思った理由だが
なんでそう思ったんだい
んとねぇ　なんとなく女の人だって思ったの
な
なんとなく
目暮警部
被害者の細越さんとその３人につながりがあることがわかりました
何
鎌屋さんは被害者が料理長を務めるレストランで
２年前までアルバイトをしていたそうですが
仕事中の態度が悪くクビになっていて
鹿間さんは被害者とマンションの部屋が隣同士で
鹿間さんの犬の鳴き声がうるさいとよく言い争いになっていたそうです
そして宮台さんは３年前
「ウチの料理をパクったな」と被害者のレストランで大騒ぎをして
所轄の警官が駆けつけています
なるほど
どうやらあなた方３人にはもっと詳しく話を聞く必要がありそうですな
ねえ　その前にその３人に手袋を持ってるか聞いてみて
手袋？
うん
だって　凶器のナイフには犯人の指紋がなかったんでしょ
だったら犯人は手袋してて
それに返り血が付いたとしたら
僕なら捨てちゃうなって思ってさ
どうなんですか
持ってるよ
一応
寒いからね
どれにも返り血はついていないようだが
検死官の話だと　被害者の出血は本人が自分でナイフを抜こうとしたためで
犯人はほとんど返り血を浴びてない可能性もあると
なるほど
で　被害者の容体は
手術は無事終わったんですが　意識はまだ戻らないそうで
とにかく　あなた方には別室で詳しく話を聞かせて頂きましょう
んじゃ俺らも
ダメダメ
ここからは警察の仕事だから
ったく　マジかよ
なんで俺達に取り調べ見せてくれねんだよ
まあ　あんないい加減な目撃証言じゃ仕方ないわね
いい加減じゃねぇぞ
ちゃんと見たもん
ウソじゃありません
まぁまぁまぁ
んじゃ元太が見た犯人が小柄で
服に「２」の数字を付けてて
灰原と同じグレーの服を着てたっていうのは本当か
ああ
んじゃなんで犯人の顔を見てなかったんだよ
だ　だってよ　俺がいたスポーツ用品売場から
階段使って帰ろうとしてたバスケの兄ちゃん達が邪魔でよ
バスケの兄ちゃん達？
ああそれ　杯戸高校のバスケ部だよ
今日ユニホームが出来上がったから　チームで揃って取りに来ててねぇ
長身揃いで　見た目は大人びていたけど
ユニホームを手に取るとうれしそうにみんな服の上から着ちゃって
「今日はコレ着たまま帰るぞ」なんて言って
子供のようにはしゃいでいたよ
そのユニホームどんなのだったかわかる
ああわかるよ
一応記念の写メ撮ったから
ホラ
哀君が着てる服と同じグレーのユニホームじゃのぉ
ああ
そうそう　犯人も同じねずみ色着ててよ
階段に向かってたバスケの兄ちゃん達の前を
ササッと通り過ぎて降りてったぞ
じゃあ　そのバスケ部の人達も犯人を見てるんじゃ
見てないかも
え
俺その時「どけ」って大声出したから　兄ちゃん達みんな俺の方見てたし
でもバスケのユニホームって番号が入ってますよねぇ
だとしたらそのバスケ部の誰かの２番を
犯人が付けていたと見間違えたかもしれないわね
見間違えじゃねえよ　そいつだけ走ってたし
じゃがその時番号だらけだったんなら
いや元太が見たのは「２」で間違いねえよ
バスケに１番と２番と３番はいないからな
ほら
え　なんでないの
バスケの審判は反則をした選手を指で示すんだけど
フリースローの１ポイントや
普通のシュートの２ポイントや
３ポイントシュートも指で示すから
紛らわしいっていう理由で
国際バスケットボール連盟が１番から３番は使わないって決めたらしいぜ
へぇ
でもあの３人　「２」の番号なんて付けてませんでしたよ
そうなんだよな
せめてオメーらが犯人の写メでも撮っておいてくれたら
だったら最初にそう言えよな
元太の写メバットとグローブで両手がふさがってるけど
これって誰が撮ったんだ
さっき言ったバスケ部の兄ちゃんだよ
そっか
光彦と灰原は自撮りみてえだけど
歩美ちゃんも自分で撮ってねぇよな
うん　おもちゃ売場の店員の優しいお姉さんだよ
コナン君から「人を刺した犯人が階段で降りてる」って連絡が来たって言ったら
階段の所に連れてってくれたの
じゃあ　その店員さんも
もしかしたら犯人を
目撃しているかもしれないわね
とにかく　おもちゃ売場に行ってみようぜ
おいおい　エレベーターは向こうに
混んでっから階段の方が早えよ
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
まん醬
黑羽1412
Aquila
鐵  欣
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮    ⌒
それで　結局犯人は
このマネキンや立て看板の間をすり抜けるように
犯人が駆け降りていたんです
これでいいかしら
哀ちゃんの服のボタン
でもよ　俺が見たのは「２」だったぞ
どうしたの　私の顔に何かついてるわけ
Next Conan
探偵団はヤブの中（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
マネキン
次回はいい部ね
メリクリスマス
プレゼントに苦しみます