阿笠博士が福引きで当てたお食事券で
米花デパートの最上階にある
高級レストランにやってきた俺達少年探偵団
しかし　そこでレストランのシェフが何者かに腹を刺されて
重傷をおってしまった
すぐさま俺は　デパート内にちらばる探偵団に連絡して
犯人を探すよう指示したのだが
後は犯人を目撃したという子供達の証言だが
大丈夫　顔は見えなかったけど犯人の特徴は覚えてるって
結構　小柄な奴でよ
服に「２」の番号を付けてて　服の色はねずみ色だったぞ
ちょうど灰原が着てる服みたいな色だよ
違いますよ
割と大柄の人で着ていた服は濃いグレー
そして　男っぽい走りでした
歩美　女の人だと思ったけど
着ていたのは白に近い明るい灰色で　背は普通で
博士よりちょっと高いぐらいだったもん
おいおい
困ったわね
大柄に間違いありません
みんな証言がバラバラじゃねぇか
ううん　女の人
犯罪染まる黒いキャンパス
あざやか推理でカラーチェンジ
まずは　メリークリスマス
バラバラ証言の謎が解けるか
たった１つの真実　見抜く見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組   火熱招人中
「                                  」
片     源
HorribleSubs
校      對
麻  袋
翻      譯
夏日嬋娟
蓮心_苦
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
葉汪汪
Mia
翻譯  麻袋
潤稿  平年
對白時軸
尚    別
後期壓製
鐵哥哥
發           布
wind
樣式與特效調節
chenlx&鐵欣
幕     幕
(羅馬字特效僅限MP4)
の葉汪汪の
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
おい　コナン
待ってよ
どうした　光彦
僕が犯人を見た時に
このマネキンが５階の階段の所に並んでたんです
そのマネキンの間をスリ抜けるように
犯人が階段をおりて行ったのを今思い出しました
おじさん　ホントに５階に並べてたの
ああ　１０体くらいね
スポーツ用品売場で子供のユニフォームのフェアをやるから
５階の倉庫に眠ってたマネキンを７階に上げているんだよ
前は５階がおもちゃ売場で子供服も扱ってたからね
余ってた立て看板も４５枚７階に運んだから
もうヘトヘトだよ
ったく　業務用のエレベーターが点検中なのに
売場の主任が急がせるから
そうそう　その立て看板に遮られて
犯人の首から上が見えなかったんです
じゃあ　その立て看板を見れば
犯人の大体の身長がわかるんじゃないか
でも　高いのや低いのがいろいろありましたから
どの看板だったかは
そのマネキン　今のと同じだったか
ええ　みんな白っぽかったですけど
じゃあ　立て看板も白か
はい　前に何か貼ってあったようですけど
剥がされてましたから
とにかく　４階のおもちゃ売場に急ぎましょ
なにしろ　一番頼りになる目撃者かもしれないんだから
あ　ああ
ゴメーン　この子を階段の所に連れてった時のことだよねぇ
あの時走ってたから　コンタクトがズレちゃって
だからボヤーっとしか見えなかったのよ
そ　そうか　残念じゃ
その時のこと何か覚えてない　ボヤーっとでもいいから
そうねぇ
階段の手前の壁越しにその子と２人で
犯人がおりてくるのを待ってたんだけど
最初に現れた時は　窓の逆光でシルエットになってて
その子も　よく見えなかったんじゃないかなぁ
でも　少しの間その犯人　窓の前で立ち止まってたみたいだけどね
た　立ち止まってた？
ねぇ　そうだったよね
うん　左足の裏にくっ付いてた何かを取ってたみたいだったよ
何かって　なんですか
さあ
チューインガムじゃねのか
ん　わかんない
まっ　たとえそれがチューインガムだったとしても
もうどこかに捨てちゃってるでしょうけどね
それでその後　犯人おりてきたんだろ
顔とか見なかったのか
うん
見ようと思ったんだけど
階段の下の階から中学生か高校生のお兄さん達がいっぱいやってきて
犯人　そのお兄さん達とすれ違うように階段おりてったからよく見えなくて
え　なんで中学生か高校生ってわかったんだよ
だって　みんな同じ服着てたもん
同じ服？
うん
ああ　そう言えば　どこかの高校の修学旅行生がお土産買いに来てたわね
好きだった高校の応援団長を思い出したわ
私の場合　軟派な学生でも詰め襟がそれを覆い隠して
硬派な応援団に見えちゃうから
隠して見える
じゃあ　その生徒達も犯人を見ているはずじゃが
どこの高校か　わかりますか
さあ　少し前なら２３人いたんだけど
くっそ　学校がわかれば　犯人もわかったかもしれねぇのによ
大丈夫よ
もうその必要はなさそうだから
そうでしょ　探偵さん
ああ　謎は解けたぜ
オメーらみんなの証言がバラバラだったわけも
犯人が誰なのかもな
警部　ありました
おお　見つかったか
はい　そのデパートの近くの電話ボックスのそばにある
植え込みの中から　犯人が被害者のレストランに声を変えて電話した時に
使ったと思われるヘリウムガスの缶が
だとしたら　声を変えた犯人はその公衆電話を使って
このデパートの１０階にあるレストランにクレームの電話をかけた後
急いでレストランのそばの階段まで来て
クレーム対処しようとやって来た細越さんをナイフで刺し
そのまま階段を下って逃走したようだな
ええ　今　鑑識さんがその公衆電話と缶を調べているんですが
凶器のナイフに指紋が無かったことを踏まえると
犯人の指紋は期待できそうにないですね
となると　被害者の意識が戻るのを待つしかないか
大丈夫だよ
犯人わかっちゃったから　こいつらの証言でね
だよね博士
あ　ああ
だがねぇ　コナン君
デパートから慌てて出ようとした容疑者は
小柄で薄いグレーの服を着て
胸に数字の「６」に似たブローチをつけていた鹿間充子さんと
大柄で　東京スピリッツのロゴマークがバックプリントされた
濃いグレーのスタジャンを着ていた宮台優さんと
中肉中背で背中に「米花」の漢字が入った
薄くもなく濃くもないグレーのパーカーを着る
鎌屋崇司さんの３人だが
どうも　君達３人の証言はバラバラで
ピッタリ当てはまる人がいなかったじゃないか
それじゃあ　ホントに試してみる
試す？
うん　そうしたらバラバラだったみんなの証言が
１人のことを指してるってわかると思うからさ
まずは７階　スポーツ用品売場の階段
元太はここで　階段を駆けおりる犯人を見たんだよな
チース
えっと　か　彼らは？
元太が犯人を見た時に一緒にいたバスケ部のお兄さん達だよ
電話をかけて　来てもらったんだ
じゃあ　元太が見た犯人の特徴をもう一度言ってみてくれ
わかった　割と小柄で灰原と同じでグレーの服で
「２」の番号を付けた奴だったぞ
じゃあ千葉刑事　バスケ部のお兄さん達と並んでくれる
あ　ああ
千葉刑事はちょっと太めなだけで
博士より少し高いぐらいの普通の身長だけど
ふ　太め
ホラ　背の高いバスケ部の人達に囲まれると
小柄に見えるよね
ああ　まあ　確かに
見た目の印象って　その周りの物の大きさに影響されて
同じ大きさでも変わって見えちゃうからさ
なるほど
んじゃ次は　千葉刑事　灰原を抱えて
バスケ部の人達の後ろに隠れるように立ってくれる？
あ　ああ
ちょっと　ごめんね
えっと　もう少し隠して
哀ちゃんの服のボタン　数字の「３」に見えるよ
ほんとですね
ボタンの両側を隠すと　「８」にも見えますよ
バスケのユニホームと灰原の服がどっちもグレーで
周りが数字だらけだから　そう見えるんだよ
でもよ　俺が見たのは「２」だったぞ
それで　結局誰が犯人なのかね
それは　次の階に行ってみないと
次は　光彦が見たカメラ店が入ってる５階の階段
これで合ってるか
はい　大体こんな感じでした
今度は　子供のマネキンだらけか
立て看板も　たくさん立ってますけど
このマネキンや立て看板の間をスリ抜けるように
犯人が階段を駆けおりて行ったんです
デパートの人に頼んで戻してもらったんだよ
光彦が犯人を見た時と同じにね
んで　光彦が見た犯人の特徴は
結構大柄で濃いグレーの服を着た
男っぽい走り方をする人でした
じゃあ千葉刑事　マネキンと並んでみて
まぁ　並ばなくてもさっきの逆だから
この中に立てば　僕が大柄の人に見えるのはわかるよ
ＯＫ　んじゃ灰原　その背の低い立て看板の前に立ってくれ
はいはい　これでいいかしら
おい　何か灰原の服
さっきよりも濃く見えますね
ホントだ
マネキンも看板も高明度の白だから
灰色はより濃く見えるんだよ
物の大きさと同じで　色も周りの色に影響されるからさ
これって「明度対比」っていうんだよね　阿笠博士
あ　ああ
なるほど　じゃあ光彦君が目撃した犯人の服は
もっと濃いグレーだった可能性もあるわけか
うん
で犯人は
んじゃ　次行ってみよっか
ハァー　まったくもぉ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
最後は歩美ちゃん
犯人を見たのはおもちゃ売場のある４階の階段
俺から連絡を受け　店員さんに連れられて
犯人が階段をおりてくるのを待ってたんだよな
うん
それで　どんな奴だった
最初は　あの窓の光で黒い人の形しか見えなかったけど
なんとなく女の人だって思ったよ
その後　その人が階段をおりてきたから
着てる服が明るい灰色で
背は普通で　博士より少し高いってわかったの
つまり　千葉君ぐらいか
遅くなりました
事件の捜査協力って　どうすれば
じゃあ　この子を取り囲むように立ってみて
また私
お　おい　灰原の服　今度は
さっきより薄いグレーに見えますね
見える見える
さっきとは逆で　周りが低明度の黒だと
囲まれた色は　本来の色より明るく見えるんだよ
歩美ちゃんが犯人を見た時
学生服を着た修学旅行生とすれ違ったみたいだから
さっきのバスケ部のお兄さんに頼んだんだ
人を刺した犯人を捜してるから
制服を着た男友達をここに呼んでってね
それで結局犯人は
証言の中から周りに影響された大きさや
色と数字だらけで見間違えた「２」の番号と
なんとなく女だと思った不確かな証言を除けば
背は普通で　博士より少し高く　服の色は灰原と同じグレーで
男っぽい走り方をしてた人が犯人ってことになるよね
そんなの１人しかいないじゃない
そ　そうか　つまり犯人は
おいおい　勘弁してくれよ
なんで俺が犯人になるんすか
そんなガキ連中のあやふやな証言でよぉ
その中の確実な証言は３つ
背は阿笠さんより少し高く　服は哀君と同じグレーで
男のような走り方だった
それを全て満たすのは
鎌屋崇史さん　アンタしかいないようだからな
だ　だがよぉ　俺の服には数字の「２」なんて付いてねぇし
女でもないじゃないっすか
確か　このガキ共そう言ってたよな
ガキ共
あれれ　お兄さんの左足の裏　何か付いてるよ
あ　ただのチューインガムだ　デパートのどっかで踏んじまってよ
おい　ガムなんて付いてねぇぞ
あ　犯人と同じことしてる
何ぃ
そう　左の足の裏に何かくっついた場合
男なら普通　足の裏を手前に持ってきて　右手で取る
男は女と違って　股関節が外側に曲げづらくなってるからね
でもアンタは　突き指で右手が使えなかった
だから左足を曲げにくい後ろの外側に上げて
無理して左手で取ったんだ
歩美ちゃんは窓の逆光でシルエットになったアンタのその仕草を見て
直感的に女の人だと思ったんだよ
あ　そ　そんなの　あのオバサンだってそうするだろうが
じゃあ　そのデイパック背中に背負ってみてよ
そうしたら見えると思うよ
犯人を示すナンバーがね
出来ないのかね
ったく　これでいいかよ
お　「２」だ
俺が見たのは　この「２」だぞ
マ　マジか
なるほど　米花の「花」の字の半分がバッグに隠されて
数字の「２」に見えたのか
つまり　あなたたちの証言はすべて正しかったってワケね
うん
さぁ　署にご同行願えますかな
まっ　待ってくれよ　まだ犯人が俺だって証拠は
目暮警部
ヘリウムガスの缶の吸い込み口から唾液が
それで
その唾液からＤＮＡが検出されれば　誰の唾液かわかるかと
うむ　ということは　そのＤＮＡがあなたのモノなら
納得できる説明をしてもらえますよね
このデパートの近くの公衆電話で声を変え
いったい誰に何の電話をしたかを
声を変えなきゃバレると思ったんだ
２年も前にバイトを辞めたっていうのに
あの料理長　俺の顔を覚えていやがったから
じゃあ　店をクビになったから刺したというのかね
お　俺だってクビになったぐれで刺さねぇよ
こ　この間　俺の彼女を誘って
そのレストランに食事をしに行ったんだ
２年前までそこでバイトしてたってことを隠してな
崇史がこんな高級店知ってるなんて　意外
こう見えても俺って食通なんだぜ
バイトの時　料理の作り方見てたし髪も黒く染めて
ヒゲも剃ってたから　バレねぇと思って料理長を呼んだんだ
このマリネの隠し味はハチミツだろ
俺の舌は　ごまかせねぇぜ
なのに料理長は
いえ　ジャムを少々　何のジャムかは企業秘密ですが
だって前は
えぇ　以前は酸味を和らげるために
ハチミツを使っておりましたが
あれ　もしかしてキミ　うちでバイトしてた鎌屋君かい
うあ　いや
いやぁ　キミには少しキツくしすぎたと心配してたんだよ
あの時鎌屋君　泣きながら辞めてったから
あ　いっ　いや　そ　それは
そのせいで　彼女に幻滅されてフラれちまったよ
やっとヨリを戻した女だったのに　あの料理長のせいで
あの男のせいでよぉ
で　でも殺す気はなかったんだ
ただ俺はナイフで脅してあの男のビビる顔が見たかっただけなんすよ
亡くなってはいませんよ
先ほど　病院から連絡があり意識が戻ったそうです
細越料理長が言ってたそうですよ　刺した犯人が自首するまで
犯人の名を明かすのは勘弁してほしいと
曲がりなりにも　前は同じ釜の飯を食った仲間だからってね
それって　犯人明かしてるようなもんだな
完全な逆恨みですね
あきれて怒る気もせんわ
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
冷  夕
鐵  欣
ひ  こ
Aquila
夏庫拉斯
黑羽1412
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮    ⌒
じゃあ博士
そろそろ
くださいよ
クリスマスプレゼント
あっははは　やっぱ覚えておったか
当然
私もまだ　フサエブランドの新作ポーチあきらめてないから
おい　灰原　ふざけんのもそのへんにしとけよ
なに
どうしたの　私の顔に何か付いてるわけ
おっ　付いてるぞ
目のトコに黒いのが
ウソ
マスカラですね
ったく　トイレできれいに落としたと思ったのに
灰原　お前　その顔
一体何か　どうして俺はこんなところに
なるほど
気づいたのは今朝ですか
反応なし
金庫破り
ド　ドライアイス
まさかここって　棺の中か
Next Conan
絶体絶命暗闇のコナン（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
コンビ靴
今年も一年
感謝です
絶対良い年を
お迎えください
絶対ね