新年明けましておめでとうございます
おかげさまで『名探偵コナン』は今日から放送２２年目に突入いたします
ずりぃぞ　コナン
歩美たちにも挨拶させてよ
去年なんか海老蔵さんと２人っきりで挨拶してましたよね
ちょっと　どけよ
ま　なんにしてもみんなで挨拶した方がいいんじゃない
わ〜ったよ
では改めまして
明けましておめでとうございます
２０１７年も『名探偵コナン』
少年探偵団の応援を
よろしくお願いいたします
天も見てるか世界の迷宮　推理全開すべてをつらぬく
今年もコナンは突っ走る　でもここはどこトラブル発生
たった１つの真実見抜く　見た目は子供頭脳は大人
その名は  名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
佐
翻      譯
佐&ypwl
繁體潤稿
銀彈繁軟
簡體潤稿
Mia
翻譯       佐
對白時軸
小    翼
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
いったい何が　どうして俺はこんなところに
なるほど
明らかにこじ開けられてる
気づいたのは今朝ですな
はい
しかしゆうべは徹夜で  明け方までここで仕事をしていましたので
今朝仮眠をとりにいったん自宅に戻った
１〜２時間のうちに押し入られたのだと
なるほど
それで金庫には何が
金などではありませんな
警察ではなくわざわざこの私に依頼してこられたということは
さすがは毛利さん
ええ　そんなものではありません
遺言状です
ほう
犯人はわかっています
ですが警察沙汰にはしたくない
はぁ
よ〜し　だいぶ目が慣れてきたぞ
ここって  箱の中か
にしてもどうして俺はこんなところに
俺の携帯
ある
足元にあるぞ　携帯
あと少し
出ないなあコナン君
電話もつながりませんよ
コナンの奴１人で飯食いに行ったんじゃね〜のか
腹へった
元太君じゃあるまいし
でももうセール始まっちゃったし
どうしましょうか
切るな
切るなよ
クソ
どういうことですかな
犯人がわかっているのに　警察沙汰にしたくないというのは
それは  スキャンダルだけはなんとしても避けたいからです
亡き会長のためにも
亡き会長
あなたが顧問弁護士を務めておられる
唐橋グループの総帥　唐橋剛太郎氏のことですな
確か３日前に病気で
はい
それで今日の葬儀のあと
正式に遺言状の内容を内外に向けて発表することになっていたのですが
それを盗まれた
ということはあるいは犯人にとって都合の悪い内容が書かれていた
亡くなる１０日前でした
会長に　入院先の病院に呼ばれまして
遺言状の書きかえをしたいからと
新作ゲット
まだかなコナン君
ゲーム買えなかったらかわいそう
大丈夫ですよ
まだまだたくさん積んでありましたから
もうダメだ　限界だ
なんか食うもん買ってくる
そうだあいつらだ
俺は今朝あいつらと一緒に出かけて　最初から思い出すんだ
おはようコナン君
おはよう
今朝俺たちは待ち合わせて新作のゲームソフトを買いに行ったんだった
その途中で俺は
それで以前はなんと書かれていたんですかな　遺言状には
奥様は　１０年前に亡くなられていますので
遺産はご長男の唐橋耕造氏に５０パーセント
残りを折半して　長女の光代氏と　二男の英輔氏に譲ると
それをどう
実は会長には５０年間仕えた秘書の方がおりまして
その彼女に全財産を譲ると
それはもしかしてその彼女というのは
ええ
会長とプライベートでも親しくされていました
世間的に言えば
愛人ですかな
ええ
まあ　今はお体を悪くされて　故郷の病院で療養されています
なるほど
そしてそう　確かあそこで
早く早く
あれは
どうしたのコナン君
急がないと始まりますよセール
早く買って早く飯食おうぜ
お前ら先に行け
コナン君
どこへ行くんですか
何なんだよ一体
やっぱり
あれ　まだ来ないのかコナン
はい
やっぱ１人で先に昼飯食いに行っちまったんじゃねぇのか
お昼までまだ２時間もありますって
でも　ホントどうしたんですかね
やっぱり心配だから哀ちゃんに調べてもらう
江戸川君が
わかった　彼の携帯ＧＰＳをたどってみるわ
反応なし
それなら
いけない
予備のメガネ　博士にメンテに出してたんだっけ
はい　毛利探偵事務所です
あら　哀ちゃん
コナン君　まだ帰ってないけど　一緒じゃなかったの
ええ　私は今どきのゲームなんか興味ないから
じゃあ　もし江戸川君から連絡があったら
電話するように伝えてください
どういうこと
待って哀ちゃん
そう　そうだった　思い出したぞ
金庫破り
ど　どこかに運ばれてる
どこへ
何だこの匂いは
もしかして
線香か
ド　ドライアイス
まさかここって　棺の中か
俺は埋められたのか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
哀ちゃ
来てくれたのね
携帯がつながらないんじゃ　仕方がないでしょ
でも一応警察にも知らせた方がいいかも
ですけど　せっかく少年探偵団が揃ったんですよ
ちょっとだけ　僕たちだけで捜してみましょうよ
やっぱ１人で昼飯食いに行っただけかも知れないしな  コナンの奴
それで　彼と別れた場所は
こっちよ
これってすきま風
てことは埋められてはいない
だったら
誰か  誰かいないのか
ダメか  だったら
あれだ
もう少し
もう少しだ
確かここよ哀ちゃん
そうです　ここで突然コナン君が「お前ら先に行け」って言い出して
うなぎ屋も　ハンバーガー屋もなかったからな
言っとくけど
それでも何かを見たか　見つけたのかも
何を
それを探すの
手分けして通りのこっち側と　向こう側を　少しずつ進んでみましょう
少年探偵団行動開始ですね
て腹へったぁ
ほらほら　行きますよ　元太君
すまないね
も　毛利小五郎
ってあの名探偵の
ことがことですし　時間もありませんでしたので
無理を言って依頼を引き受けていただきました
というわけで　ご紹介に預かりました
私が名探偵の毛利小五郎です
どうぞよろしく
探偵ってどういうことよ
これじゃ　まるで私たちの中に遺言状を盗んだ犯人がいるみたいじゃないの
何とぼけてんだか
もちろんいるさ
こん中に犯人がよ
で　誰が犯人なんだ
もうわかってんだろ
名探偵さんにはよ
いや　まあ　それはこれから
ななんだその目は
英輔　とぼけてるのは貴様だろうが
なんのことやら
ふざけるな
やるのかよ
このヤロー
やめて下さい　お２人とも
場所をわきまえて下さい
バッカじゃないの
遺言状が書きかえられて　一番カッカしてたのは
ほかでもない耕造兄さんじゃない
なんだと
光代　お前こそ元々の遺言状にむかって　腹立ててたろうが
自分の取り分が少なすぎるって
ええ　それは英輔もね
兄貴と姉貴ほどじゃねぇよ
なんだと
なんですって
なんだよ
も　毛利さん
落ち着いて下さい
皆さん　まもなくお父上の葬儀ですぞ
ということで詳しくはのちほどと言いたいところですが
ひとつだけはっきりさせていただきましょう
今朝は皆さんどちらにいらっしゃいました
そしてそれを証明することはできますかな
さっそくアリバイ調べってわけか
おもしれぇ
ったくお前は
犯罪者扱いされてうれしいのか
そういう子なのよ　昔っから
で　誰からいくんだ　名探偵
ではまずはご長男の耕造さん　でしたな
あなたから今朝どこにいたか　お聞かせ願えますか
そんな時間　うちにいたに決まってるじゃ
ああ　そうだ　今朝はこいつの電話で叩き起こされたんだった
本当ですかな
名探偵なら　警察でも電話局でも動かして調べさせろ
確かに今朝早くこいつから家に電話がかかってきたんだ
家に携帯ではなく
ああ
ただしこいつがどこからかけたかは　知らんがな
俺は俺の家からかけたぜ
姉貴からの電話で叩き起こされてな
あなたも家の電話から
ただし姉貴がどこからかけたかは知らねぇぜ
葬儀の段取り気に食わねぇってぐだぐだ
たまんねぇから兄貴に電話したら
途中からキャッチで割り込んできて
長男だからって　何から何まで仕切って
あんな段取り　パパも成仏できないと思ったのよ
なんだと
あと聞かれる前に言っとくけど
私も家の電話からかけたわ
あなたもですか
携帯なんて外でしかかけない主義だから
調べてみれば　名探偵さん
そうですか
そうだ
釘とか出ていればそれに引っかけてロープを
クソ　よく見えねぇ
あれだ
よ〜し来い　こっちへ来い
ああまで自信満々のところを見ると
どう思います  毛利さん
ええ
もちろんあとで確認してみますが
おそらく
アリバイ成立ってか
どうかしらわかんないわよ
ああ
金で誰か雇ってやらせたのかもしれないからな
だったらセーフ　俺はそんな金持ってないぜ　兄貴と違って
あら　そうかしら　遺産が入ったら払えるじゃない
お前もな
やっぱ２人とも怪しいんだよな
そういうあんたが一番怪しいのよ
なんだよ姉貴
やったぜ
やっぱり壊れてたか
だったら
どうですか　いましたか
うまそうだな
こっちはいねぇぞ
どこ行ったんだろうコナン君
やっぱり警察に知らせた方が
ちょっと待って
よし
車
てことは　ここは音の反響からして屋内
いや　地下の駐車場か
まっ待て
待ってくれ
ま　待て　行くな
クソックソォ
鍵の修理
今朝早く呼ばれたそうよ
あのビルの住人に
コナン君が見たのはあれなの
中にすっげぇうめぇ食い物屋があるとかってないか
空き巣とかですかね
そこまではあの人にも知らされていないようだけど
考えられるわね
やっぱり警察に
哀ちゃん　なんだお父さん
お葬式  これから
コナン
コナン君
どこにいるの  一体
怒鳴んなよ
俺にもわかんね〜んだよここがどこか
どうやら埋められてはいないらしいが
どういうこと
大きさからしてやっぱり棺の中か
積み重ねた段ボールに板をのせて　二重底にしてあるんだ
俺はその下の小さな空間に
ってことはやっぱり　この上には誰かの
なんだこれ
どうしたの
っクソ
ダメか
で　お前らは今
私たちならあなたの入って行った路地をたどって　ビルの裏口に
そう　そこだ　そのビルの中で盗難事件があって
う　動いた
それじゃここも車の中  棺をのせた車って
まさか霊柩車
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
Aquila
シルバー
ひ  こ
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
こいつは二重底の柩で　俺の上には誰かの遺体が
コナン君は
見つかりました
本当
あいつ今霊柩車の中だぜ
れ　霊柩車
な　なんだと
コナンが棺桶の中に  遺言状もそこにあるってのか
Next Conan
絶体絶命暗闇のコナン(後編)
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
霊柩車
ひでぇ30分続く悩み
明けない夜はないと
うるせぇよ