目覚めると　俺は暗闇の中にいた
歩美　元太　光彦と新作のゲームソフトを買いに行く途中
とある事務所で金庫をこじ開けている人影を目撃したのだが
逆に襲われ
なんと　棺の中に閉じ込められてしまったのだ
同じ頃　小五郎のおっちゃんは
３日前に亡くなったある企業グループ会長
唐橋剛太郎氏の盗まれた遺言状の行方と
その犯人の調査を依頼されていた
探偵バッジを使い　ようやく少年探偵団と連絡が取れたその時
俺を閉じ込めた暗闇が動き出した
天も見てるか　世界の迷宮推理全開すべてをつらぬく
閉じ込められた棺の暗闇　脱出できる手だてが見えない
たった１つの真実見抜く　見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組   火熱招人中
「                                  」
片     源
HorribleSubs
校            對
麻袋
翻            譯
蓮心_苦
晨晨
繁體潤稿
銀彈繁軟
簡體潤稿
Mia
木頭
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
どうしたの　江戸川君　江戸川君
車だ　この棺は車に
ここは霊柩車の中だったんだ
霊柩車？
ああ　線香のにおいと
ドライアイスの冷気も感じた
間違いねえ　こいつは二重底の棺で
俺の上には　誰かの遺体が
す　すぐに探そう
おう　霊柩車だったらすぐ見つかるぜ
ですね
どうかしら
今は　昔ながらの霊柩車が少なくて
普通のセダンタイプが多いらしいから
そう簡単には見つからないかも
やっぱり警察に知らせた方がいいわ
待て　灰原
だとしても情報が必要だ
あの場所は十中八九葬儀場だ　だから
わかった　調べてみる
みんなで手分けして探しましょ
たった今　お葬式が終わったところがあれば
なるほど　そこから出発した霊柩車の中にコナン君が
で　でも　それがホントなら　行き先は
ええ　火葬場でしょうね
か　火葬場
コナン君　焼かれちゃうの
だから　急いで探すの
ダメです　空振りです
こっちもよ
みんな
あ　蘭おねえさん
すいません　ちょっと待っててもらえますか
心配してたのよ　みんな　コナン君は
見つかりました
ホント
あいつ　今　霊柩車の中だぜ
れ　霊柩車
ああら　ここって
遺言状
えっ　眠りの小五郎の依頼人？
ここの浅田弁護士が
そう　今朝早く　ここへ出かけて
もしかして　コナン君が言ってた盗難事件に関係が
みたいね　どうやら
あ　でも　さっき連絡があって
その浅田先生とお葬式に出るかもしれないから
念のため　喪服を持って来てくれって
あ　お葬式
場所はここね
そう　この葬儀場
何　どうしたの　みんな
蘭おねえさん　早く
急いでください
置いてくぞ
な　なんだと
コナンが棺桶の中に
遺言状も　そこにあるってのか
ほ　ほんとですか
コナン君はそう言ってます
小さい桐の箱に入ってるって
それです　間違いありません
やったぜ
それで　お父さん　お葬式は
ついさっき終わった
霊柩車も遺族と一緒に火葬場に出発した
なんですって
やっぱり
そんな
ウソだろ
コナン君
すみません
ま　まさか犯人は遺体もろとも遺言状を
遺言状がなければ　実質３人の子供達で等分に遺産を分ける事になります
となると　犯人は一体
何言ってるの　お父さん　そんなことよりコナン君が
わかってるよ
今日ここを出た霊柩車はその１台だけだそうよ
で　火葬場に連絡してもらったら　そろそろ着いていいはずだけど
まだ来ていないって
え　どういうことだ
今どこ　江戸川君
どこって　それが分かりゃ苦労は
また停まってんな
またって
さっきからたびたび停まったり徐行したり
１分ずつぐらいかな
あるいは到着が遅れているのは
故人にゆかりのある場所に立ち寄っているからかも
大企業から町工場まで人望の厚い方でしたから　会長は
ゆかりの場所　唐橋グループの支社とか　取引先ですか
はい
大至急確認を　私は火葬場に直行します
そういうことなら十分こっちが先行できる
もしもし　警部殿
コナン君
どうか間に合ってください
もっと飛ばせよ　おっちゃん
やった　間に合ったぞ
でも　なんか変
毛利です
浅田です
毛利さん　やはり支店のひとつに立ち寄っていました　会長の霊柩車
しかし　今日は休日で道路状況が悪いということで中止して
すぐに火葬場に向かったそうです
なんですと
時間的に見てもう到着するところだと
ちょっと　これを見て
別館？
あそこじゃないですか
ま　待て
待ってください
コナン
コナン君
か　火葬を中止しろだと
何を言ってるの　一体
やっぱヘボ探偵だったか
中にコナン君が
棺の中に子供が入ってるんです
どうやら心当たりがあるようですな
バカな
そんなものないわ
ああ　あるはずない
でしたら　棺を開けてもらえますかな
お待ちしていました　警部殿
警視庁捜査一課です
誘拐事件の疑いがある緊急事態です
高木　千葉
は
いくら警察でも　こんなこと
何か不都合でも
あ　いや　別に
ご遺体の下に　コナン君が
うむ　失礼します
いません
っていうか二重底になっていません　この棺
な　なんだって
ウソ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
どういうことだね　毛利君
あ　いや　そんなはずは
おい　一体どういうことだ
そんなの　私達に聞かれても
つか　これって問題じゃねぇ
責任取ってくれるんでしょうね
そ　それについては　改めて
江戸川君　今どこなの　江戸川君
通じないんですか
どこ行ったんだあいつ
コナン君
灰原　灰原
クッソー　一体どこ走ってんだ
まったくポンコツが
だいぶ道草食っちまったぜ
そうか　ということは　もしかしたら
灰原　聞こえるか
な　何　もう１台別の霊柩車が
うん　コナン君がそう言ってきたって
たぶん　葬儀場の地下駐車場に停めてあって
あれ　あの子達　また
警部殿
高木
はっ
もしもし　葬儀場ですか
おっと　どちらに行かれるんですかな
千葉
はっ
事情がハッキリするまでこちらにいて頂きます
警部　やはり　もう１台霊柩車が存在しました
本当か
なんでも今朝廃車扱いでスクラップに出した古いタイプの霊柩車で
地下の駐車場に停められていたそうです
やっぱり
どこの処理場に出したんだ
それが担当者が休みだそうで
わからないのか
もしもし　哀ちゃん　一体　どこに
え　コナン君の霊柩車を追いかけてる
何
なるほどな　こいつはスクラップだったのか
今　右に曲がった
すぐ左
まっすぐ行って
また左だ
右曲がって左　まっすぐ行って　また左ね
だそうです
頼むぜ
そう　だから同様に廃棄処分する線香やドライアイス
段ボールなんかも一緒に木箱につめてのせたんだそうよ
あなたが閉じ込められているのは棺の底なんかじゃなかったのよ
ゆかりの場所に立ち寄ってるかに思えた徐行や停車も
ポンコツ霊柩車のエンジン不調　ただの偶然だったってわけだ
そんで　これにはそんな裏事情があった
読めてきたぜ　この事件
あの時　あそこには確かに複数の人間がいた
なるほど　それが
でも彼らにはアリバイが
そいつは多分
そして　その間に
現場で落ち合った
金庫破り
ああ　間違いねぇ
停まった
横断歩道
葬儀場を出て　トンネルを抜けて
右　左　左　その先に横断歩道は
あ　結構あるわね
動き出した
今度は踏切だ
踏切
踏切　これね　わかったわ　行き先
うん
やったぜ　これなら解けるぞ
また停まった
いや　エンジンを切ったんだ
ということは　ここは
行き先は栗虹町のスクラップ処理場　急げ
やった
コナン君
どこだ
あそこ
そ　そんな　コナン君
コナン
と　止めろ
プレス機を止めろ
止めてください
お　遅かったか
ウソウソ
バ　バカな
バカな
そ　そんな　そんなぁ
いや　いやあ　コナン君
コナン　うな重１０杯おごるから　生き返ってくれ
いくらなんでもそんなに食えねぇよ
元太
コ　コナン
コナン君
危機一髪
今だ　今しかねぇ
遺言状は　ま　まさか霊柩車と一緒に　なんてこった
あれ　コナン君は
遺言状が見つかったって
ホントなの
って
眠りの小五郎
コナン
はい
はい　これ
ありがとう
間違いない
会長が書きかえた一番　新しい遺言状です
いやいや　残念でしたな　英輔さん
ガム踏んだでしょ
ガム？
においとか　ベタベタとか移っちゃって困ってるんだけど
そ　それは
そして　耕造さんと光代さん　あなた方もあの場所にいた
本来　仲が悪い相手のアリバイを証明し合うなど
するはずがないという先入観をたのみにした
まあ　古典的な手を使ってね
しょ　証拠は
そうよ　証拠はどこにあるの
警部殿　遺言状の指紋採取をお願いします
私の推測が正しければ　故人と浅田先生とコナンの他に
お三方の指紋が検出されるはずです
本当かね
どうせ処分する　あるいは書きかえるつもりなので素手でさわった
一刻も早く　中身を確かめたくて
違いますかな
恐らく遺産は３等分か自分たちに都合のいいように
遺言状を書きかえるという条件で結託
いずれ解放するつもりのコナンと一緒に
使われていない霊柩車に隠したのはよかったが
まさか今日スクラップに出されるとは思わなかったんでしょうなぁ
悪いのは親父だ
ったく　冗談じゃないわよ
秘書　いえ　愛人なんかに全財産を譲るなんて
許せるかって　そんなの
そんなことのために
子供の　コナン君の生命を危険にさらして
許せないのはあなたたちの方じゃない
蘭
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
欣  欣
小  黧
Aquila
夏庫拉斯
黑羽1412
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
後日　遺言どおり　財産は秘書の女性に譲られたが
彼女は全額慈善団体に寄付したと
浅田弁護士がおっちゃんに知らせてきた
大変だったわね　コナン君
暗くて狭いところに閉じ込められて
夜１人で　おトイレ行ける？
ついてってあげようか
そ　そんなの　いいよ　蘭ねえちゃん
もお　遠慮なんかしないで
蘭おねえちゃんに甘えなさい
冗談だろ　俺は高校生だっつの
宇宙人を探してくれっていうのか
はい　私この目でしっかりと見たから
未確認飛行物体を
ＵＦＯ？
ここは立ち入り禁止って
毛利さん？
それで　その男の人なんって言ってるの
ＵＦＯから降りてきた宇宙人が
浮いたまま中津さんを殺害したって
Next Conan
千葉のＵＦＯ難事件（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan’s Hint
コンクリート
次回は千葉刑事がメイン
太った千葉か
え