由美さん
由美さん　ちょっと待って
ち　千葉君
今交通部に確認したら
１０月４日　杯戸町方面をミニパトで警邏していたのは由美さんだって
１０月４日？
ああ　妙に暑かったあの日ね
その警邏中に何か見ませんでしたか
何かって
あんたまだあの妙な事件に関わってるの
ええ　まあ
現場には被害者と例の男しかいなかったんでしょ
だったらその男をしょっぴいて
さっさと白状させちゃいなさいよ
いや　そういうわけには
千葉和伸
人一倍正義感が強い
私の幼なじみで
初恋の人
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
ここにもいたよじれるカップル
奇妙な事件で仲がシンテン
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組   火熱招人中
「                                  」
片     源
HorribleSubs
校            對
央木
翻            譯
ypwl
鋼娃
繁體潤稿
銀彈繁軟
簡體潤稿
冬辭
長羽
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
zzlyb
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
千葉和伸
人一倍正義感が強い
私の幼なじみで
初恋の人
じゃあ私先に帰るね　観たいテレビあるし
ダメだよ渡っちゃ
信号赤だぞ
いいじゃない　車１台も通ってないし
誰も見てないんだから
俺が見てるよ
それに　自分だって見てる
一度自分を甘やかしてルールを破ると
癖になっちゃうんだぞ
癖はやめようと思ってもやめられないんだぞ
お前そんなこともわかんないのかよ
ちょっと規則にうるさ過ぎなのと
私のことをちっとも思い出してくれないのが
玉に瑕だけど
君はどうだ
君も由美さんと一緒にミニパトに乗っていたんだろ
その日妙な物を見たとか覚えてないか
３か月前のことだけど
落ち着いて考えれば　思い出せると思うから
ったく
あんたの方こそ思い出しなさいよ
あ　だ　だからみょ妙な物って例えばなんですか
そう　例えば宇宙人とか
う　宇宙人
んなワケないっスよね
他をあたってみます
ったく　あのドンカン男
にしても千葉君　また太ったんじゃない
そ　そうでしょうか
ちょっと丸くなってるとは思いますけど
丸いってモンじゃないでしょ　メタボメタボ
ありゃ早死にするね
まあ間違っても彼氏にはしたくないタイプだよね
言えてる
たとえ宇宙に男が彼だけになっても　千葉君はないわ
ホラ　あんたら
油売ってないで　さっさとパトロール行きな
ちょ　ちょっとあんた　顔怖いよ
はいはい
ああ　管理人さん
あんた宛に小包が届いてたから　預かっておいたわよ
ありがとうございます
でも開けるとき気をつけてよ
送り主の所に妙なことが書いてあったから
宇宙で一番のあなたのファンより
う　宇宙人？
宇宙人を捜してくれっていうのか
はい
この名探偵毛利小五郎に？
だってここのホームページに書いてあるじゃないですか
尋ね人なら宇宙の果てまで捜しに行きます
毛利探偵事務所って
そりゃそのくらい頑張るよって意味で
別に宇宙にまで捜しに行ってくれってわけじゃないんだから
だよね　陽奈ちゃん
うん　私この目でしっかりと見たから
未確認飛行物体を
み　未確認飛行物体って
ＵＦＯ？
どんな形してたんだ
こういう細長い円筒状で
は　葉巻き型ＵＦＯ？
杯戸公園のそばで見たんだよね
うん　部活のランニング中に
でもそれ　飛行船と見間違えたんじゃねえか
形がよく似てるし
よく似てる
そういえば　世良がホテルに匿ってる領域外の妹
灰原によく似てたよな
もしも２人に血縁関係があるとしたら
世良の兄の赤井さんと灰原は血のつながりがあるってことで
待てよ待てよ
灰原の姉の宮野明美って確か昔赤井さんと
コナン君
何してんの　コナン君　行かないの
行くってどこへ
陽奈ちゃんがＵＦＯを目撃した現場よ
この前ヨーコちゃんが宇宙人を追う捜査官役でドラマに出てて
お父さん今ＵＦＯがマイブームだから
へえ　陽奈姉ちゃんも空手部なんだ
だから高校が違うのに知り合いなんだね
そうよ　彼女とは空手大会の準決辺りでよく当たるからね
蘭ちゃんには一度も勝ったことないけどね
そういやどっかで見たと思った
でね　そのＵＦＯを見たのって夏合宿中だったんだけど
他の部員や友達に言っても信じてくれなくて　モンモンとしてたら
蘭ちゃんのお父さんが眠りの小五郎なのを思い出してさ
ＵＦＯがいるなら　きっと宇宙人もいるはずだから
捜してもらおうってダメ元で蘭ちゃんにメールしたってわけ
んで　マジで宇宙人がいたらどうすんだ
地球に来た理由とか
住んでる星のこととか
私でもＵＦＯに乗れるかとか
聞きたいことがいっぱいあるんだから
でもさ　中には恐ろしいエイリアンがいるかもよ
もちろん　そのときは拳で語り合うのよ
そのために空手やってんだから
あ　そう
ここです　ここ
ちょうどあの木と木の隙間にＵＦＯが飛んでるのが見えて
杯戸公園に入ってったから
急いで階段上がって公園の中を調べたんだけど
何も見つかんなくて
ランニング中だったから携帯持ってなくて
写メも撮れなくてさ
でも合宿のランニング中だったんなら
他の部員も誰か見てるんじゃ
そ　それが
「打倒蘭丸」って張り切り過ぎて筋肉痛になっちゃって
私だけ別メニューでゆっくり走ってたから
ら　蘭丸？
あ　ホラ　毛利蘭って森蘭丸に似てるから勝手にそう呼んでたのよ
「倒せ　信長の腰巾着」ってね
そ　そうなんだ
あれ　ここって
それで　夏子の容体は
頭蓋骨陥没の大ケガで
なんとか手術は終わったんですが　意識がまだ
そう
どうして学校の先生らしいってわかったの
ああ　彼女のそばに落ちていたバッグの中に
答案用紙が大量に入っていたから
ってコナン君　なんでここに
ちょちょうど私とドライブしてたところで
その答案用紙ってまだ名前や答えが書いてなくて真っ白だった
あいや　もう答えが書き込んであって全部採点済みだったよ
じゃあその先生ここで襲われたんじゃないと思うよ
ねえ　ここってジョディ先生の友達の
澁谷先生が突き落とされた階段だよね
え　そうなの
ジョ ジョディ先生がそう言ってたよ
そっか　蘭は知らなかったな
その澁谷先生って杯戸小学校の先生で
帰り道にこの階段通ってるみたいだから
その小学校もこのそばにあるんじゃないの
なるほど
小学校の理科の実験で飛ばした何かを
ＵＦＯと見間違えた場合もあるってわけか
それはないと思いますよ
小学校は夏休みだったし
どっちかっていうと　ウチの高校の方から飛んできたし
まあ　その日ウチの高校も空手部が体育館とか使ってたぐらいで
誰もいなかったけどね
杯戸高校か　一度行ってみたかったんだよね
行ってもいいけど　入れないかも
どうして
１０月の初めに改装中の校舎の敷地内で殺人事件があって
今冬休みだから
ウチら生徒でも校内に入るの超厳しくなってるからさ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
うわっ　ホントだ
裏門の前にパトカーが停まってやがる
蘭ちゃん　こっちこっち
ここの鍵が壊れててさ　開くのよ
ホラ
ホラって
おいおい　いいのか　勝手に入って
どうやらここが殺害現場のようだな
そういやあニュースで見たなあ
どこかの高校の敷地内でコンクリまみれの遺体が見つかったって
高校の名前は伏せられてたけど　まさか杯戸高校だったなんて
でも待てよ
確か遺体のそばにもう１人コンクリまみれの男が倒れてて
意味不明なことを言ってるっとかだったから
犯人はその男で決まりで　もうとっくに事件は解決してると思ったが
おい　なんだ君たち
ここは立入禁止って　毛利さん
千葉刑事
何やってんですか
何って　この可愛い依頼人の頼み事を聞いてたら
この現場にたどり着いたわけよ
と　とにかく部外者は　ここから
具合悪いんですか
あいや
パトカーを途中で降りてきたから
なんで
この前ウチに届いた小包に…
分厚いファイルが入ってて…
メタボになると高血糖…高中性脂肪血病…
高コレステロール血病…高血圧の危険因子が重なって
糖尿病…心筋梗塞…脳卒中などの発病リスクが高まるって
恐ろしいことが長々と書かれていて
その後にいろいろなダイエット方法も書いてあったから
それを片っ端から実践してるんですよ
それって効きもしねえサプリを売りつけるサギなんじゃねえか
いや　何かを売りつけるような文章は書いてなかったし
それに 送り主のあの文字どこかで見た気がして
そんなことより　この事件のことを教えろよ　千葉ちゃん
いつも事件解決に協力してやってんだろ
ったく
殺害されたのは雑誌編集者の中津恭吾さん　４２歳で
顔をコンクリにめり込ませて　うつぶせに倒れていて
死因は窒息死
その中津さんのそばで　同じくコンクリにめり込んで
仰向けに倒れていたのが無職の朽木雄輔さん　３８歳
中津さんが編集しているＵＦＯ雑誌に写真をよく投稿していて
半年前　編集部内で２人が大ゲンカしてるのを目撃されてて　動機は十分
じゃあ　その男が殺害したんだろ
コンクリに被害者の顔をめり込ませて
被害者はコンクリを一切吸い込んでいなくて
殺害されてからコンクリに倒れたのは間違いないんです
それに　窒息させたのは紐状の凶器ではなく
袋状の何かを頭に被せたんだろうということまでは　わかってるんですが
その袋状の凶器が見つからないんですよ
そんなの風で飛ばされたとか
袋の中に石でも入れて遠くに投げたんじゃねえ
事件当日はほぼ無風でしたし
石を入れて投げたとしても　たかが知れてて　すぐ探せますよ
それで　その男の人なんて言ってるの
中津さんをやったのは自分じゃない
ＵＦＯから降りてきた宇宙人が浮いたまま中津さんを殺害して
またＵＦＯに乗ってどこかへ飛び去ったって
う　宇宙人？
ホラ　やっぱいるんだよ宇宙人
うん
いや　宇宙人なんかじゃねえ　これは人間がやらかした殺人だ
おいおい　マジで信じてんのか
ＵＦＯから宇宙人が降りてきて
空中で人を殺害して　またＵＦＯに乗って逃げたなんて話
そりゃ信じたくはないですけど
被害者の中津恭吾さんが袋状の何かを頭に被せられて　窒息死し
コンクリートの中に倒れたのは確かで
一緒にコンクリの中に倒れていた朽木雄輔さんは
その袋状の凶器を所持しておらず
現場の周辺からも見つかってないことを踏まえると
朽木さんが証言した宇宙人の話もなくはないかなあと
んなもん　別のどこかで窒息死させた遺体をここへ運んで
コンクリの中にぶっ倒したんじゃねえのか
それはないと思うよ
何
ほら見てよ
コンクリに残った２人の足跡
２人とも自分の足で歩いてて
遺体を引きずった跡なんかないじゃない
じゃあ犯人は被害者を背負って　コンクリの中に入ったんだよ
で　被害者をぶっ倒した後　コンクリから出て
別の靴に履き替えて　またコンクリの中に入り
最初の靴を履かせた後で　自分もコンクリの中に倒れたんじゃねか
そうだとしたら　被害者を背負って入った時の足跡だけ
もっと深くなってると思うけど
足跡の深さはみんな同じぐらいだよ
それに足跡はみんな向こう向きだから
コンクリに入ってから固まるまで　外に出てないんじゃないかなあ
じゃ　じゃあ　コンクリが固まった頃に起き上がり
一旦コンクリから出て　袋状の凶器をどこかに処分してから
また戻って　同じように倒れたんじゃ
戻ってくる意味ないですよ
それに　コンクリートの固まり具合を見に戻った作業員たちが
２人を発見した時は　２人ともガチガチに固まってて
はがすのが大変だったそうですから
じゃあ　やっぱ犯人は宇宙人じゃない
それもないと思うよ
確か殺害された人がうつぶせで
一緒にいた人が仰向けに倒れてたんだよね
あ　ああ
強い光を浴びて気を失ったとか言って
だったら　この手前の方のが一緒にいた人の跡でしょ
お尻の跡がついてるから
だとしたらこの人上着のフードを被って倒れてたみたいだよ
別に　寒かったからフードを被ったんじゃねえのか
でもさ　この事件のニュースって１０月４日だったよね
そうそう　杯戸町のお祭りがあった日だったよ
ああ　あの妙に暑かった日ね
暑いのにフードを被ってた
そうか　コンクリートで固まることを想定して倒れたんだ
フードを被らないと　髪の毛ごとコンクリートで固まってしまい
はがす時により大変になるから
だったらやっぱり一緒に倒れてた男が犯人なんじゃねか
共犯者がそばにいたかもしれねし
共犯者はいませんよ
表門や裏門を通らずに　この学校に入れるのは
鍵が壊れているこの扉だけで
ホラ　あの外灯に付けられてる防犯カメラの映像を確認したら
その日はその２人が入るところしか映っていなかったので
じゃあ　被害者が殺害されるところとかは映ってなかったんだな
ええ　角度的に
その代わり　２人が入ってしばらくたった後に妙な物が
妙な物
画面の上から下に通り過ぎたんですよ
大きくて細長い不気味な影が
あのフェンスの向こうの杯戸公園の方へ
もしかして　私が見たＵＦＯと同じヤツじゃない
え　君も見たのか
はい　細長い葉巻き型ＵＦＯを
見たのは夏休みだけど
うわっ　ヤッバー
マジでいるんだ　宇宙人
でも　その宇宙人　殺人犯なのかもしれないんだよ
その場合はウチらの拳で改心させてやるんだから
するかなあ　改心
一緒にいた男が犯人だろうけど
得体の知れない何かが関わっているかも
ところでこのコンクリは一体何のために
杯戸高校創立５０周年のオブジェを置く予定だったみたいです
ホントは夏休み中に工事は終わってるはずだったのに
何かの都合で秋に延期したとか
被害者は顔をコンクリにめり込ませて
うつぶせに倒れていて窒息死
そばには　コンクリにめり込んで仰向けに倒れていたフード男
その男は　ＵＦＯから降りてきた宇宙人が
浮いたまま被害者を殺害して
またＵＦＯに乗って飛び去ったと証言
そして　防犯カメラにうつった
大きくて細長い不気味な影
特別鳴謝
T F Y
葉汪汪
青  嵐
欣  欣
ひ  こ
Aquila
黑羽1412
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
なになに　宇宙人見つかったの
それはまだなんだけど
陽奈姉ちゃんが見たっていう
葉巻き型ＵＦＯって何色だったかなって
黒よ
ちょっとでがってたけど　真っ黒だったわ
じゃあすぐにやつのところ行って事情聞いてこい
千葉君　変わりましたよね
っていうか　痩せた？
Next Conan
千葉のUFO難事件（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
ゴミ袋
宇宙人が相手じゃ
今細る難事件ってやつか
マジに細った