杯戸高校の敷地内で
雑誌編集者の中津恭吾さんが
コンクリートに顔をめり込ませた状態で遺体となって発見された
容疑者は　中津さんのそばで
同じくコンクリートにめり込んで仰向けに倒れていた　朽木雄輔さん
しかし　その朽木さんはＵＦＯから降りてきた宇宙人が
浮いたまま中津さんを殺害し
またＵＦＯに乗ってどこかへ飛び去って行ったと証言しているらしい
ホラ　やっぱいるんだよ宇宙人
う　うん
いや　宇宙人なんかじゃねえ
これは人間がやらかした　殺人だ
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
ＵＦＯからんだ奇妙な事件
ダイエット刑事が謎に迫る
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組   火熱招人中
「                                  」
片     源
HorribleSubs
校            對
央   木
翻            譯
雕雅
杜拉格斯
繁體潤稿
杜格拉斯
簡體潤稿
木頭
翻譯       佐
對白時軸
魚
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣&幕幕
(羅馬字特效僅限MP4)
zzlyb
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
おい　千葉君　どうなってるんだね
どうって
１０月４日に起きたコンクリート殺人事件のことだ
今ネットで大騒ぎになっておるんだよ
あの事件の真犯人は宇宙人で
警察は宇宙人の存在を隠蔽しているとな
そのネットの記事はまだ公表していない情報も多々あって
ネタ元は某有名探偵とありますが
ああ　それ　きっと毛利さんです
この前現場でたまたま会って
じゃあすぐ奴の所へ行って事情を聞いてこい
は　はい
ったく
千葉君　変わりましたよね
何も変わっちゃおらんよ
相変わらずアニメやマンガに夢中なようだし
あ　いや　体形が
そ　そうか
千葉くん　やっちゃったみたいねぇ
機密情報の漏洩
ダメだろう　毛利さんに話す時は気をつけないと
佐藤さんや高木さんだってよく話してるじゃないっスか
私はちゃんと口止めしてるし
そこ威張るとこじゃないんですけど
まあ　毛利さんに頼りたくもなりますよ
いくら聞き込みをしてもまったく進展しないから
そういえば由美が言ってたわよ
３ヵ月前のことを知りたいんなら
３ヵ月前に聞きに来なさいって
仕方ないじゃないですか
現場にいた例の男が急に証言を変えたんスから
最初は「強い光を浴びて気を失った」だったのに
「殺人犯はＵＦＯから降りてきた宇宙人で
ＵＦＯに乗って逃げた」って
だからもう　現場周辺の聞き込みを毎日やらされて
ヘトヘトっスよ
確かに少しやつれてるわね
っていうか　痩せた
まあ　１０キロ程
例の小包に入ってたダイエット方法がかなり良くて
体重が毎日少しずつ減っていくから
体重計に乗るのが楽しくって
よし　次はメモリーダイエットに
食べる順ダイエット
８時間ダイエットの資料も送っちゃおうかな
悪い
この前　酒飲み仲間に冗談半分で話しちまってよ
ったく　すぐにそのブログを削除するように言っておいてくださいよ
でも　ホントなの
現場にいたその男の人最近急に犯人は宇宙人だって言い出したの
ああ　３ヵ月たって急に思い出したって
もちろん　これも内緒だけどね
でもさ　その男の人もブログやってて　見てみたけど
ＵＦＯの写真を撮ろうとして他人の家の庭に入ったら
不法侵入で警察に捕まったことや
ＵＦＯを追って車を飛ばしてたら
スピード違反で捕まったことも平気で書いてるよ
ＵＦＯを逃したのは警察のせいで
もしかしたら警察はわざと妨害して
宇宙人の情報が世間に出ないようにしてるんじゃないかって
そ　そうなんだ
この人ってＵＦＯマニアなんでしょ
だったらＵＦＯから宇宙人が降りてきて殺人事件を起こしたって
警察に話す前にブログに載せて自慢しちゃうと思うけど
た　確かに
自分が犯人じゃないと主張したいなら　書くはずだよね
それより　ＵＦＯの目撃証言は他になかったのか
杯戸公園の方に飛んでったんだろ
ええ
その日は杯戸町の祭りにみんな行っていて
公園にはほとんど人がいなくて
んじゃ　蘭の友達の子がＵＦＯを見た夏休みは
夏休み前に　小学校の先生が杯戸公園の階段から突き落とされた事件のせいで
みんなが怖がって　杯戸公園から足が遠のいていたそうなので
公園内に防犯カメラが設置された８月末からは
みんな安心して公園に来るようになったようですけど
じゃあさ　今からその男の人の家に行ってみない
い　今から
名探偵の小五郎のおじさんがその人に詳しく話を聞いたら
事件が解決しちゃって
千葉刑事もそんなに怒られずに済むかもよ
朽木さん
朽木雄輔さん
はい　何っスか
警視庁の千葉ですが
少々お話を伺いたいので　中に入っても
ちょ　ちょっと待って
い　今　散らかってるから
はい　どうぞ
失礼します
別に出せるお茶とかはないっスけど
まあ　お構いなく
これで片付けたのか
勝手に物に触らないでくださいよ
って　なんスか　このガキ
わ　ＵＦＯのお写真　いっぱいだ
だから　何なんだ　お前
ああ　いや
ウチで預かってるＵＦＯ好きの
オイ　何やってん
このクソガキ
スミマセンねえ
いたずらボウズで
お前は外で待ってろ
あ　コナン君
え　陽奈ちゃんの電話番号を教えて欲しい
うん　ちょっと聞きたいことがあって
あっ　ちょっと待って
陽奈ちゃんならちょうど今そばにいるから
え　なんで
今日ね　ウチの学校で杯戸高校の空手部と合同練習してて
今終わって帰るとこ
電話代わるね
陽奈ちゃん　コナン君から電話
何か話があるって
ああ　あの頭のいい子
何　何　宇宙人見つかったの
それはまだなんだけど
陽奈姉ちゃんが見たっていう葉巻型ＵＦＯって
何色だったかなぁって
黒よ
ちょっとテカってたけど　真っ黒だったわ
わかった　ありがとね
あ　ちょっと
なるほど　そういうことか
だからあの人　宇宙人を見た話をあえてブログにアップしなかったんだ
未確認飛行物体を確認させないために
はい
遅くなってすみません
ちょうどいい距離だったんで
自宅からジョギングで来てしまって
あ　あの　どちら様で
警視庁の千葉です　千葉　忘れないでくださいよ
千葉刑事　待ってたよ
そうそう　コナン君に呼ばれて
コンクリート殺人事件の真相がわかったんですよね
ホラ　ゆうべみんなで作ったでしょ　犯人が使ったトリック
ああ　黒いポリ袋を貼り合わせて作ったあの細長い大きな袋
あれって　理科の宿題とかじゃなかったんだ
とにかくみんなを呼んで実験してみようよ
ちょうど今日は雲ひとつない日本晴れだからさ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
何なんスか　一体
話ならこの前俺の部屋で散々したじゃないっスか
じゃあ　あくまでも自分ではなく
宇宙人の犯行だと言い張るんだな
だってそうじゃないっスか
生乾きのコンクリートに倒れてた中津さんは
袋状の凶器で窒息死させられていたんスよね
いくら俺が彼のすぐ横でコンクリートに埋もれて倒れてたっていっても
俺はその袋状の凶器を持っていなかったんスから
コンクリから出た足跡なんて残ってねえし
その日は大して風も吹いてなかったから
袋が風に飛ばされたってこともねえだろうしな
入った時に付いた足跡に合わせて
後退りで出たってことはないの
バーカ　だったらその足跡だけ深くなってるよ
大体アンタ　うちの生徒でもないのになんで学校の敷地内に入ったわけ
ひ　陽奈ちゃん
前の日に　この辺でＵＦＯを見ちまってよ
だから　ＵＦＯ雑誌の編集の中津さんを連れてきたんだよ
この学校の屋上に上がれば　この辺りが見渡せるからな
ってか何なんスか　あのＪＫ
あの子も見たんだとよ
夏休みに杯戸公園の上空を飛んでた
葉巻型ＵＦＯを
ほら　やっぱいるんスよＵＦＯ
俺が見たのもきっと同じヤツで
逃げる時に出した強い光に目がくらんで　気を失っちまって
じゃあ　そのＵＦＯって
こんな色じゃなかった
い　いや　俺が見たのはもっとグレーというか
でもさ　これならＵＦＯみたいにお空に飛ばすことができるんじゃない
もちろん　人を窒息死させることもね
何言ってんだ　こんなでっけぇ袋を被せたって
人なんか殺害できねえよ
だったら　被ってみてよ
ほら見ろ　袋の口を絞っても息はできるじゃねか
じゃあ千葉刑事　小五郎のおじさんの後ろから袋を絞ってみて
こ　こうか
そうか　大は小を兼ねる
これなら窒息死させられそうだ
ぐるじぃ
お　お父さん
で　でもよ
防犯カメラに映ってた俺は
こんなでっけぇ袋を持ってなかったっスよね
あ　ああ
そこの植え込みにでも隠してたんじゃない
た　例えそうだったとしても
こんなでけぇ袋　現場から見つかってねぇっつってんだよ
だから　ＵＦＯみたいに飛ばしたんでしょ
袋の中に空気を入れてね
く　空気
どうやって
袋の口を開けたまま走り回れば　入りそうだけど
コンクリにそんな足跡残ってねえし
じゃあ　口を開けて　数字の８を倒した形になるように振ってみてよ
こ　こんな　感じ
すごい
空気
入ってきた
結構空気が入ったら　口を結んで閉じれば準備ＯＫだよ
あ　ああ
ね　これなら走り回らなくても袋に空気が入れられるでしょ
そうだね
だがなあ
今みたいに袋を振り回すと
それこそ　そこだけ足跡が深くなるんじゃねえか
そうなんだよね
足跡の深さはみんな同じくらいだし
やっぱガキはガキか
大きな怪獣がその足跡を踏んでくれたらごまかせるのに
怪獣って
そ　そうか
その深い足跡の上に倒れたんですよ
そうすれば　体の跡で隠せるから
だから　そんなでけぇ空気の入った袋なんてなかったんだよ
強風でも吹いてりゃ飛ばされたんだろうが
あの日は風なんて
大丈夫　時間がたてば　この黒い袋がＵＦＯになるからさ
はあ　ただの空気が入った袋だぞ
いくら待ったって　んなもん
浮いた
すごい
そうそう　私が見たＵＦＯもあんな感じだったよ
ソーラーバルーンっていって
太陽で袋の中の空気が暖まると膨らんで
袋の外の空気より密度っていうのが下がって浮くんだよ
袋が黒いのは
太陽の熱を集めやすくするためで
形が細長いのは
袋の中の空気が真ん中まですぐに暖まりやすいからだって
テレビの実験番組でやってたよ
なるほど　つまりアンタがやった犯行はこうだな
まず　杯戸高校のここがコンクリートで固められることを知ったアンタは
中津さんをここへ呼び出し
植え込みに隠しておいた
細長くて大きな黒いポリ袋を中津さんの背後から被せ
そのまま　生乾きのコンクリートの中へ入って窒息死させ
遺体を倒して　コンクリートにめり込ませた
さらに　その黒い袋の中に今やった要領で空気を入れて口を縛り
深くなった足跡に倒れて　袋を宙に掲げれば
後は太陽の熱で袋の中の空気が暖まり
空中に浮いて　どこかに飛んで行くのを待つだけ
そして思惑通り
コンクリートの固まり具合を見に戻った作業員に発見させた
じゃあ　防犯カメラに映ってた細長い大きな影って
犯行に使ったソーラーバルーンの影だよ
だったら　私が夏休みに見たＵＦＯは
多分実験したんだろうよ
黒い袋がちゃんと宙に浮くかどうか
あ　あんたら　さっきから好き勝手言ってるけどよ
証拠はあんのかよ
俺がその黒い袋を空に飛ばしたって証拠は
今まで遠慮してたけど
警察がそんな態度なら
ネットにぶちまけさせてもらうぜ
犯人は宇宙人で　警察はそれを隠蔽してるってな
証拠なら杯戸公園の木に引っかかってるんじゃないかな
何
実験で飛ばした袋は回収できたみたいだけど
夏休みの終わりに　公園には防犯カメラが付いちゃったからね
なるほど　最初の計画じゃあ
トリックの袋を回収してから
犯人は宇宙人だと言い張るつもりだったが
防犯カメラのせいで袋が回収できなくて
言うに言えなかったってわけだな
下手にそんなことを言えば
空飛ぶ黒い袋の目撃証言を集められて
公園の木に引っかかってる袋が見つかってしまう恐れがあるからな
んで　３ヵ月たってもこれといった目撃証言がねえから
当初の予定通り
「ＵＦＯから降りてきた宇宙人の仕業だ」と証言し始めたってところか
その袋が見つかれば
中津さんの唾液や犯人の指紋も付いていて
これ以上の証拠はないですね
しかし　バカな奴だ
コンクリに固まってまで
宇宙人の仕業に見せかけたかったとは
ア　アイツの望み通りにしたまでだよ
中津の奴　俺が必死で撮ったＵＦＯの写真を見て　言いやがったんだ
ダメだな　ピンボケしてるし
これじゃあ小さすぎて何だかわかんねえよ
もっとインパクトのある派手な写真を頼むよ
トリックでも何でもいいから
どうせＵＦＯなんていやしないんだからさ
ＵＦＯ雑誌の編集なのに　そうほざきやがったんだ
だったら信念を曲げずに
もっといい本物のＵＦＯの写真を撮って
彼を見返せばよかったじゃないか
なのにアンタは
自分が信じる宇宙人を犯人に仕立て上げ
罪から逃れようとした
僕にとって　今のアンタこそ得体の知れない宇宙人に見えますよ
朽木雄輔　行くぞ
千葉刑事　カッコイイ
あんな奴　京極先輩ならぶっ飛ばしちゃうのにな
そっか　京極さんって杯戸高校の空手部だったよね
そうそう　今外国に留学してるんだけど
どっかの金持ちのお嬢さまにつきまとわれてるみたいでさ
しかしお前　よくわかったな　このトリックが
あの人の部屋の上の棚を開けたら
科学の本や黒いポリ袋やテープが押し込んであったからね
でも　なんでそこに隠したって
手だよ
あの人が部屋を片付けた後で
僕たちを部屋に入れてくれた時
右手だけ白くなってたから
だからわかったんだよ
右手を心臓より高いところに上げて
何か大事な物を隠したってね
でも　それくらい小五郎のおじさんも気付いてたんでしょ
ああ　まあな
当然だ
特別鳴謝
zzlyb
ypwl
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
まん醬
Aquila
黑羽1412
鐵欣
青嵐
小黧
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
千葉くん　聞いたわよ
宇宙人捕まえたんだって
おい　本当か
違いますよ
宇宙人の仕業に見せかけようとした被疑者を挙げたんです
まあ　ほとんどコナン君のおかげなんスけどね
千葉の奴　ちょっとカッコよくなった
ちょっとじゃないですよ
かなりイケてます
うん　うん
今まで本気出してなかったってやつか
です　です
刑事ドラマの主人公みたい
私アタックしちゃおっかな
ダメ　あたしが先よ
千葉君
君　元に戻ってしまったね
そ　そうっスか
なんか　ちょっと早めのバレンタインの手作りチョコが大量に送られてきて
食べてみたら超美味しくって　やめられなくて
食べ過ぎはイカンぞ
刑事は体が資本だからな
それはお互い様っスよ
確かに
完全にリバウンドしてるわね
やっぱ千葉君はないわ
ないわ
よし
もう無くなってるじゃない？
その封筒って何か書いてあったの
ああ　婚姻届が入った例の封筒ね
やっと来おったか　茶々め
封筒の中を見たの
七冠をとり　万全の態勢で由美タンの返事を待つ
Next Conan
婚姻届のパスワード（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
エアコン
今回は一伸
次回はチュウ吉
苦労するわね
相手が