食べた食べた
おいしかったね　今のイタリアン
でも由美はちょっと食べすぎかもね
いいじゃない
非番の日ぐらい羽目はずしたって　ちょっとムシャクシャしてたし
そういえば　レストランで話してた彼氏からもらった封筒って
元カレよ　モ・ト・カ・レ
何年か前に私に封筒押し付けたのよ
すみません  遅れてしまって
んもぉ　遅いよぉ
これを
何　これ
ちょ　ちょっと
７つ揃うまで　開けないでください
だ　だから何
揃ったら連絡しますから
約束ですよ
な〜んて言ってね
その７つは揃ったみたいなんだけど
休みの日が全然合わなくて　もういいやって感じよ
でも　もしかしてその封筒の中身って
婚姻届とかだったりして
そんなまさかぁ
ホラ　よくあるじゃない
自分の名前はもう書き込まれてて
ＯＫならあなたの名前を書いてくれってヤツ
その７つがなんだか知らないけど
大切に持っててって言われたんでしょ
え　ええ　まあ
その彼どんな人
何やってる人なの
それが教えてくれないのよ
７つ揃ったら話しますからって
何かの名人らしいんだけど
ま　どうせ釣りとかゲームとか落語の
３勝３敗で７戦目にもつれ込み
落語？
ああ　太閤名人じゃない
今ＣＭやクイズ番組なんかで引っ張りダコなんだよね
め　名人ってもしかして将棋の
そりゃそうよ
七冠独占を維持できるかどうかに注目が集まっています
って　まさか由美の彼氏って
太閤名人だったの
そ　そうみたい
じゃあ　７つ揃ったらって
将棋の７大タイトルのことだったのよ
そ　そうなの
なんで封筒開けなかったの
７つ揃ったら開けてくれって言われてたんでしょ
次に会った時に本人の目の前で開けて
くだらないものだったら破り捨ててやろうと思っててさぁ
で　その封筒どこにあるのよ
この前チラッと見かけたような
そうだ　ファッション誌の気になるページにしおり代わりに挟んでたんだった
じゃあ　そのファッション誌は
もう古いから　今朝他の本とまとめてゴミ置き場に
だったらすぐに取りに行こ
今ならまだ間に合うかも
ああいいよ　もう
結婚とかまだ考えてなかったし
それに　将棋の名人だと知って
急に態度をひるがえした　軽い女だと思われたくないしね
まあ　由美がそう言うなら仕方ないわね
でも他人事ながらなんか惜しいな
将棋の七冠王なら軽く年収１億は超えてると思うけど
ガチで
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
資源ゴミに婚姻届が  すんなり見つかるワケがない
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
佐
翻      譯
良 子
夕 燒
繁體潤稿
銀彈繁軟
簡體潤稿
長羽
Mia
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
後期壓製
鐵哥哥
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
銀彈切腹組
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ウッ　ウソでしょ
もう無くなってるじゃな〜い
私の１億え〜ん
やっぱりガッカリポイントはそこなのね
まあ　正直に話して　もう一度書いてもらったら　婚姻届
ダメよ〜チュウ吉妙な所で頑固者だから
前にデートした時
無くした時用に予備の封筒くれるって冗談で言ったら
ダメです　あれはこの世で唯一の代物　予備なんてありません
って答えてたし
待って
ゴミ収集車って　まだ都内を回ってるはずよね
ミニパトでサイレン鳴らして追っかければ　止められるかも
それって職権濫用
あれ
佐藤刑事とミニパトの姉ちゃんじゃんか
どうしたんですか
何かの事件
ガキ共
そうなのよ　由美が大切な物をゴミと一緒に捨てちゃった大事件
み　美和子
バッカじゃねぇの　大事なもんなら捨てんなよな
だからうっかり
うっかりゴミ袋の中に入れちゃったってワケ
ファッション誌に挟んでて　他の雑誌と一緒にヒモで縛って出しちゃったのよ
でも今日は資源ゴミの日じゃないみたいだよ
たく　相変わらずズボラね
あんたに言われたくないわよ
なのにその雑誌の束がここにないってことは
このマンションの管理人さんがどっか別の場所に保管してるかもよ
由美さんのゴミだってわかってたんなら　由美さんの部屋の前とかにね
あったぁ
良かったぁ
しっかりした管理人さんね
資源ゴミは火曜って張り紙してあるし
えっと　挟んだのは確か
でも　管理人さんよくわかりましたよね
これが由美さんのゴミだって
長い間管理人やってたらわかるんじゃねぇか
その住人がいつも買ってる雑誌とかで
ファッション誌にマージャン雑誌が混ざってるなんて
由美さんぐらいだろうし
無い　無いわ
どこにも無いじゃない
ちなみに何を探してるんですか
１億円よ
それがね　由美ったら何か大切な封筒をしおり代わりにして
ファッション誌に挟んでたみたいでさ
婚姻届が入った例の封筒ね
多分
子供たちにもバレバレじゃない
その封筒って何か書いてあったの
裏の貼り合わせの所に封って文字と
表に羽田秀吉って名前が書いてあったわよ
じゃあ　どこかの女の人が拾って　妻になる欄に自分の名前を書いて
区役所に出しちゃってるかも
ウソー
ま　旦那が太閤名人なら　私だったら心が揺れるわね
冗談よ
とにかく　管理人さんに会って話を聞いてみようよ
もしかしたら　大切な封筒だから預かってくれてるかもしれないよ
はい
すみません　３０８号室の宮本ですけど　ゴミのことで聞きたいことが
ちょっと待っとれ
やっと来おったか　茶々め
チャチャ？
その呼び方やめてって言ったでしょ
イラッと来るんだけど
ちょっと由美　チャチャってどういうこと
知らないわよ
前にチュウ吉がウチに遊びに来た時に
この管理人とバッタリ会ったんだけど
それ以来私のことを茶々って呼び始めて
太閤を骨抜きにする毒婦に相違なかろう
なるほどね
もしかしてさ
おじいさん将棋好き？
プロ並みの腕前じゃと思うておったわ
じゃが思い知らされた
１０数年前
デパートのイベントで中学生のプロ棋士が来るというんで行ったんじゃ
中坊ごときこてんぱんにしてやるとな
まあ　逆にワシの方が完膚なきまでに　やられてしまったわけじゃがのぉ
気持ちいいぐらいの打ち筋に惚れ込んでしまって
今じゃ太閤名人の大ファンじゃ
彼がタイトルを取る度に
我が事のように喜び　悠々自適に暮らしておったよ
この茶々に捕まるまではな
捕まるって
このジイさんスリの常習犯だったのよ
スリ
電車の中で私の財布をすろうとしたところを捕まえて
ムショにブチ込んだんだけど
刑期を終えて出てきた時に仕事が無いっていうから
このマンションの管理人の仕事を世話してあげたってわけ
んなことより聞きたいのは
私が今朝ゴミで出した雑誌に挟まってた
ああ　これのことじゃろ
あ　あんたまさか封筒の中を見たの
別に構わんじゃろ　ゴミとして出されておったし
ジ　ジジイ
でも良かったじゃない
中身が本当に婚姻届で
じゃあ返して　私の婚姻届
はて　どこに置いたかのぉ
奥の寝部屋に置いたと思ったが
はてさて最近どうも忘れっぽくってのぉ
ちょっとどいて
勝手に探させてもらうから
ちょっとちょっと　机の上にも引き出しの中にもどこにも無いじゃない
はてさておかしいのぉ
この部屋の中にあるのは確かなんじゃが
まあ　見つかったら返してもらうってことでいいんじゃない
ええ
そんな時間の猶予はありはせん
婚姻届の夫の職業欄には「棋士七冠王」と記してあった
あれは尋常ならぬ覚悟と決意を持って書いた書状に相違ないわ
そ　そんなことわかってる
じゃが此度の王将戦太閤名人は苦戦を強いられておる
原因は恐らく婚姻届
大切な人からの返事がいまだになく
将棋どころではなくなっていると
雑誌のインタビューで漏らしておったからのぉ
そうつまり
このまま王将戦太閤がタイトルを落とすことあらば
「七冠王」と記されたこの婚姻届は無効になるということじゃ
じゃじゃあ今すぐ電話しなさいよ
結婚しよって
無駄じゃ
対局中の棋士は携帯電話を持っとらん
会えるとしたら一旦対局場を離れる　昼食休憩の時ぐらいじゃ
そこに婚姻届を持参した茶々が現れれば
彼は百万力の力を得て　いかなる相手をも蹴散らすじゃろうが
昼食休憩まで　あと１時間あるかのぉ
さてはあんた封筒の在処を知ってんのね
どこよ　どこに隠したの
ならば覚悟を見せてみぃ
か　覚悟
いかなることがあろうと太閤名人と添い遂げるその覚悟じゃよ
その必死な想いがあれば　封筒の１つや２つ見つかるはずじゃ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
か　覚悟
いかなることがあろうと　太閤名人と添い遂げるその覚悟じゃよ
その必死な想いがあれば封筒の１つや２つ見つかるはずじゃ
ねえねえ　もしかしてこれなんじゃない
８ケタの数字のパスワードを入れろって書いてあるよ
しかも　入力するのは淀君のみだってさ
淀君って
太閤秀吉の奥方　茶々のことよ
でも何の数字を入れるんでしょうか
んなの適当にいっぱい入れればいつか当たんじゃねぇのか
ダメダメ　パスワードを入れるのは由美さんだけだし
書き損じは禁ずるって書いてあっから
１度でも間違えると２度と開かなくなるみてぇだぜ
じゃあ　どうすれば
簡単だよ
この部屋のどこかに隠された８ケタの数字を見つけて
それを由美さんがこのパソコンに打ち込めば　封筒の在処がわかる
ね　そういうことでしょ
意地悪なおじいさん
ああ
そうとわかったら　みんなで手分けして探そうぜ
さあ　私たちも探すわよ
ええ
元太君ゴミ箱ひっくり返さないでよ
けどよ
どこに隠してあるのかわかんねぇし
何か変な紙出てきた
ちょっとちょっとぉ
なんなのよこれ　訳わかんないんだけど
でも　その紙に書いてあるのが何かの暗号で
それを解けば８ケタの数字が出てくるっていうのは　本当みたいよ
ったくこんなのどうやって解けっていうのよ
まあ　大丈夫なんじゃない
その暗号ってシャーロック・ホームズの話に出てきた
踊る人形の暗号によく似てるから
それを写メに撮って
今眺めてるシャーロキアンな彼ならきっともう解けてる　はず
コナン君でも解けないんですか
マ　マジかよ
そんなに難しいの
あ　ああ
なんなんだコレ　数字なのか　文字なのか　それとも図形なのか
くそっ　取っ掛かりがつかめねぇ
ねぇ　何かで隠したら数字に見えるかも
ホラ　ここをこう隠すと１に見えるしさ
た　確かに
でもよ　何で隠せばいいんだよ
わかりました　将棋の駒ですよ
暗号の紙の上に将棋の駒をうまく置けば
８ケタの数字が見えるんじゃないでしょうか
そうねぇ
こんな部屋の真ん中に此れ見よがしに将棋盤が置いてあるのも怪しいし
確かにいかにもヒントって感じね
よ〜し　そうとなったらみんなでこの暗号を　解読するわよ
すっかり手なづけてるし
由美タン
なんでまだ返事をくれないんだ
も　もしかして僕との結婚が嫌なのか
いやいや　そうだとしても断りの返事がくるはず
おっと　いかんいかん
今はこの対局に集中集中
まさかまだ封筒を開けてないとか
もしくはホントに捨てちゃった
由美タンならそっちの筋か
羽田名人
随分悩まれているようだが
少し早めの昼食休憩にしましょうか
私はそれでもかまいませんよ
いえ　このままで
そう
七冠をとり　万全の態勢で由美タンの返事を待つ
それが僕の決めた打ち筋
初志貫徹
どれもこれも　数字に見えなくはないけど
微妙だわね
どの数字から打ち込んでいいのかもわからないし
解読方法はこれじゃないんじゃない
もしかしたら　その１枚だけじゃ成立しない暗号かも
どういうこと
もう１枚似たような暗号の紙があって　重ねて透かせば８ケタの数字
もしくはそれを示す文章が出てくるとか
じゃあ　もう１枚暗号の紙を探せばいいのね
たぶん
よ〜し者共　もう１枚探すわよ
もう大将と家来だな
でも　こうやって探し物してると思い出しちゃうなぁ
何を
タケノコ探し
タケノコ？
チュウ吉のマンションに遊びに行った時に
私に見せようとしてた大切な扇子がどこにもないって焦ってたから
私が見つけてあげたのよ
なんでそれがタケノコ探しなのよ
ホラ　扇子って竹で出来てるし
その扇子　筆立てに刺さってて　先っちょだけしか見えてなかったから
でね　チュウ吉に言ってやったの
扇子そのものを探そうとするから見つからないのよ
ほとんど隠れてると思えば見つけやすいって
タケノコだって見えてるのは先っちょだけで
ほとんど土に隠れてるんだからってね
思案はタケノコみたいな物で　大部分は土の中に埋もれている
これは　見た目に囚われず中身を見極めることが最も大切であると説いた
稀代の将棋指し阪田三吉の名言
ま　まさかこやつそれを知ってて
まあ　チュウ吉がトイレに行ってる時に
机の上にあった扇子を筆立てに刺したのって私なんだけどね
ただの偶然か
でも　太閤名人って羽田秀吉なのに　なんでチュウ吉なの
ああ　あいつ偏食でさぁ
付き合い始めた頃は　素手でつかんでも手が汚れないからって
チーズばっか食べててさ
チーズってネズミの好物ってイメージだから
そう　だから見かねて食べさせてあげたのよ
とびっきりの美味しいショートケーキをね
そうしたらチュウ吉すっかりハマッちゃってさ
そういえば棋士の人って　よく対局中に甘いデザート食べてるわね
脳の栄養になるとかで
た　確か太閤名人がタイトルを取り始めたのは
対局中にショートケーキをバク食いし始めた頃から
これもただの偶然かもしれんが
こやつ
クソッ　本当にそうなのか
本当にもう１枚暗号があるのか
ならば覚悟を見せてみぃ
か　覚悟
いかなることがあろうと　太閤名人と添い遂げる　その覚悟じゃよ
由美さんが覚悟を見せようにも　暗号が不完全じゃどうしようもねぇ
つまり　２枚目も１枚目と同じぐらい簡単に見つかるハズなんだ
ならなんで見つからねぇ
クソッ　一体どうなってんだ
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
青嵐&小黧
欣欣&ypwl
白水&ひこ
Aquila
黑羽1412
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
男が一度決めたことは　曲げたくないんですよ
それまで誰にも負けんじゃねぇぞ　このハゲネズミ
こやつ　茶々かと思うたが
もしや
Next  Conan
婚姻届のパスワード（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next  Conan's  hint
折り紙
意地悪じいじい
難しい暗号
婚姻届けに届けねぇわ