交通部の由美さんが羽田名人から預かった
例の封筒をゴミと一緒に捨ててしまった
幸い　マンションの管理人が回収しておいてくれたのだが
んなことより　聞きたいのは
私が今朝　ゴミで出した雑誌に挟まってた
ああ　これのことじゃろ
あんた　まさか
封筒の中を見たの
フン　別に構わんじゃろ
ゴミとして出されておったし
ジ　ジジイ
でも良かったじゃない　中身が本当に婚姻届で
んじゃ　返して
婚姻届の夫の職業欄には
「棋士（七冠王！）」と記してあった
あれは尋常ならぬ覚悟と決意を持って書いた書状に相違ないわ
そ　そんなことわかってる
じゃが　此度の王将戦
太閤名人は苦戦を強いられておる
このまま王将戦　太閤がタイトルを落とすことあらば
「七冠王」と記された　この婚姻届は無効になるということじゃ
さてはあんた　封筒の在処を知ってんのね
どこよ　どこに隠したの
ならば　覚悟を見せてみぃ
か　覚悟？
いかなることがあろうと　太閤名人と添い遂げる
その覚悟じゃよ
ねえねえ　もしかして　これなんじゃない？
８ケタの数字のパスワードを入れろって書いてあるよ
しかも「入力するのは淀君のみ」　だってさ
じゃあどうすれば
簡単だよ
この部屋のどこかに隠された８ケタの数字を見つけて
それを由美さんがこのパソコンに打ち込めば封筒の在処がわかる
そういうことでしょ　意地悪なおじいさん
あ　ああ
そうとわかったら　みんなで手分けして探そうぜ
しかし　部屋中を探した結果
見つかったのはナゾの記号らしきものが書かれた紙が１枚
何なんだ　これ
数字なのか　文字なのか　それとも図形なのか
くそっ　取っ掛かりがつかめねえ
天も見てるか世界の迷宮　推理全開すべてをつらぬく
難しすぎる暗号解読
２人の想いの落ち着き先は？
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
ypwl
翻      譯
虎 桑
貓 子
繁體潤稿
杜拉格斯
簡體潤稿
Mia
翻譯       佐
對白時軸
魚
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
葉    汪    汪
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
そうそう　三池に聞いたわよ
アンタ　警視庁のミニパトを山梨県まで運転させたんだって？
そうなのよ
チュウ吉が何かの試合に間に合わないって言うからさあ
でもすごいです　羽田さん
今日は大事な試合だったのに
由美さんのために　すっぽかすなんて
試合って何よ
ああ　実は今日　名人戦だったんだ
名人戦　それ　どこで何時
山梨県の時和ホテルに　３時までに着けばだけど
あと１時間半もないから　もう
チュウ吉　あんた　この車　なめてんじゃないの
コラーッ　前の車　車線を変えて道を空けなさい
モタモタしてないで　どけっつってんのよ
ゆ　由美タン　これ以上ヤバイよ
今思えば　将棋の試合だったのかも
時和ホテルって知ってる？
さあ
山梨の時和ホテルは太閤名人が七冠を制した　名人戦の試合会場
持ち時間ギリギリで　間に合うたと聞いたが
まさかパトカーでとは
でね　その試合会場に着いたのは良かったんだけど
チュウ吉　お守りにしてた私の写真を無くしちゃったって焦っててさ
だからキスして　送り出してやったわよ
チュー吉だけにね
こ　こやつ　茶々かと思うたが
もしや
見て見て　やった
これっていくつ進めるの
１万じゃね～の
そんなに進んだら　ゲームが終わってしまいますよ
こいつら探すのに飽きて　回り将棋やってやがる
まあ　あらかた探して　何も見つかんね～からしゃ～ね～けど
ってことは　暗号はやっぱりこれ１枚だけってことだよな
にしても　この部屋　少し寒くない
そうだな
ねえ　おじいさん　暖房つけてくれる？
それが　つけたいのは　やまやまなんじゃが
昨日からエアコンが　壊れておってのぉ
ちっとも動かんのじゃ　すまんがガマンしてくれ
確か　最初にこの部屋に入った時少し暖かかったから
暖房はついてたはず
なのに　なんでこのジイさん　それを隠して
ねえ　そもそもこれって　アンタが考えた暗号なの？
ああ　そうじゃが　なぜ疑う
だって　この暗号って　直書きじゃなくてコピーじゃない？
え　そうなのか
しまった　すぐに写メで撮っちまったから
現物はよく調べてなかったな
だから　誰かがどこかに　書いた暗号を
コピーしたんじゃないかって　言ってんの
それは正真正銘　ワシが書いた暗号じゃ
コピーにしたのは　ただの気まぐれじゃわい
いや　見たところ　この家にコピー機はない
コピーするには　ここから歩いて１０分位コンビニに
行かなきゃならないはず
しかも　コピー機の紙は長方形
この暗号の紙のように正方形にするにはさらにまたひと手間かかる
コピーにしたのは　気まぐれなんかじゃない
コピーにせざるを得なかった理由があるんだ
でも　その理由って一体
下書きの跡を　見せたくなかったから
修正液で直した箇所を　わからせたくなかったから
それとも
アンタが作った暗号って　言うんなら
ヒントぐらい教えなさいよ　ヒントぐらい
ヒントなんぞなくても
太閤名人と夫婦となり　添い遂げる気構えがあれば
こんな暗号　すぐに解けるわい
真の夫婦となる　覚悟があればのぉ
夫婦？
あん　また１だ
もう少しでゴールなのに
最初は調子良かったのにな
まぁ　人生　山あり谷ありです
山あり　谷あり
待てよ　あの暗号って確かゴミ箱の中に　あったんだよな
だとしたら　あの暗号の紙を　あの形にすれば
ちょっと貸して
コラ
コナン君？
もしかして何か気づいたの？
んな訳ないでしょ　ただ遊んでるだけよ
でも　この子の場合は
ホラ　見てみなさいよ　暗号解いてるように見える？
そ　そうね
これって　子供の頃によく作った折り紙
すごい　文字になった
じゃあ　由美　８ケタの数字を打ち込んで
うん　えっと
でもよぉ
それって数字じゃないよ
カタカナですよね
大丈夫　大抵の大人なら
それを見れば　８ケタぐらい暗唱できるから
しかも暗号は　今　見せたヤツだけじゃない
夫婦になってんだぜ
ね　ねえ　美和子
これで合ってるよね？
た　多分
じゃあ　エンターキーを　クリックして入力するわよ
待って
い　一応ネットで確認してみよ
１度でも間違えたら
婚姻届の入った封筒の在処がわからなくなっちゃうみたいだし
そ　そうね
すご～い　哀ちゃんの言った通りだ
由美さん　スラスラッと　８つの数字を入れてたね
暗号はカタカナだったのによ～
そもそも　なんで暗号を折ったら
あのカタカナが出てきたんでしょうか
ノーヒントだったのに
ヒントは　あったじゃね～か
暗号がわざわざコピーされた紙だったのと
暗号の紙がゴミ箱の中に入ってたのがヒントだよ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
コ　コピーですか
コピーしないと　バレちゃうものってわかるか
下書きの跡とか　修正液で直した跡とか？
んじゃ　さっき俺が折った　この暗号
コピーしたら消えちゃうモノって　な～んだ
あ～　そっか
折り目だね
うん　アタリだ
お　折り目？
ですか
ああ最初から　折り目が付いてるとこの暗号の紙で何を折ればいいか
すぐに　わかっちまうから
でも　逆に折り目がないと
何を折っていいか　わからないんじゃ
だから　ゴミ箱の中に　この暗号が入ってたんだよ
捨てようとしたのか
いや　昔のことわざに
掃き溜めに鶴
つまらない者たちの中に
飛び抜けて優れた者や美しい者が混ざっていることのたとえね
その通り
掃き溜めっていうのは　ゴミ捨て場のことで
ゴミ箱に　この暗号が入ってたってことは
この紙で　鶴を折れってことだから
こうやって　暗号が書いてある面が
表になるように　鶴を折っていくと
ほら　この通り
「ルート」「ファイブ」の文字が出てくるってわけさ
ルートファイブって？
２乗すると５になる数を
「５の平方根」「ルート５」って　言うんだけど
中学や高校生になると
その数を　８ケタぐらい覚えさせられるんだ
は　８ケタもですか
そんなに覚えらんね～よ
大丈夫　語呂合わせの　覚え方があっから
覚え方？
ルート５だと「富士山麓オウム鳴く」で
２．２３６０６７９って具合にな
だから　その８ケタの数字を入力すれば
うん　それで合ってるみたい
よ～し　行くよ
も　もうひとつの　８ケタの数字を記入せよ？
パ　パスワードって　ルート５だけじゃなかったの？
大丈夫
同じ紙で鶴を　もう１羽折ればいいだけだから
この暗号を作った　おじいさんが夫婦ってヒント出してたしね
だから　まずは小さい四角が重なるこの形まで戻って
ここを　こうして
後は　最初と同じように　鶴を折るだけ
そうしたら「ルートファイブ」のような文字が出てくるはず
今度のはカタカナじゃない　みたいだよ？
裏も　なにやら奇妙な図形ですね
このマルに被さってる記号が　ルートだから
マルに入る数字が何か　わかればいいと思うんだけど
ヒントが　この妙な図形だけだからなぁ
もしかして「９」じゃね～の？
どうして　そう思うの？
だって　上のマルが月で
下のが　お酒を入れるお猪口なら　お月見だろ？
ああ
お月見は９月だからマルに入る数字は「９」って言いたいんでしょうけど
９の平方根は３で　８ケタもないわよ
なんだよ　違うのかよ
「月見ながら一杯やりてぇ」ってうちの父ちゃん
よく言ってたんだけどなぁ
いやぁ
一杯
なるほど　そういうことか
では　感想戦　始めましょうか
え　濁点？
この　お猪口の右上に付いてる２つの点は濁点だったんですか？
ダクテンって　なんだ？
音が濁る時に付ける点々マーク
元太の「げ」の字も　「け」に濁点が付いてるでしょ？
ああ　あれか
でも　なんでそれで　マルに入る数字がわかるの？
じゃあ　１から数えてみなよ
指は
１本　２本　３本　４本
じゃあ　ネズミは？
１匹　２匹　３匹　４匹
飲み物は？
１杯　２杯　３杯　４杯
もう　わかるよな？
数える時　濁点が入る数字は？
３です
３だ～
ビンゴ
ルート３を　入力すればいいみたいよ
えっ？
え～っと　ルート３は
「人並みにおごれや」だから
１７３２０５０８っと
ひと　な　み　に　お　ご　れ　や　よし
ちょ　ちょっと　何よコレ
画面がパソコンの上に付いてるカメラの映像に切り替わっただけじゃない
封筒はどこよ
よ～く見てみぃ
よ～くって言われても…
あっ
上着の内ポケットに封筒が
やったぁ
なるほどね
由美が玄関先で　あなたと　ぶつかったあの時に
もう　スリの技で由美の懐に　封筒を忍ばせてたのね
だから暖房を切ったのか上着を脱がせないために
チュウ吉の婚姻届ゲットォ
王将戦の対局場は　神奈川県の仁屋旅館で
午後１時半まで　昼食休憩らしいから
タクシー飛ばせば　間に合うわね
電話？チュウ吉から
もしもし
あっ　チュウ吉？
ちょっと　あんた　今　携帯使っちゃダメなんじゃ
大丈夫です
大丈夫って
もう対局は終わりましたから
お　終わったって
なので　例の封筒は　捨てて下さい
もう　なんの意味も　ありませんから
え　どういうことよ　　封筒を捨てろって
うわっ　大変です
太閤名人が王将戦に負けたって　ネットの速報で
え～っと
「何か別の悩み事を　抱えていたような太閤名人は
悪手を連発してしまい
昼食前にあっさり勝負が決した」らしいわね
あ　でもね　チュウ吉
初志貫徹
僕の義理の兄であり　もっとも尊敬する
羽田浩司という棋士が　座右の銘にしていた格言です
羽田浩司？
すみません　由美さん
男が一度決めたことは　曲げたくないんですよ
あ　そう
由美タン
あんたねぇ　封筒の中に　何入れたんだか知らないけど
私に言いたいことがあるなら　直接ガチで言えっつ～の
あんたが　また　その七つだか　八つを揃えて天下取ったら
その時は　しゃ～ないから　この由美様が
話を聞いてやろうじゃないの
だから　それまで誰にも負けんじゃねぇぞ　このハゲネズミ
は　はい
由美　カッコイイ～
茶々かと思うたら　寧々じゃったとは
カカァ天下が目に浮かぶわい
ていうか　信長じゃね？
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
央木
鐵欣
青嵐
白水
黑羽1412
Aquila
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
えっ？ウソ
王将戦って　１年に１回しかやらないの？
ええ　だから由美が太閤名人のプロポーズを受けられるのは早くても１年後
ってことになるわね
マジかぁ～月１ぐらいでやってんのかと思ったよ
それに太閤名人は　今　六冠王だけど
今日みたいに　何かのタイトルを落とせば
また　そこからやり直し
由美のウエディングは　いつになることやら
もう何冠でもいいから
今すぐ婚姻届に　ハンコおせって電話するわ
やめなよ　せっかくカッコつけたんだから
好きなら　すぐ　結婚しちゃえばいいのにね
だよな？
きっと大人の都合が　色々あるんですよ
ねえ　あなた知ってる？羽田浩司
ああ七冠王に一番近いと期待されてた天才棋士だったけど
趣味でやってたチェスの大会に出場するために渡米して
その最中に何かの事件に巻き込まれて　亡くなったんだよな？
名字が同じ羽田だったから　親戚かもって思ってたけど
まさか太閤名人の　義理の兄さんだったとは
ってその棋士が　どうかしたのかよ
その名前　見た覚えがあるのよ
ＡＰＴＸ４８６９を飲まされた人物リストのあなたの名前の２つ下にね
コナン君　他には誰もいないから
こっちにいらっしゃいよ
バーロー　お前がいるじゃねえか
大丈夫ですか
あ　赤鬼が
赤鬼？
Next Conan
恋の地獄めぐりツアー（別府編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
せい　の　Next Conan's Hint
送迎バス
高木君　本当に休み取れたの
はい　大丈夫です
うそだな