俺と蘭は　おっちゃんに誘われて
大分にある別府温泉に行くことになった
血の池地獄に鬼山地獄
別府温泉といえば地獄めぐりよね
地獄めぐりかぁ　楽しみだね
とは言いながら　ひとつ気になることが
旅行に誘った張本人のおっちゃんが
なぜか押し黙っていることだ
ああ　すいません　どうぞ
あれ　今の声
ありがとう
いえいえ
ああ　たか
なんで
いない　いない
見えない
見えないよ
なんだ　ありゃ
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
様子がおかしい高木刑事とおっちゃん
予感をはらんで九州へ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校      對
佐
翻      譯
貓 子
麻 袋
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
冬 辭
Mia
片頭曲
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
發           布
wind
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
その昔　温泉の噴き出る場所は
人も近づけない恐ろしさから
「地獄」と呼ばれ
赤い鬼がかまどの上で出迎える「かまど地獄」
すごい
わ　広くてきれいな色
何にも見えないよ
鶴見岳の噴火によって出来たといわれる「海地獄」
煮えたぎった泥の泡が噴き出る「鬼石坊主地獄」
カバやフラミンゴも飼育されている「山地獄」
怖
可愛い
別名ワニ地獄とも呼ばれる「鬼山地獄」
アマゾンのピラニアも見られる「白池地獄」
地中から熱水が噴き上がる「龍巻地獄」
湯気まで赤い「血の池地獄」
と８か所の地獄を歩いて巡る地獄めぐりが
別府観光の目玉になっている
撮るよ
はい
うまく撮れた
うん　見る
どうしたの　コナン君
なに
あの人すっごい大荷物だね
あの男
あれ　そういえばお父さんは
やっぱり写真だけで手がかりを見つけるのは難しいか
お父さん
何やってんのよ　１人で
あっ　いやいや
別に　何もやっとらんぞ
あちち　あち
これ　なに
あっ　バカ　か　返せっ　コラッ
お父さん　誰なのこの人
いや　誰なのと言われても
その　あの　つまり
おじさん　正直に話した方がいいと思うよ
実はな　きのう
あの有名な「仲代電気」の社長が事務所にやって来てな
娘さんがいなくなった
ええ　娘は麻奈美というんですが
今朝早く一人旅に行くと書き置きして
姿を消してしまったんです
それはご心配ですな
行き先に心当たりは
それが　娘の部屋にこんな写真が
ん　「ようこそ『地獄』へ」？
大分県の別府にある地獄めぐりのチケットです
別府？
実は　娘は結婚することが決まったばかりで
相手は江原健一郎君というＩＴ企業の社長なのですが
婚約を発表したとたん
ヒロユキという男からその写真が送られてきたらしいんです
ヒロユキ？
以前付き合っていた男です
私は知らなかったんですが　秘書の細貝によると
卒業旅行で別府に行った時に知り合ったらしくて
地元で和紙を作っている職人らしいんですが
別れたあとも何度か手紙をよこしてました
もしかするともっと親密なプライベート写真があって
それをネタに脅してるんじゃないかと
それが事実だとすると　なんともゲスな野郎ですな
おそらく　娘はそのことが私や婚約者に知れるのを恐れて
１人でヒロユキに会いに行ったんじゃないでしょうか
そいつは危険だ　犯罪に巻き込まれる恐れがあります
しかし　警察沙汰にすればスキャンダルとなって
我が社の評判も
会社の評判などどうでもいい
ああ　いえ
麻奈美お嬢さまにも傷がつくのではないかと　私は
わかりました
娘さんのことはこの毛利小五郎にお任せください
とまあ　そういうわけで
さりげなく家族旅行を装ってきたわけだ
何がさりげなくだ
もう　最初から話してくれれば
あたしたちだって協力したのに
ああ　それにしても　この「極楽饅頭」はうまいな
それっていつの間に
海地獄に行った時
あきれた
うん　うん　ホントに美味しい
なあ
うん
こうやって佐藤さんと堂々とデートができるなんて
まるで夢のようですね
それにしても高木君　よく休みが取れたわね
例の拳銃強盗事件の担当でしょ
まだ解決してないんじゃなかったっけ
そ　それは
ずっと張り込みが続いたんで目暮警部が休みを取れって
そう
あっ　こっちに見せたいものがあるんです
うわぁ　素敵
でしょ
と　隣の教会では結婚式も挙げられるそうなんです
結婚式も？
はい
よし　興味を示してきたぞぉ　うまいこといけば
このまま一気にふたりだけの思い出作りを　デヘヘ
わぁ　きれい
コナン君　こっちの方が眺めがいいわよ
他には誰もいないから　こっちにいらっしゃいよ
バーロー　お前がいるじゃねえか
それにしても　ボウズ
なんだってまたこの旅館に泊まろうなんて
麻奈美さんの写真を見たら
この旅館の送迎車が写ってたんだ
さすがコナン君ね　お父さんも気づかなかったのに
チッ　バーロー
この名探偵毛利小五郎　それくらいちゃんと気づいていた
えぇ　ホントに
あ　あったり前だろうが　チクショー
父が　探偵を雇ったみたい
あたしを探してるわ
ねえ　何を企んでるのか知らないけど
もう終わりよ　諦めて
いや　いい湯だったな
広い露天風呂だったね
あれ
ん　どうした
今通った人　麻奈美さんに似てたんじゃない
なにぃ
大丈夫ですか
あ　赤鬼が
赤鬼
待てっ
ええっ　娘が見つかった
ええ　父上が心配していると伝えたところ
明日我々と一緒に帰ると約束してくれました
そうですか　心配なので　私がそちらに
社長　明日と明後日は会議のスケジュールが
会議なんかどうでもいい
朝一番の列車で迎えに行きますので
よろしくお願いします
わかりました
どうしてだ
足跡がどこにもないぞ
あの傷は
ハヤミヒロユキ
元カレです　半年前まで交際していた
その元カレからこの写真が送りつけられてきたわけですな
ええ
私は婚約したばかりだったので
怖くなってヒロユキに電話をしたら
すぐに別府まで来てほしいと
つまり　写真をネタにあなたを脅迫しようというわけですな
あなたとそのヒロユキさんのもっと親密な写真があって
それを買い取れと
親密な写真って
例えば　その　チューとか
お父さん　そんなこと聞くの失礼よ
ゆうべの鬼の正体がヒロユキさんってことはないのかな
わからないわ
とにかくヒロユキのことは
父にも婚約者にも秘密にしておきたかったの
婚約者の江原健一郎さんて
年商２０億の会社の社長さんなんですよね
その上ファッションも注目されてるなんて凄いですね
ねえ　ヒロユキさんの写真はないの
あるわよ　半年前のだけど
はい
あのサングラスの男とは違うな
霧がロマンチックね
あ　チャンスだ　あの教会で結婚式を挙げようって
さ　佐藤さん
あ　あ　あのう
はい　佐藤です
誰だよ　こんな時に
目暮警部
え　拳銃強盗の車が見つかったんですか
大分マリーンパレス水族館　うみたまごの駐車場ですね
大分ぁっ
え　高木君が風邪で休んでる
わかりました　私１人で大丈夫です
すぐに大分に向かいます
す　すいません　佐藤さんと休みを合わせたくて
言い訳無用
ごめんなさい
刑事だったら　仕事で取り返しなさい
行くわよ
ハ　ハヒ
お待ちしておりました　社長
ご苦労でしたな　毛利さん
こちらは　麻奈美の婚約者の江原君だ
江原です　私も麻奈美さんのことが心配で
ご一緒させていただきました
江原さんにはヒロユキさんのことは
すべて話したが　過去はすべて受け入れると言ってくれました
そうですか
で　麻奈美は
お部屋でお着替えになっているようで　もうそろそろ
地獄へようこそ
それにしても遅いなあ
あたし　ちょっと見てくるわ
麻奈美さん
開けますよ
お父さん　早く来て　麻奈美さんが
何だこの荒らし方は
お父さん　非常口が開いてる
タイヤ痕が新しいね
たった今って感じだな
毛利さん　麻奈美は
何者かに連れ去られたのかもしれません
連れ去られた？
もしもし
仲代社長だな
だ　誰だ
娘の麻奈美は預かった
何
無事に返して欲しかったら　現金で１億円用意しろ
１億円
警察に連絡すれば娘の命はない
わかった　言うとおりにするから
娘を無事に返してくれ
１時間後にまた電話する
犯人はヒロユキなんでしょうか
おそらくその可能性が高いんじゃないかと
何か変だ
この誘拐には裏があるぞ
警視庁の佐藤と高木です
ご協力感謝します
ご苦労さまです
乗り捨てたようには見えませんね
犯人は近くにいるかも知れないわ
近くに
犯人が途中で襲ってくる可能性もあります
身代金の運搬はこの私にお任せください
蘭ねえちゃん　蛍光マーカー持ってたよね
ええ　でもどうして
おい　小僧　何をコソコソやってんだ
仲代だ
金は用意できたか
ああ
麻奈美の黄色いバッグに金を詰めて
高崎山自然動物園に来い
高崎山自然動物園？
身代金は江原健一郎に運ばせろ
江原君に？
３０分以内に来い
ど　どうして私の名前を
もし犯人がそのヒロユキ氏だとしたら
麻奈美さんの婚約者である
あなたの名前を知っていてもおかしくはない
もしかして私に危害を加えるつもりなんじゃ
大丈夫　私がついています
江原君　麻奈美の命がかかってるんだ
犯人の指示に従ってくれ
はい
大分マリーンパレス水族館　うみたまごにようこそ
高木君　こっちには犯人らしき人物は見当たらないわ
こちらもです
道の向こうに高崎山自然動物園があるので
そっちに行ってみます
野生のニホンザルが１５００頭もいるそうよ
猿の股くぐりって縁起がいいらしいよ
うわっ　ものすごい数の猿だな
こ　これじゃあ探しようがないかも
お　おい
ああ　ま　待て　コラー
ここか
ん　何だ
コラーッ　返せ
おい　高木
も　毛利さん
誘拐事件の捜査中だ　邪魔するんじゃない
こっちも拳銃強盗事件の捜査で来ているんです
拳銃強盗事件？
毛利さん
やっぱりこんな大役は私には無理です
何を言ってるんですか　麻奈美さんの命がかかってるんですよ
ああ　どうしよう
もしもし
バッグを猿岩石の上に置くんだ
猿岩石？
猿岩石っていうのは　カップルで見つけると幸せになれる
猿の横顔に見える岩のこと
あっちだ
あ　あそこ
登って大丈夫なんですか
うるせ　今はそれどころじゃないだろ
犯人め　どこから来るんだ
あとは犯人が現れるのを
待て
くそっ
コナーン
コナン君
特別鳴謝
zzlyb
央 木
葉汪汪
ひ  こ
Aquila
白  水
片尾曲
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
高木君　今どこ
佐藤さん　僕が行くまで絶対に動かないで下さい
あなたを拳銃強盗の容疑で逮捕します
おいっ　犯人の車はどこだ
ダメ　もう全然見えない
佐藤さん　今行きます
Next Conan
恋の地獄めぐりツアー（大分編）
∮ ⌒
セーノ　Next Conan's hint
靴
私たち
やっと二人になりましたね
僕もいるよ
あ