俺と蘭は小五郎のおっちゃんに誘われて
大分の別府温泉にやってきた
だが　おっちゃんの本当の目的は
失踪した社長令嬢仲代麻奈美さんを見つけ出すことだった
運良く麻奈美さんを見つけ出すことは出来たが
父親である仲代社長　秘書の細貝氏
婚約者の江原氏の３人がやってくると
思わぬ事件が発生した
もしもし
仲代社長だな
だ　誰だ
娘の麻奈美は預かった
何
無事に返して欲しかったら現金で１億円用意しろ
クソ
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
強盗　誘拐　重なる温泉地
コナンの推理はどこへ行く
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校      對
貓 子
翻      譯
央 木
佐
繁體潤稿
折木浩志
簡體潤稿
冬辭
Mia
片頭曲
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
こっちだ
コナン君　大丈夫
う　うん
イテテ
毛利さん　誘拐事件というのは
仲代電気の社長令嬢麻奈美さんが連れ去られたんだ
えっ　拳銃強盗事件で襲われたのも仲代電気の車ですよ
なにぃ
事件が起きたのは３週間前で
犯人はその車に現金が積まれていることを知っていたらしいんですが
激突の衝撃で　車体がゆがみ
ハッチバックが開かなくて
幸いにも１億円は無事だったんです
今回の身代金も１億円
狙った相手も同じ仲代電気
偶然とは思えない
恐らく同一犯の犯行だ
もしもし
高木君　今どこ
大変なんですよ　こっちでも誘拐事件が発生していて
誘拐事件？
仲代電気の社長の娘さんが誘拐されて
たった今犯人が身代金を
ちょっと待って
犯人が現れたわ
犯人が現れた？
佐藤さん　僕が行くまで絶対に動かないで下さい
佐藤…さん
動かないで
警視庁の佐藤です
あなたを拳銃強盗の容疑で逮捕します
おとなしくしなさい
お前こそおとなしくしろ
これって　もしかして
くそぉっ
俺の佐藤さんをどうするつもりなんだっ
いたよ
追うんだ
あなた　誘拐事件にも関与してるの
黙って運転しろ
くそぉ　絶対逃がさないぞ
おいっ　犯人の車はどこだ
ダメ　もう全然見えない
北北西の方角
コナン君
おじさん　この先の信号を左に曲がって
なんでお前が指示するんだ
実はあの時
クソ
バッグの底に発信機を貼り付けておいたのさ
お　高木のレンタカー
佐藤さん　今行きます
どこに行くつもり
地獄だよ
え
海地獄さ
そこでヒロユキと１億円を５千万ずつ山分けするのさ
ヒロユキ
ヒロユキって何者なの
知らねぇよ　会ったこともねぇから
え
闇サイトで誘われたんだ
仲代電気に恨みがあるらしい
恨み
運送とか警備にドローンを導入したんで　リストラされたんだ
あなたもそうなのね
仲代電気で働いてたんでしょ
うるせえ　そこを右だ
さすが佐藤さん　すごいドライブテクニックだ
何やってんだ　犯人に逃げられちまうぞ
逃がすもんか
そっちの鳥居のほうだ
ほら　早く歩け
ぐずぐずしてるんじゃねえ
ヒロユキか
コナン君
邪魔すんな　ガキ
おじさんの計画はここまでだよ
もう観念したほうがいいよ
なにぃ
佐藤さん
高木君　来ちゃダメ
やばい
くそっお前ら みんな地獄に送ってやるぞ
大変　こっち見て
前が見えねぇ
佐藤さん　早く逃げ
高木君　確保
はい
犯人は荻久保竜次
仲代電気の元社員だったみたいです
おいっ　麻奈美はどこだ　どこにいるんだ
知らねぇよ　ヒロユキにでも聞くんだな
ヒロユキ？
ヒロユキ
どうかしましたか
いっ　いえ　身代金の入ったバッグを探さないと
この２つの事件
もしかして
あっ　ありました
なっ　無い　身代金が無い
なるほど
そういうことか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
どういうことだ　一体
麻奈美も　身代金も　どこにやったんだ
お　俺は知らねえ
たぶん麻奈美さんはヒロユキって人と一緒なんじゃないかな
ヒロユキ氏と？
麻奈美さんは別府に来る時
書き置きを残してたんだよね
ということは　旅館の部屋にも書き置きが残ってたんじゃないの
書き置き？
何言ってんだ　誘拐されたのに書き置きなんて
このおじさん　書き置きがあったら捨てろって
ヒロユキって人に言われたんじゃない
ああ　そうだ
娘の書き置きがあったから
左のポケットに丸めて入れたよ
なんだって
こっちのポケットか
ホントだ
つまり　麻奈美さんは誘拐なんかされてなかったんだよ
誘拐されていない？
ヒロユキ　もう目隠しを外してもいいでしょう
どうぞ
これヒロユキが作ったの
そうだ
タイトルは　『マナミ』
どうしてちゃんと知らせてくれなかったの
送った写真は招待状
これも余興のつもりだったんだけどな
君が婚約したことをニュースで知って
こうでもしないと来てくれないと思って
あたしは待ってたのよ　ずっと
ほったらかしてたのは裕之の方じゃない
何度か手紙出したんだけど
返事がなかったから
手紙？　そんなもの受け取ってないわ
やっぱりそうだったのか
裕之
もちろん悪いのは俺さ
この作品に没頭してたら
あっという間に半年経っちゃって
でも　今日の記念日には間に合わせるつもりだったんだ
記念日？
１年前の今日２人が出会った日さ
覚えててくれたのね
あぁ
それじゃあ　荻久保を大分県警に連行してきます
ご協力ありがとうございました
もしもし
麻奈美
お父さん
とにかく無事でよかった
てっきり誘拐されたとばかり思ってたから
誘拐？
どういうことなの　お父さん
毛利さん　説明してもらえませんか
いいでしょう
そもそも　この事件の犯人は
３週間前にも現金輸送車から１億円を奪おうとしていたんです
ところが　アクシデントで金を奪うことはできなかった
そうですよね　細貝さん
は　はい　そうですが
犯人は　裕之さんの名前を利用して
荻久保竜次を仲間に誘った
そしてまずは現金輸送車を襲わせたが失敗した
それで今度は　麻奈美さんの誘拐事件をでっち上げて
身代金を奪おうとした
いいぞ　おっちゃん
珍しく推理が冴えてるじゃねぇか
ところで細貝さん　もしかしてあなたは忙しい社長に代わって
麻奈美さんから色々と相談されていたのでは
裕之さんのことも
はい　確かに相談を受けていました
あなた本当は麻奈美さんと結婚して
社長の跡取りになりたかったんじゃありませんかぁ
おいおい　何言い出すんだよ　おっちゃん
だから　裕之さんの名を使って
誘拐事件を起こし
江原さんとの婚約をブチ壊し
さらに本当の裕之さんとの仲も…
とまあ　冗談はそれ位にして
今回の２つの事件は実行犯である荻久保と
共謀していた裕之という人物が起こしたものでした
その裕之は
麻奈美さんが泊まる旅館に最初から見当がついていて
共犯である荻久保をそこに送り込み
麻奈美さんの部屋を監視して
情報を自分へと送らせていた
わかって　裕之
私はお父さんに心配かけたくないの
え　私の部屋覗かれていたんですか
そう　ドローンを使ってね
ドローン？
使われたドローンには
監視カメラも集音マイクも備わっていた
じゃあ　もしかしてゆうべ私の部屋で見たのは
あれは２つの赤いランプと
その反射が「つの」に見えたドローンだったんです
あそこは滝の音が大きくて
ドローンのエンジン音も消されてしまう
松の枝が重なったシルエットは
まさに鬼のように見えました
そうだな　コナン
うん　だから窓の外には足跡が残っていなかったし
松の幹にはドローンのプロペラがつけた傷が残ってたんだ
麻奈美さんと同じ旅館に泊まっていた荻久保は
共犯者の「ヒロユキ」からの指示を受けて
麻奈美さんの書き置きを持ち去り
いかにも誘拐されたように部屋を荒らした
無理矢理連れ去られたのだとしたら
新品の靴を下ろしたりはしないでしょう
しかしあの部屋には　新調した靴の空き箱が残されていました
それは　婚約者の江原君が来るからでは
江原さんが来る事は麻奈美さんは知らなかったはずです
新しい靴を下ろしたのは
本物の裕之さんに会うためだったんですよね
ええ
麻奈美さん　あなたには江原さんという婚約者がいるんですよ
婚約したのは　私と裕之の仲を妨害したからよ
私がずっと裕之のことが好きだったのは
あなたに相談してたから知ってたはずじゃない
そうなのか　細貝
ええっ　わ　私はただ
そう　今回の事件を実行犯の荻久保を使い
裕之さんの名をかたり
湯気の向こうから操っていた人物
それは麻奈美さんと裕之さんの仲をよく知り
麻奈美さんの行動を予測することが出来て
なおかつ　３週間前の１億円の輸送ルートを知りえた人物
そう　それは
仲代電気社長秘書である　細貝洋三さん
あなたです
バ　バカな
私がなんで１億もの　たっ　大金を
荻久保と山分けする計画だったんでしょうから　５千万でしょ
５千万もの大金を何に使うつもりだったんですか
もしかして会社のお金を着服した穴埋めとかですか
細貝　お前　本当なのか
わ　私は
申し訳ありません　つい魔が差してしまって
身代金の１億円はどこにやったんだ
私は知りません
本当に知らないんです
１億円を盗んだのは細貝さんではありません
今回の事件に乗じて
１億円を横取りしようとしたヤカラがいたんです
なんだと
それは
江原さんです
ばっ　馬鹿なことを言うな
年商２０億の私が
どうして１億なんかネコババしなきゃならないんだ
江原さん　あなたの会社　業績が悪化してるんじゃありませんか
麻奈美さんとの婚約を急いだのも
仲代さんの財産目当てなんじゃないかと聞いているんです
失敬だぞ　何を根拠にそんなことを
例えば　お洒落なあなたが婚約者に会うのに
一度雑誌のグラビアで着たような服を着てくるのは
おかしいんじゃありませんか
それに数百万もする腕時計も
今日はつけていないようですが
お金に困って売り払ってしまったんではないんですか
ふざけるな
服とか時計のことで犯人にされてたまるか
それだけじゃあありません
あなたが身代金を持って　休憩所で待機している時
ああ　ま　待て
大騒ぎとなりましたね
ここか
あの時あなたは
１億円の札束を雑誌とすり替えたんです
そんなことが出来たのはあなたしかいない
あの休憩所の棚の下辺りを探れば
きっと１億円が見つかるはずです
それを私がやったという証拠はどこにあるんだ
証拠があるんなら
見せてみろ
証拠は　それですよ
コナン　お前が札束に蛍光マーカーを塗ったんだな
うん　誰かがあのお金に触れば
手に蛍光塗料が残るはずだからね
裕之君
はい
素晴らしいオブジェじゃないか
うちで開発した新しい電球を使えば
もっと綺麗に輝くはずだ
使ってみないか
ありがとうございます
お父さん
いや　本当によかった
よかったね
うん
あれ
特別鳴謝
zzlyb
葉汪汪
ひ　こ
Aquila
夏庫拉斯
黑羽1412
Aliofwind
片尾曲
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
そろそろできたかな
ここに入れて
最高だな
大分名物の「地獄蒸し」ってやつは
お父さん　あんまり飲みすぎないでね
それにしてもビックリしたなぁ
高木刑事と佐藤刑事がお忍び旅行なんて
お願いだから　目暮警部には内緒にしといてくださいね
まあ　犯人を捕まえることができたんだし
警部殿も許してくれるんじゃないか
目暮警部が許しても　私は許しません
仮病で仕事を休むなんて
絶対にムシできません
これがホントの地獄ムシだな
なぁんちゃって
事件を解決したあとのビールは
本当にうまいなぁ　ってか
解決したのは俺なんだけど　ってか
そういや 靴ベラ取った時に何か落ちたような
接着剤でくっつければ 何とかなるだろ
これじゃ保育園の先生に新しいのを用意してもらうしかないわね
できた
俺にも作ってくれよ
それ　桜だろう
Next Conan
サクラ組の思い出（蘭ＧＩＲＬ）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
ネームプレート
サクラ組か　懐かしいな
そうだね
コナン君はどうして
やべ