それまで
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
から紅の事件の前に 園子と一緒に空手道場
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人 その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校      對
Lexie
翻      譯
貓 子
(總校對)
(原稿處理)
央 木
ypwl
繁體潤稿
銀彈繁軟
簡體潤稿
尚別大人
片頭曲
翻譯       佐
對白時軸
chenlx
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
第855集
黑帶消失之謎
さすがじゃな
きゃ 真さん　かっこいい
ハイハイ
ん なんなのよ　その冷めた態度
無理言って　見学させて もらってるんだから
もう少し 嬉しそうな顔しなさいよ
園子ねえちゃんが　無理やり 連れてきたんじゃないか
僕だってホントは みんなと一緒に ＵＳＪに行きたかったよ
せっかく大阪まで来たのに
空手なら　蘭ねえちゃんと 来ればよかったのに
蘭は　子供たちの面倒 見なきゃいけないし
それに 蘭が来たら
真さんと空手談義で 盛り上がっちゃうじゃないえ
１人で来るのは心細かったし
結局　あんたしかいなかったのよ
押忍  押忍
お願いします
弘樹　その空手着
ボロボロになったから 新しいの買ってもらってん
これから　少年部の 稽古が始まるの
真さんは　ゲストなのよ
あそこにいる　おじいさんは
ああ　あの人こそ　何を隠そう
天神流空手八代目当主 高見達人先生よ
へぇ 先生と京極さんは どういう関係なの
うっ ま　まぁ
古くからの 知り合いかなんかじゃないのかな
あ
自分が小学生の時
空手に行き詰まったことがありました
たまたま　家族旅行で大阪に来た時高見先生に出会った
一度だけ　稽古をつけてもらったんです
その時の稽古で 自分は
戦わずして勝つ
この言葉の意味を 考えてみなさい
あの教えがあったから 今の自分があります
戦わずして勝つ どういう意味
それって　自分から攻撃したり
喧嘩しちゃダメって ことなんじゃない
ホッホッホッ 言葉の意味など 解釈は人それぞれ
正解は１つではない
これから　少年部の 稽古が始まる
ゆっくり見ていきなさい
はい
あ 大丈夫ですか 園子さん
大丈夫 風邪気味だったけど もう治ったから
それより　さっきの組み手 かっこよかったぁ
あ　ありがとうございます
では　稽古を始めよう
押忍
子供の成長には いつも驚かされる
あそこにいる　角田弘樹
彼は体が硬くて 柔軟運動が苦手だった それが今では見違えた
最近では　リーダー的存在になってくれた 頼もしい限りじゃよ
隣の川口克人も将来が楽しみじゃ体は大きいが　気が小さく
本番で実力を発揮できなかった
それが初段に合格 黒帯を締められるようになった
そうそう　もう１人　小橋法雄
ランニングが苦手で　いつも途中で　へたばっていたが
今では余裕で完走しておる
それは　先生の指導が いいからではないのですか
さて　それはどうかな
今日は　本当に よく来てくれた
子供たちにとって　京極君は まさにヒーローだよ
よい思い出になるだろう
先生　僕　お腹が 痛くなってしまって
今日のお稽古 休んでもいいですか
もちろん構わんよ それより大丈夫か 家まで送ろうか
あ いえ　１人で帰れます
少し寝ていれば 治ると思いますから
基本稽古　始めま～す
あのう　先生　あれは何ですか
試合などで得たメダルや トロフィーを展示しておる
ワシはやめろと言ったのだが 弟子たちが　どうしてもと
あの一番上にあるのは
この道場の館長が 代々受け継ぐ帯だ
先輩たちの血と汗の結晶 この帯に恥じぬため
ワシもずっと　稽古に励んできた
それじゃあ　今締めている帯は
どこにでもある　普通の帯じゃ
でも　先生は館長なんでしょ
どうして　あの帯を締めないの
すまない 戻らないといかんのでな
どうしたのかしら
あの高見先生が 館長になってから
ものすごい稽古で 人が減っちゃったんだって
それに　子供たちの稽古ではお金を取らないみたい
え～  タダってこと
ほな　ランニング行くで
押忍
京極君　ちょっと話があるんだが
はい
高見さん
梶芳さんか
今日こそは サインお願いしまっせ
申し訳ないが　もう少し 待ってもらえないだろうか
そら　どういうことです
すぐにでも　ここを 売りたいって言うから
こうやって来てるんやないか
それなりの値段で 買わせてもらうつもりやけどな
いま　来客中なのでな
ふん　まあええ　出直してくるわ
何なの　あの３人は
ヤミ金の取り立て屋だと思う
お金が払えない時は 代わりに　ここを取り上げるつもりなんだよ
土地を売ったりすれば かなりのお金になるから
先生　本当なんですか ここを売るって
ワシも　もう歳だ
あの黒帯は返上して 隠居する頃合いじゃよ
そんな
残念ながら　天神流道場を継ぐに足る後継者はまだおらん
ならば　潔くここを閉めようと考えたわけじゃよ
しかし先生は 僕の目から見ても　まだ
かつてのような気力が もうワシにはない
あの黒帯を締めるだけの気力がな
ちょっと失礼します
高見先生　ここがなくなったら
あの子供たちは どうするおつもりですか
他の道場へ移れるよう お願いするつもりじゃ
あの子たちは　先生に憧れて ここに入門したんでしょう
そんなの無責任すぎます
京極君　何を
お　帯がない
京極君　まさか
もし自分だったら
え
どうしますか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
真さん　本当なの
わけを説明してもらえんか
道場を閉めるという話 撤回していただきたい
ええっ
すまない もう決めたことだ
ならば　先生に試合を申し込む
自分が勝てば 道場を続けていただく
先生が勝てば　帯はお返しします
譲歩　できんのだな
はい
ん わかった
いいだろう
先生
真さん　そんなことやめて お願いよ
どうしよう こんなことになるなんて おい
真さん　やめて  子供たちも怖がってる
真さん
やっ　やべっ
園子さん
真さんは犯人じゃないわ
真犯人をかばっているだけよ
何
展示室の鍵を持ってるのは
ワシだけだ
出入りできる場所は もう１つあるわ壁の小窓よ
あの窓の大きさでは 子供ですら出入りできん
雨どいがあるわ それを使えば 小窓までよじ登ることができる
雨どいは劣化してボロボロだ 使いものにならん
やっぱり　帯を盗ることが できたんは　京極君しか
そんなに言うのなら 調べてみたら
ないですね  どっかに隠したのかもしれません
私たちは　真さんが鍵を壊した音に驚いて道場に駆け込んだの
真さんが 帯を隠す時間なんてなかったわ
先生
彼女の言う通りだ
君は知っているのか  帯のありかを
ええ
えっ  どこにあるんだ
角田弘樹君　川口克人君 ここには　いないけど 小橋法雄君
彼ら３人が知っています
な　なんだって
ずっと前から 計画していたんでしょう
高見先生の帯を　持ち出すことを
本当なのか  お前たちが なぜ
でも　それは変です
僕らは子供と一緒に ランニングしてたんですよ
２人とも ずっと　みんなと一緒にいました
うん
ランニングコースはいつもと同じなの
ええ　ここを出て５分ぐらいの所に公園があって
そこで　いっぺん点呼をして そっから川沿いの道を走る
３つ目の橋を渡ったら 今度は逆側を走って
また公園に戻って点呼して ここに戻って来るんですよ
どう説明する
全員いたと言っても １人１人の顔まで 確認したわけじゃないでしょ
どうなんだ
え　ええ　確かに顔までは
公園での最初の点呼の時 入れ替わったのよ
弘樹君と先に帰った 小橋法雄君がね
法雄君は　弘樹君のフリをして
みんなと一緒に走っていたのよ
なんと
公園から１人抜け出した弘樹君はこの道場に戻ってくる
私たちに見つからないよう そっと裏に回ると
壁を登って　あの小窓から 展示コーナーの帯を取り出して また外に出たの
アホな   ロープも使わんと
子供１人で あの壁　登るやなんて不可能や
登れるわよ　雨どいを使えばね
え せやけど あれはもうボロボロで
小柄で柔軟な子供なら
弘樹 本当なのか  お前が帯を
小窓から体を入れ　手を伸ばせば なんとか帯に届く
でも　その時に　襟が窓のふちに 引っかかってしまった
その証拠に　弘樹君の新しい空手着の襟のところに ほつれがあるわあ
弘樹君は帯を持ったまま 公園に行き
みんながランニングから 戻るのを待つ
そやけど　持ち出した帯は  隠すとこなんてないで
川口克人君
あなたの帯を外してくれない
こ これは
ランニングを終えた公園で 入れ替わったのは
人だけじゃなかったの 帯も入れ替わったのよ
克人君は初段を取ったばかりだから黒帯を締められる
法雄
なぜだ　なぜこんな事を
先生に　この道場を 続けてほしかったんです
僕ら　先生が電話してるとこ 聞いてもうたんです
空手への情熱がなくなったから ここやめるって
僕ら　ここでもっと 稽古したかったから
先生に空手　もっと教えてほしかったから
先生　電話で言うてたやん
目標やった　あの帯も手に入れたし思い残すことはないって
そやから　帯がなくなったら
また空手をやる気に なってくれるかなって
お　お前たち
先生　やめんといて
道場　続けてよ　お願い
お願いします
真さんは　わかっていたんでしょう子供たちの気持ち
だから　道場に戻って 帯が消えていると気づき
すぐ犯人もわかった
弘樹君たちは　高見先生に やめてほしくない一心で
この計画を実行に移したの 長い時間をかけて
長い時間
そう　壁を登り小窓に取りつくために
弘樹君は 硬い体を やわらかくする必要があった
壊れかけの雨どいを登ったり 小窓から入れるのは
体が小さい弘樹君しか いなかったから
克人君は　黒帯をつけるために 頑張って初段を取った
大人用の帯を巻けるのは 体の大きい 克人君しかいなかったから
そして　法雄君は　苦手なランニングを 頑張るようになった
弘樹君の身代わりとして
みんなから遅れないように 走らないといけなかったから
お前たち
おやおや　お取り込み中でっか
約束通り　サインを頂きまひょか
靴を脱ぎなさい
あん
ここは神聖な道場 土足は厳禁です
なんや　お前は  関係ない奴は引っ込んどれ
梶芳さん
申し訳ないのだが　あの話 なかった事にしてもらえないか
どうやら 私が間違っていたようだ
もう全て やり尽くしたと思っていたが
自分は　まだまだ未熟者 鍛練が必要だ
それをこの子たちに教えられた
この子たちのため　そして 私自身のためにも
この場所は　まだ必要なのだ
やった～
ふざけんなっ 今さら そんなこと言われて
「はい　そうですか」と 引き下がれるか
えっ  ちょっと何これ
今すぐに借金　耳そろえて返すか
おとなしく この土地から出て行くか ２つに１つや
なんや　やんのんか  かまへん　やってまえ
くっ 調子に乗るんじゃねぇ
今日のところは 帰ってもらえんか
戦わずして勝つ
まだまだ遠いな
さあ　稽古を始めるとしよう
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
桐谷柯南
ひ　　こ
白　水
鐵　　欣
aquila
片尾曲
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
でもよかったね 弁護士の先生が 相談に乗ってくれることになって
あの梶芳がいる会社 調べてもらったら真っ黒
悪徳金融だったの 警察の捜査も始まるし
借金のことも なんとかなるんじゃないかしら
園子さん ありがとうございます
おかげで道場は 閉めずに済みそうです
そんなことはいいの 真さん
相変わらず　かっこよかったし 見学に来てよかったぁ
園子さん　大丈夫ですか
少し熱があるようです
あっ　失礼しました
平気だって　このくらい
風邪がぶり返したのかも しれません これを
ありがとう　真さん
大丈夫  園子　顔赤いわよ
平気平気　大丈夫だって
これから　真さんと たっぷり遊ぶんだから
どうしたの
おいおい　まさか
さあ　お嬢様
ちょ　ちょっと　なんなのよ　これ
もしかして　真さんが
すみません　自分が連絡しました
風邪だからと 甘く見てはいけません
風邪は万病の元です
安静にして　ちゃんと治さないと
ちょっと離して  私はこれから真さんとＵＳＪに
行っちゃったね
ダメ 降ろして
私はＵＳＪに行くんだから
このあと園子は　京極さんに 感謝することになるだろう
なぜなら俺たちは　テレビ局をも巻き込む巨大な事件に
遭遇することになるのだから
下の階からみたいだよ
はっ　これは
血痕も認められますし
犯行に使用されたものと見ていいかと
千葉刑事　これ　どこで見つかったの
それが　このマンションのゴミ捨て場なんだ
えっ
Next Conan
セレブ夫婦の秘密
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next conan's hint
クローゼット
下ろしてよ
自分と一緒ではいやですか
えっ　いいです