まあ　にゃんちゃん
こんなに痩せちゃって
ほんとに　ありがとうございます
いやいや
ったく　どうして名探偵の俺様が
猫探しなんかをしなきゃなんねんだ
いいでしょ　成功報酬もたくさん貰えたし
ん　ま　まぁな
じゃあ　それで　どっか美味しいものでも食べに行こうよ
ん　あっ　さては　お前　それが狙いでついて来たな
えへへ
じゃあ　昼も過ぎちまったし ファミレスでも行くか
もっと　いいところに行こうよ
それは俺１人の時にな
ケチ
何か言ったか
ううん　何も
下の階からみたいだよ
ああ
どうかしましたか
へ　部屋が荒らされていて　床に血も
中には
怖くて入ってないよ
わかりました　じゃあ　皆さんは　ここにいてください
私が様子を見てきます
ダメだ　亡くなってる
すいませんが　警察に連絡を
あれ　もう１人の女の人は
早紀
待て
早紀　目を開けて
お嬢さん　さがってください
ダメだ
そんな
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
冒頭２分で２人の被害者
想像超えた事件のからくり
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校      對
特南克斯
翻      譯
貓 子
佐
繁體潤稿
特南克斯
簡體潤稿
木 頭
片頭曲
翻譯       佐
對白時軸
小    翼
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
なるほど　玄関まで来て 様子がおかしいと思い
警察を呼ぼうとしたら　彼が駆けつけてきたわけですな
ああ　そうだよ
それから　私とこのボウズが様子を見に中に入り
リビングで死亡している男性を発見したというわけです
うん　その後
寝室で亡くなっている 女性を発見し　警察に通報したと
ええ　間違いありません
うん　で　そもそも　あなた方は
どうしてこの部屋に来られたんですかな
私はそこの２人がこの部屋のカギを開けて欲しいって言うから
開けにきたんだよ　ほら
俺は荷物の集荷を依頼されていて　取りに来ただけっすよ
私は早紀とショッピングに行く約束をしてて
時間になっても来ないから　迎えに来たんです
なるほど
目暮警部
おお　ご苦労　それで　どうだね
近隣の住民はそろって外出しており
今のところ有力な目撃情報は収集できておりません
ただ　この部屋から　キャッシュカードや通帳などの金品が無くなっていました
部屋の荒れようからしても
物取りの犯行の可能性が高いってところですかな
それで被害者の身元は
リビングで亡くなっていたのが
前原聖一さん　３２歳　デイトレーダー
いわゆる　株式投資家ですね
何者かに胸部を鋭利な刃物で複数箇所　刺されたことによる
大量出血が死亡の原因だと思われます
最近　株で大儲けしたようで
数千万もの大金を　銀行口座に移しています
このことは　証券会社にも確認済みです
では犯人は　その金を狙って
おそらく　そうだろうな　それで　寝室の女性は
そちらは　聖一さんの妻
前原早紀さん　２９歳　専業主婦です
死因は　鼻口を塞がれたことによる窒息死と思われます
死亡推定時刻は
聖一さんが午前１１時頃
妻の早紀さんが昼の１２時半頃に死亡したと思われます
目暮警部
午前１１時頃に　犯人と思われる不審な人物が
マンションのエントランスを出入りする様子が
防犯カメラに映っていました
なにぃ
これがそのプリントアウトです
うん　こう変装されていては　顔は分からんな
この人物に見覚えのある方は
いいえ
そうですか
それと　気になることがもうひとつ
非常階段の防犯カメラが壊されていました
非常階段の
ええ
ああ　それなら　２日前に壊されたんだ
質の悪い　いたずらだよ
なるほど
しかし　その人物がエントランスから出入りする姿が映っていたわけですし
その件は　こちらの件と　無関係でしょうな
うむ　とにかく　この人物が前原夫妻死亡に関与したとみて
間違いないだろう
緊急配備を敷いて　この人物の捜索に全力を尽くすんだ
はっ
あっ　こんなところにいやがったか　帰るぞ
もう帰っちゃうの
あとは警察が犯人を見つけ出して　逮捕するだけだ
探偵の出番はねぇよ
は～い
それでは　警部殿　我々はこれで
うむ　ご苦労
目暮警部
ん　どうした
これを　鑑識さんが見つけたんですが
はっ　これは
血痕も認められますし
犯行に使用されたものと見ていいかと
千葉刑事　これ　どこで見つかったの
それが　このマンションのゴミ捨て場なんだ
えっ
嘘よ　そんなの絶対に信じない
まあ　落ち着いてください
聞き込みをしていた　刑事からの連絡で
犯行時に着ていたと思われる衣服を
早紀さんが　近くのホームセンターで購入していたことが　確認されたんです
そんな
信じられないね
早紀がそんなことする　はずないわっ
信じたくない　お気持ちは　わかりますが
ニット帽の内側から採取された毛髪が　早紀さんのものと一致しました
つまり　全ては狂言　亡くなった早紀さんが
防犯カメラを逆手にとって仕組んだ
計画殺人だったというわけです
これで　非常階段の防犯カメラが壊されていたのも　合点がいきますね
うむ　どういうことだい
彼女が強盗犯に扮して外に出た後　証拠品をゴミ捨て場に捨て自室に戻るために
防犯カメラのない裏道が　必要だったというわけです
しかし　そうなると　彼女の窒息死は
特に不審な点もないことだし
被害者のふりをしようとした結果の事故と見るべきだろうな
自分で手足を拘束し　クローゼットに入ったが
服の多さに　呼吸が出来なくなってしまった
不運な事故ってわけですな
まあ　本当に不運なのは　妻に命を奪われた旦那だろうが
うっ　早紀　嘘よ　こんなことって
あなた方は　第一発見者になるべくして
彼女に呼ばれたというわけですよ
俺が
そんな
「早紀」
「早紀　目を開けて」
あっ　またここか　今度こそ帰るぞ
すっかり昼飯食いそこなっちまったし
ハラペコだぜ
あ～あ　これじゃあ
せっかくの高級スーツも　シワになっちまうぜ
どんなに表面を見繕っても
人は隠したとこに　本性が見えるってな
こら　勝手に現場を
もしかすると
目暮警部
警部　鑑識さんからの報告で
死亡した前原早紀さんを　縛っていた結束バンドからは
本人の指紋が検出されたそうです
その他の指紋は
結束バンドにはなかったそうです
粘着テープには保利舞子さんの指紋もあったそうですが
それは発見時に　粘着テープを　はがそうとして付いたんだろうよ
すみません　気が動転してて
これで　彼女が自分で自分を　縛ったことは明白です
そんな
あの
もう帰ってもいいですか　まだ配達が残っているんですけど
私も仕事があるんだよ
犯人も断定されたので　いいでしょう
あ　じゃあ
毛利さん
ど　どうしたんだね
待ってください　まだ事件は解決していません
何を言っておるんだ　事件は
妙なんですよ
ん　何がだね
千葉刑事が　マンションのゴミ捨て場で今回の事件で使用された凶器を　発見しましたが
普通　決定的な証拠品を見つかりやすいゴミ捨て場に　捨てたりしますかね
すぐに回収されると思ったんだろう
今日は土曜日です
次の回収は来週の月曜で
丸２日間　凶器はゴミ捨て場に放置されたままになります
ええ
うん　なるほど
そこで思ったんです
そこは一時的な保管場所で
後で別の場所に捨てるつもり　だったのかもしれない　とね
それが　移動させる前に　見つかってしまい
犯行がバレてしまったと
それで導き出される結論は
彼女には　共犯者がいた
えっ　毛利君　どういうことだね
彼女は一刻も早く　証拠品を隠滅したいはず
しかし　彼女のシナリオでは　彼女はクローゼットに
押し込められていることになっている
そんな時に　遠くに証拠品を捨てに行って
誰かに目撃されれば　矛盾が生じてしまう
確かに
だから彼女には証拠品を　隠滅してくれる協力者が不可欠
なるほど　でも　毛利さん
証拠品はマンションのゴミ捨て場から　見つかっています
ああ　おそらく　早紀さんと共犯者の間で
なんらかのトラブルがあったんだろう
だから証拠品は　そのままになっていた
というのは
共犯者に早紀さんは　殺害されたんです
ええ　えっ
早紀さんの口を塞いでいた　粘着テープを見てください
口紅の跡が幾重にも　付着しています
それは共犯者が　早紀さんの口を　塞ごうとした時に
彼女が　もがいたために　できたんです
自分で貼ったなら口紅の跡は　１つのはずですからね
う～ん　確かに
さらに　クローゼットをよく見てください
特に　かわったことは
クローゼットの面積に対して服が多すぎる
これではせっかくの高級スーツも　シワになり　台無しだ
う～ん　なるほど
それだけじゃなく　そこにはＴシャツなど
本来チェストにしまうべきものまで掛かっている
でも　それは　家庭によるんじゃないですか
Ｔシャツをそのままハンガーに掛けていることもありますし
僕は　はい
Ｔシャツや一部の服を　見てもらえば分かることですが
汚れていたり　折り目がついていたりと
着用済みのものや　チェストの中に入っていたものが
無理やりラックに　掛けられているんです
毛利さんの言う通りです
この服　何回か着てますね
他にも　タバコの匂いが
そして　これは　畳んであったものですね
つまり　共犯者が事故に見えるように
現場を偽装したというわけです
その共犯者とは　誰なんだね
舞子さん
あなた　どうして私の制止も聞かず早紀さんに駆け寄ったんですか
え　それは早紀が心配で
本当ですか
ホントです
本当は　第一発見者になる必要があったからじゃないですか
は
毛利君　どういうことなんだね
指紋が証拠品に付着しているのをごまかすため
第一発見者になった　違いますか
ああ　粘着テープに付着していた指紋
ああっ　それ
そんなの言いがかりです
私は本当に早紀が心配で
まだ認めませんか
ではバッグの中を見せてもらってもよろしいですか
どうしてバッグを
早紀さんは金品をどこかに　隠そうとしたはず
しかし証拠品をゴミ捨て場に　捨てたことからもわかるように
近場にしか隠せなかったはず
警察の捜査で　まだ見つからないということは
その金品を共犯者が持ち逃げした可能性が高い
バッグの中身を見せてもらっても
これは
舞子ちゃん　どうして
早紀の部屋に非常階段から向かって
遅い
今までみたいに私の言うこと聞いてればいいのよ
ビビってるわけ
もう　後戻りなんて出来ないわよ
あんたが私の旦那を殺ったも　同然なんだから
ちがっ
だって　共犯って　そういう事でしょ　フッ
証拠品がゴミ捨て場にあるから　それを処分して
宅配の人が来る時間が迫って　慌てて外に出ました
証拠品をゴミ捨て場から　移動させる時間がなくて
見つかったとしても　早紀さんの犯行とまでしかならない
そう思ったんですね
はい　保険金もくれるっていうし
なにより早紀には高校の時から　ずっと助けてもらってきたから
でも　怖くなったんです
一生　彼女の言いなりになるのかもって
断ち切りたくなったんです　彼女の呪縛を
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
黑羽1412
ひ　　こ
白　水
舊　　咖
dia
片尾曲
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
おじさん　そんなに食べて大丈夫なの
バーロー　こっちは　昼を食いそこなってんだ
それにお金のことなら　フフフ
ん　あれ　え　ない
ないない～　どうしたの
報酬の入った封筒を　どこかに落としちゃったかも
え
どうしよう
ハハ　次は封筒探しの　時間だぜ　おっちゃん
報酬　ほしゅかった
怨恨による殺人
何しに来たんだよ
あいつ　恐ろしくガラが悪くて
ご近所のどなたにも殺害動機があった
トンチンカン？
これも　一種の『ＡＢＣ殺人事件』だったのねぇ
Next Conan
米花町二転三転ミステリー（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
はい　コナン君どうぞ
next conan's hint　あれ
ABC殺人事件
言いたいことあるの
日が暮れない前にから紅を見ましょう
博士かよ