被害者は　この近くのマンションに住んでいる
天城達也さん
そして遺体の第一発見者である福田為夫さんは
たまたま　ここを通りかかって発見した
は　はい
驚いて１１０番しました
遺体の状態から殺害されたのは　昨夜９時前後
千枚通しのような
先の尖ったもので上半身を複数
刺されているようです
大金の入った財布も残っていますし
その執拗な殺害手口からして
怨恨による殺人
コナン君
パトカー見かけて追いかけてきちゃった
いったい誰が　どんな恨みでこんな真似を
毛利君
パトカーを見かけたもので
まったく君らは
しかし
警部
被害者の天城さんは近所中の人から
恨まれていたようです
そのようだな
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
野次馬たちの反応気になる
近所の事件が連鎖していく
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
Lexie
翻      譯
特南克斯
(總校對)
(原稿處理)
ypwl
KAWHI
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
木 頭
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
親の遺産で遊び暮らしていた天城達也さんが
この町に越して来たのは３か月ほど前らしいんですが
何だよ　もう
昼夜を問わず大型バイクを乗り回し
その　けたたましい騒音に
この閑静な住宅街の住民たちは
みんな大いに迷惑していたそうで
だったら　静かにしてほしいって
注意すれば
しようとしたんだ
でも
あの　ちょっと
あ～ん？
何か俺に用スか？
フン　わざわざ大勢で
俺に　なんの用スか
あっイテェ
なんだ　だらしね～なぁ
何しに来たんだよ
あいつ　恐ろしくガラが悪くて
つまり　被害者　天城達也さんはこの上なく迷惑な存在であり
遺体の第一発見者である　あなた福田為夫さんを含め
ご近所のどなたにも殺害動機があった
なんで　あんな奴のためにこっちが疑われんのよ
当然の報いだよ　天罰だろ
被害を受けてるのはこっちの方だ
だからって　殺人事件なんて起こしませんよ
僕らは　ちゃんと抗議してくれるよう
町内会長の番藤さんに頼んでたんですから
それは　番藤彦一さんという方ですか
はい
ご存知なので？
ああ　遺体の傍らに落ちていたんだよ
その番藤さんの診察カードが
もしかして　その町内会長の番藤彦一さんが
ゆうべ　天城さんを呼び出して抗議しに行ったが
天城さんは耳を貸さないので
怒りで　めった刺しにしたって
筋書きなんじゃ
うむ　次は　その番藤さんに当たってみるか
ここは所轄に任せる
ハイ　お任せください
ねえ　おじさん
身元がすぐわかるものを現場に落としてくなんて
オソマツすぎるよね
そのオソマツのツラ拝んでやるか
フッ　バチが当たったんだ
天城の奴にバチが
番藤さん
番藤さん　大丈夫ですか
ダメだ　亡くなっている
この様子だと　おそらく　ゆうべには
酒に混ぜた農薬をのんで服毒死
ねえ　コレって血痕だよね
あの天城達也さんを刺殺した凶器なんだろうが
犯人の自殺で幕か
被疑者死亡って事ですかね
いや
でも
とにかく　鑑識課を
はい
番藤彦一さん
人柄はいいようですが頼りない男だったようです
町内会長ってのもムリヤリ押しつけられたようで
何しろ　町内の土地の半分以上がこの番藤家のものらしくて
断れず　しぶしぶか
それでも　住民たちにせっつかれれば
天城さんに抗議しに行かないわけには
あたりまえでしょ～よ
町内会費　払ってんだからさぁ
誰より　せっついていたのが
あの江崎比呂さんという女性らしくて
わぁ　強そうな人だね
頼りない男みたいですから
護身用に
あの千枚通しを持って行き
んな所に呼び出して
なんだよ　話って
言ってみろよ
オラなんの話があるんだよ
それで　パニックになった
番藤さんはおそらく　成り行きで
しかし　逃げ切れるものでないと　番藤さんは
観念して自殺を
つらい形の一件落着ですね
そう結論を急ぐな
あら　それならちょうどいいじゃない
あの頼りない役立たずがやっと町内の役に
立ってくれたってわけね
迷惑な嫌われ者と刺し違えるなんて
なんて都合がいいのかしら
でも　刑事さん
わたくしは違うと思いますよ
あの番藤さんは事件を起こせる人じゃありませんよ
そうなんですか？
成り行きではないとしたら
そもそも番藤さんは天城さんの件も
そんなに思いつめては昨日だって笑っていたぐらいで
詳しくお聞かせ頂けますか
え～っと
金満豊子と申します
その線からは
こちらへは入れないのですが
あら　でしたらウチに来てお話しさせてください
いや　わざわざ移動する必要は
だよね
あら　名探偵の毛利さんですよね？
毛利さんも　ぜひすぐそこで
小さな喫茶店をやってるんです
あ　そうですかではでは
オイオイ
どうぞ
こりゃど～も
はい　どうぞ
ありがとう
昨日　番藤さんが来られたのは
えっと
あっ　確か　お昼過ぎです
そうそう　お友達の　杯戸大学で日本史を教えておられる
千野洋介先生とご一緒でした
鑑定してもらったら　これも二束三文の品だったよ
残念でしたね　番藤さん
期待なんかしてなかったから
何日もかけて　蔵の中を調査されたんですよね　千野先生
ええ　お宝でも発見できないかとね
でも　価値のない古いものばかりでしたね　蔵の中は
歴史のある　お邸なのにお宝がまったくないなんて事
あるのかしらね
そうですね～
専門家の千野が言うんですから
そう　お宝なんて　ひとつもね
笑ってちゃマズいよな
例の迷惑男の件で町内会で　せっつかれてて
まだ抗議に行ってないのか
苦手で　そういうの
そのうち　折を見てな
それは昨日の昼のことなんですね？
ですから　そんな番藤さんがその夜　天城さんに抗議に行ったとは
そうだね　考えにくいよね
で　でも
それに　あの番藤彦一さんホントに自殺なのかぁ
引っかかるのは玄関の鍵だ
我々が行った時には鍵は開いていた
自殺するなら施錠するだろ　普通
誰にもジャマされないようにね
何か
わからなくなってきたな
はい　目暮
ああ　わかった
鑑識さんからだ
毒物は
やはり　あの農薬らしいが
それは　ボトル内の酒に混入されていたそうだ
えっ
自殺するなら　グラスに入れるだろ
ボトルじゃ毒が薄まっちまう
自殺に見せかけての他殺パターンだな
しかし　そうなると
だとしたら　この犯人って　うっかりさんだよね
すぐバレる手口だし
玄関に鍵もかけてなかったんだよ
番藤さんが自殺でないなら天城さん殺しは　どうなるんだ？
ですから　番藤さんは犯人じゃないと
だって　天城さんは千枚通しで刺されたんだそうなの
え？それ絶対ムリです
だって
番藤さんは尖端恐怖症だったんです
先の尖った物が　とにかく苦手で
目にするだけでガタガタと震えて
そんな人が千枚通しを使えるはずないってこと？
全ては真犯人Ｘの仕業
なるよな　そういうことに
そのＸが天城達也さんを殺害した
それを番藤彦一さんの仕業と思わせるために
自殺に見せかけて葬った
おそらくな
ですね
あるんですね
現実にも　そんなこと
あの中にはいくつも　あったけど
ミステリー好きなんですな
金満さんは
専門誌まで買ってるんだね
でも　最新号じゃないし
１冊ずつだよ
お気に入りの作家のが載った時だけ買ってんだろ
とにかく　問題はその真犯人Ｘとは何者かだ
主任が警部に届けるようにと
現場のソファの下に落ちてたんですが
ちょうど通いの家政婦さんが現れたので　確認したところ
ご主人様のでは　ないです
煙草を吸われませんから
それに昨日の夕方私が帰る時には
こんな物は　ソファの下にはありませんでした
その家政婦さんの記憶通りなら
夕方以降に訪ねて来た者が落としていった
なので　犯人の遺留品の可能性も
そのライターって　ほら
千野先生のですよね
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
千野さんと番藤さんはこの店で会っていたんですね？
はい
その時も使っているのを目にしました
少々　妙な話ではありますな　警部殿
昼間　会ったのに　夕方以降家を訪ねたってことだもんね
その家政婦さんは？
念のため　残ってもらってます
お邪魔しました
警察は　あの千野先生を疑ってるんですか
そんな　まさか
このライターはなかったんですね？
はい
昨日の帰りがけに私　小銭を落として
も～　こんな奥に
よかった　全部あったわ
その時　それがあれば気づかないはずが
落としたのは夕方以降か
お引き止めして申し訳ありませんでした
いいえ
本気で千野先生が犯人だと？
現場に所持品が残っていた以上被疑者の１人になるんですよ
友人なら手土産に酒も持って来られますし
巧みに飲ませることも
呆れたトンチンカンコンビ
トンチンカン？
犯人は天城さんを殺害し
それを番藤さんの仕業に見せかけようとしたんですよね？
でも　千野先生は　この町の住民じゃないんですから
別に天城さんに迷惑をかけられていたわけではない
つまり　千野先生には天城さんを殺害する動機が
ないじゃないですか
現時点では　まだ
千野洋介さんには動機がない
天城達也さんを殺害する動機が
動機がなければ成立しないわよね
わかった
逆だったんですよ
えっ　逆って？
その千野氏がこの世から消したかったのは
番藤彦一さんの方だったんですよ
え？
警察に疑われないよう
自殺に見せかけて殺害しようと考えた
でも　自殺には動機がいる
そこで千野氏は番藤さんが天城達也さんへの抗議を
せっつかれていたことを利用したんです
天城さんを殺害し
それを番藤さんの仕業と見せかけることで
自殺の動機を作った
天城さんは番藤さんの死を
自殺と思わせるためだけに殺害されたと考えれば
動機が見つからなくて
当然なんです
なら　そもそも
どうして　千野先生は番藤さんを殺害しようなんて
そ
そこだ
根本的なところがな
振り出しに戻っちゃったみたい
だから　トンチンカンだと
お友達を殺めて何の得がお宝でもあれば別でしょうけど
お宝？
それですよ
あったんですよ
調査した時
千野氏は何か途方もないお宝を発見し
番藤さんを葬り
それを横取りしようと
でも　お宝なんてなかったと
千野氏がウソをだって金満さんも
歴史のある　お邸なのに
お宝が全くないなんてことあるのかしらね
そう考えれば　一応筋は
あり得んことでは
もし番藤さんがお宝を持ってたら
今度こそ　一件落着ですね
これも　一種の『ＡＢＣ殺人事件』だったのねぇ
偶然だけど　３人の名前が
イニシャルがＡ・Ｂ・Ｃ
『ＡＢＣ殺人事件』って
アガサ・クリスティだっけ？
その順番通りに殺害されていく
まさか　Ｃの千野さんまで
すでに消されてるなんてこと？冗談じゃないぞ
ンなこと　あるわけなあ？
でも　ちょっと気になるよね
トンチンカンだったのはわたくしの方だったんですね
私が千野ですが
無事だったね
うむ　って　コナン君　また？
おじさんが様子見てきてくれって
あの　少しお話を
天城さん　ならびに
番藤さんの殺害事件の件で
え？番藤が殺害された？
邪推ですよ
天城なんて人会ったこともないし
番藤とは　昼に喫茶店で会ったのが最後で自宅になんか
しかし　コレが
ですから　僕のだけど
どこかで失くして
そもそも　横取りするも何も
あの蔵には　お宝なんて
本当に１つも
調べればわかることで
調べろということは調査した時にすでに盗み出したとも
それに気づかれるのを恐れ番藤さんを
そんなどうしても
無理矢理　犯人にしようと
昨日　私はずっと自宅にいたんです
どなたかと　ご一緒で？
１人でですよ
応募原稿の審査をしていたんです
応募原稿とは？
新人賞のです
ミステリー雑誌主催の一次審査を時々　頼まれるんです
大学時代　ミステリークラブの部長をしていた縁で
あちこちのミステリー雑誌から
ミステリー通なのか
要するにアリバイ証人はいないということですよね
ウチは金には困ってません
盗みなんか　する必要が
続きは署で詳しくお願いします
ああ　待ってくれ話を聞いてくれあ　ちょちょっと
警部さんも
引っかかったんでしょ？
ミステリー通の人が毒物をボトルの方に入れたり
玄関の戸に鍵をかけないなんて
初歩的なミスするとは思えないよね？
アリバイ工作の方法も知り尽くしているだろうに
一切　しとらんというのも
てことは
千野さんは真犯人Ｘじゃなく
そいつにハメられた可能性も
あり得ませんよ　それは
おじさん
毛利君
千野洋介さんの顔を私も一目拝みに
それより　あり得んとは？
他に真犯人がいて
天城達也さん殺害と番藤彦一さん殺害を
千野さんに　おっ被せようとしたのなら
千野さんも始末しているはずです
それこそ自殺にでも見せかけて
そうすれば　一件落着
させられるんですから
確かに　２人を手にかけた殺人鬼が
千野さんに手を出さんのは不自然だな
言われてみりゃ
生き残っていることが真犯人は
あの千野洋介だという何よりの証しなんです
理屈にかなっとるな
そうなんだが
考えすぎだったようだ
帰るぞ
後は警察が取り調べて落とすだけだ
もしかして
待ったか
誰にも見られてない？
当ったり前だろ
さあ　行こうぜ
ざまあねぇな
きっと　千野さんをあえて殺害しなかったんだ
真犯人Ｘは
え？あの時
いらっしゃった　お客様は
確か
あっ　福田さんご一家と江崎比呂さんが　お友達と
え　天城さんの遺体の第一発見者と
誰よりも番藤さんをせっついていた彼女もいた　となると
真犯人Ｘは
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
まん醬
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
番藤が尖端恐怖症で  千枚通しを使えないことを
僕は知ってたんだから
福田さんって  お勤めは夜勤専門なの
犯行は困難だが
私の何　嗅ぎまわってんのよ
じゃあ　また
コラ　待てガキー
「泥末闇世」って名前に記憶ある
Next  Conan
米花町二転三転ミステリー（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
ミステリー雑誌
今日の一言
から紅見て飴くれない？
飴あげない