町内中からうとまれていた  天城達也さんが殺害され
容疑者として浮上した町内会長の番藤彦一さんも  殺害された
近くの喫茶店のオーナー　金満豊子さんの証言と
高木　千葉　両刑事の推理で
大学講師　千野洋介さんに 疑いが向いたが
警部さんも引っかかったんでしょ
ミステリー通の人が毒物を  ボトルの方に入れたり
玄関の戸に鍵をかけないなんて　初歩的なミス　するとは思えないよね
てことは  千野さんは真犯人Ｘじゃなく
そいつにハメられた可能性も
え　あの時  いらっしゃったお客様は
確か
あ　福田さんご一家と  江崎比呂さんが　お友達と
え　天城さんの遺体の第一発見者と
誰よりも番藤さんを  せっついていた彼女もいた
となると　真犯人Ｘは
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
誰が誰を狙っているのか
意外な場所に意外な犯人
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人
その名は　名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
夏日嬋娟
翻      譯
貓  子
小老虎
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
Mia
翻譯       佐
對白時軸
魚
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
え　千野先生のこと
時々新人賞の審査をしてるらしいんだけど
ミステリーのでしょ
今も　ちょうど審査中みたいで
そう言ってたんだね　昨日　このお店で
うん　結構大変な作業みたいね
夜じゃないと  集中できないんで
書斎にこもって  今晩も徹夜だよ
おそらくそれを耳にして　Ｘは犯行を夜にした
でも　どうしてそんな事を？
小五郎のおじさんに  頼まれただけだからわかんない
あの２人なら  犯行は可能だった
動機は不明のままだが
福田さんか江崎さんが  Ｘの可能性が高い
とにかく２人のゆうべの  アリバイを確認しねぇと
まずは遺体の第一発見者の
フッ　バチが当たったんだ
天城の奴にバチが
あの福田為夫さんから
僕が天城って人を殺害し
番藤の仕業に  見せかけようとしたんなら
千枚通しなんか使いませんよ
番藤が尖端恐怖症で  千枚通しを使えないことを
僕は知ってたんだから
それは
ハッ　あえて
全てが見破られた時
番藤さんが尖端恐怖症なのを知っていた自分なら
凶器に千枚通しなど  選ぶわけがないと言って
逃げ切ろうと考えた
まさに今　あなたが  そうおっしゃったようにね
千野先生
なるほど　ウラをかいたか
な  ウラを読み出したら  キリがないよ
何か今回　自分達すごいんじゃ
自分でもコワいよ
どんどん推理が働く
ねえ　管理人さん
福田さんって  お仕事は夜勤専門なの
うん
犯行は困難　となると  もう１人のほうか
あの頼りない役立たずが
やっと町内の役に立ってくれたってわけね
迷惑な嫌われ者と刺し違えるなんて
なんて都合がいいのかしら
誰よりも町内会長の番藤さんに  抗議をせっついてたっていう
江崎比呂さん
江崎比呂さんって  杯戸大学の学生なんだ
ありがとうございます
千野さんは杯戸大学の講師
２人には接点があったんだ
江崎さんは大学で  千野さんとトラブルになり
その恨みで
ちょっと
何で私のこと調べてんのよ
あっ
私の何　嗅ぎまわってんのよ
いやあ　さよなら
ああコラ　待てガキー
探られちゃマズいことでもあんのか
それ　どうされるんです
家に持って帰るのよ
今朝　持ってこられたばかりなのに
もう用は済んだから
用は済んだ？
うん　ちょっと置いてくるわね
ちょうど　お客様はいないし
大切なものだから
いってらっしゃい
大切なもの
でも最新号じゃないし  １冊ずつだよ
お気に入りの作家のが  のった時だけ買ってんだろ
誰なんだ　金満豊子さんのお気に入りの作家は
確か　あの『推理世界』は  去年の５月号だったよな
パッとしたのねえけどな
『迷宮』は今年の１月号だっけ
あれ　この作家
確か『推理世界』にも　のってた
間違いない　泥末闇世
本棚に置いてあった本の  共通の作家
もしもし　ええ
探偵の毛利です
つかぬことをお尋ねしますが
なんだか  よくわかんないお話だね
トリックもムチャなら
犯人像もリアリティーゼロなんだよね
揉め事が嫌いで揉めるぐらいなら  殺害しちゃえばいいって
平気で殺人を重ねる
いるわけないじゃん　そんな人間
ホントにこんな人がいたら怖いな
小五郎のおじさんが  聞いてこいって
「泥末闇世」って名前に記憶ある
ドロスエヤミヨ
あっ　あの『溶ける凶器』とかいう  どうしようもない作品の作家
やっぱり覚えてたね
おじさんが言ってたけど
この事件は　ＡＢＣで終わりじゃなくて
その泥末闇世さんも含めた
ＡＢＣＤ事件だったんだって
千野さん　もしかしてその作品のこと
やっぱりだ  読めたぜ　コレで全部
そお　僕もミステリーが好きなの
うん　だから  ミステリー好き同士で今回の事件を考えてみたいなって
わたくしに用ってそういうこと
いいわ　行きましょう
でも　コナン君だっけ
今更じゃないかしらねえ
犯人は　あの千野先生なんでしょ
違うよ　本当は真犯人Ｘがいて
千野さんも　そのＸに　ハメられたんじゃないかなって  思うんだ
うん　でもそれだけじゃ苦しいわね
Ｘは天城さんも番藤さんも殺害してるんだから
千野先生だけ殺害しないって  いうのは不自然じゃない
あえて  殺害しなかったんじゃないかな
というと
Ｘは千野さんのことを  ものすごく恨んでたんだよ
だから　天城さんや番藤さんみたいに
あっさり殺害しちゃもったいないと思った
死ぬよりつらい目に  あわせてやろうとね
無実の罪を背負わせ  苦しめてやろうと
そう　そう考えれば
千野さんを殺害しなかった  説明がつくよね
なるほど　コナン君の言ってる事はスジが通ってるわね
じゃあ　今度はわたくしの番
そのＸとは誰か  ポイントは２つだと思うの
うん　Ｘは千野さんを犯人に  仕立てようとしたんだから
昨日なら千野先生にアリバイ証人  がいないことを知り得た人物
そして千野先生のライターを  こっそり盗み得た人物
そうなるよね
あら　困っちゃった
そうなると疑わしいのは
昨日うちのお店にいらっしゃってた　お客様ってことになるわね
ウエイトレスの小雪さんに　昨日来てたお客さんを  聞いたんだけど
その中ではまず  福田さんがあやしいんだ
福田さんは天城さんには  迷惑をかけられていたし
番藤さんのことも  町内会長なのに
一向に動いてくれないのを  恨んでいたのかしら
動機としては十分ね
でも福田さんには  夜の犯行はムリみたい
そうね福田さんは仕事  夜勤なんだものね
うん　となると  次にあやしいのは
江崎比呂さん
杯戸大学の学生らしいから
千野さんと何かトラブルが  あったかもしれない
でもね　彼女とも限らないんだけどね
だって  福田さんにはムリとなると
そもそも福田さんと江崎さんの  ２人には絞れないでしょ
あっ　福田さんの奥様や　江崎比呂さんのお友達にも  可能性が
あり得るよね　と同時に  お客さんとも限らない
まさか　うちの小雪ちゃん
なるほど　そうとも考えられる
でもね　天城さんと  番藤さんを殺害し
その罪を  千野さんにきせようとしている
真犯人Ｘの正体は
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
真犯人Ｘの正体は
もしかして
あら
喫茶店のママじゃない
あら　江崎さん
今からお店行こうと　思ってるんだけど　あいてる
ええ　小雪ちゃんが  お店番してくれてるわ
あら　でもその人
あっやっば　あの  ルリ子には黙っててね　ママ
おい　大丈夫なのか
大丈夫　大丈夫  あのママ　口かたいから
さあ　行こ行こ
彼女は　事件と関係ないみたい
何か　よからぬ秘密があるようね
江崎さんが  シロになったことで
Ｘの正体は絞れたんじゃない
Ｘは　天城達也さんと  番藤彦一さんを手にかけ
無実の罪を千野洋介さんに背負わせようとしてる
でも　千野さんに罪をかぶせるには根本的な問題があった
なぜなら  そもそも千野さんには　天城さんや番藤さんを  殺害する動機がないんだ
動機がなければ　千野さんを犯人に仕立て上げられないよね
でも　そんな時
Ｘは千野さんが番藤さんの邸の蔵を  調査したことを知り
コレは使えると閃いた
さらに　きのう
夜じゃないと  集中できないんで
書斎に　こもって  今晩も徹夜だよ
隙を見て　千野さんのライターを
似たようなのと　すり替えて  手に入れた
そして　千野さんの  アリバイ証人がいないであろう
その日の夜を狙い　決行した
まずは　夜の公園に呼び出し
あ　誰だ　テメー
天城さんを殺害
そして
番藤さんを殺害
テーブルの上に　ボトルの  中に入れた農薬のビンと
天城さん殺害に使用した  千枚通しを置き
昼間　手に入れておいた  千野さんのライターを残し
番藤さんの  診察カードを手に入れて
天城さんの遺体の近くに  落としていった
あとは　天城さんの遺体が  発見されるのを待つ
遺留品のカードから警察は番藤さんを疑う
でも　刑事さん　わたくしは  違うと思いますよ
あの番藤さんは　事件を  起こせる人じゃありませんよ
そこで  親切な事情通として現れ
そのライターって　ほら
あっ　千野先生のですよね
千野さんに目を向けさせ
呆れたトンチンカンコンビ
は　トンチンカン
刑事さんたちを挑発して  自分の書いたシナリオ通りに
それですよ
あったんですよ
巧みに誘導した
あたかも番藤さんの蔵に  本当は　お宝があり
それを横取りするため  千野さんが
２人を殺害したに違いないと
つまり　Ｘは  町の迷惑者の天城さんも
町内会長なのに怠慢な番藤さんも  許せなかったってことね
たとえ  ２人に非があったとしても
命を奪ったのは許せない事実だよ
一応　コナン君の推理は  成立するとは思うけど
仮に　そうだとしても  まだ　謎が解けていないわ
Ｘが千野さんを恨む理由は
その謎を解くヒントは  Ｘが残してくれてたよ
謎解きに必要な手がかりは　隠さず捜査側に提示しておく
ミステリーの大鉄則だよね
それでＸは　僕たちを  喫茶店に連れていったんだ
そして　僕たちに　謎を解くための鍵である  本を見せた
Ｘが　自宅から  わざわざ持ってきておいた
ミステリーの専門誌を
そう　その本の中に　謎を解く手がかりがあったんだ
その手がかりとは
泥末闇世
Ｘが見せてくれた全ての本に  この作家の名前が載っていた
残念ながら  Ｘの残した手がかりに　警察は  気づかなかったようだけど
僕も　危うく  見落とすところだった
泥末闇世の　どの作品も  １次審査で落ちてるんだけど
気になって出版社に問い合わせて  確認したんだ
そして  もう１つの共通点を見つけた
その新人賞の  全ての審査をしていたのが
千野洋介
そう
この事件の真犯人Ｘは
千野さんに恨みを持ち
千野さんを陥れようとした
泥末闇世
それでね　千野さん本人に確認して　全てがわかったんだよ
天城さんと番藤さんを殺害し
その罪を  千野さんに着せようとした
泥末闇世は
金満豊子さん
あなたのことですよね
千野さんは  あなたの作品のことを
そう　わたくしの目の前で
そういえば  今　審査している作品に
ものすごいのが　あってさ
『溶ける凶器』っていうんだけどこれがヒドくって
そんなにヒドイのか
いや　何もかもがヒドくってさママも聞いてよ
酷評したんだそして
ミステリーの内容も  そうだけど
とにかく　泥末闇世って  ペンネームも最低だし
あんなもの書ける奴の  人間性を疑うね
わたくしの人間性まで  笑い飛ばして否定した
だから
この町の邪魔者である  天城を殺害して
役立たずの番藤も殺害し
その罪を　千野に  かぶせてやろうと考えたのよ
あの２人には  そんなに強い恨みはなかった
殺害したのは　千野を陥れる  わたくしのミステリーの計画に
ちょうどよかったから
でも　コナン君
その謎を　よく解いてくれたわね
ここに物証はないし  あくまで　僕の推理だけど
何言ってるの　謎さえ解ければ  そこで終わりなの
物証なんて泥臭い要素は  要らないのよ
純粋ミステリーには
豊子さんの言ってた『ＡＢＣ殺人事件』
あれもヒントだったんでしょ
アガサ・クリスティの小説でも
Ａ・Ｂ・ＣだけじゃなくＤも使われてた
つまり　この事件も  Ｄを含めて考えろっていうヒント
ホントに  ミステリーが好きなんだね
うん
でも　あなたは  一線を越えてしまった
自分の考えたミステリーを  凶器にしてしまった
いくらミステリーが好きでも
いくら　よくできた謎でも
その一線を  越えてしまってはダメだ
ミステリーの鉄則通り
ヒントも提示してたけど  そんなの
それは　わたくしの性と業ね
ごめんなさい
何の用だ　ボウズ  すぐ来いって
おじさんに  同行してほしいんだって
えっ　どこに
本当は  物証なんて嫌いなんだけど
警察は欲しがるだろうと思って  一応用意しました
ホームセンターのレシートだよ
天城さんの時に使った  千枚通しと
番藤さんの時に使った農薬  それを購入した時の
えぇ　おっと
わかったでしょ　同行先
えぇ
この金満豊子さんが２人を殺害し
千野氏をハメようとした
それも　書いた作品を  笑われたことへの恨みで
ご高齢の方に厳しい言葉を  浴びせたくはないが
人を殺める  ということはですな
その罪深さ　わかっていますから  こうして
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌
公開記念プレゼント企画
この番号に電話して  限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
まん醬
ひ　こ
鐵　欣
ypwl
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
で　どんな内容なんだ  その『溶ける凶器』って
えっと　密室殺人なんだけどね
内側から施錠されている寝室に　ドアの隙間から
犯人が毒を塗った  ナメクジを送り込むんだ
中で眠っていた被害者は
這ってきた  そのナメクジに触れた途端
皮膚から毒が染み込み  悶え苦しんで亡くなる
一方　凶器のナメクジは
被害者が悶えながら流す  脂汗の塩分で溶けて消滅し
密室殺人が完成するんだ
うんけど  どうして　そのナメクジ
都合よく　被害者のとこへ  這っていくんだ
いや　そもそも　毒塗られながら
ナメクジ自身は  どうして死なねえんだ
いや　そこらの説明は  残念ながら　ないんだ
はあ　なんだ　そりゃ
ミステリーすぎんのにも  ほどがあんな
でもさ　自分で考える余白と思えば面白いかもね
おじさんなら  その余白　どう埋める
おいおい余白  余白余白
いい加減にしろよ
あれ
ああ　強度を増すために 灯油を塗ってあるんだよ
怖い夢　みちゃった
それでは亡くなった山倉さんに関して
少し話を聞かせてもらえますかな
Next  Conan
暗闇の山岳ルート
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
観測用気球
今日は？
恋の歌と書いて恋歌
佐藤さん
まともじゃ