キャーンプ　キャンプ　楽しいキャンプ
すっげ
あんな崖登ってるぜ
こっちは川だ
カヌーで下ってる
きれい
待って　貴重な高山植物だから　とっちゃダメよ
うん
早く行きますよ
街のパノラマ写真を撮って
理科の自由研究にするんじゃろ
さ　行こう
はい
いい加減にしろよ
あれ　さっきの人たちじゃねぇの
どうしてお前はいつもそうなんだよ
遅れてきて　メシ作れだなんて言ってよ
うるさいわね　いいじゃない
栄子さんが作ってくれるって言ったんだから
うん　私が言ったの
関係ない
岳美　いつもお前はそうだ
落ち着いてください　芦塚さん
いや　言わせてくれ
いつも自分勝手で　わがままで　みんなに迷惑かけて
そうね　だから元木さんも亡くなった
違うよ　あれは事故だ
どうだか　３年前のことも私のせいだと思ってるんでしょ
事故？　３年前？
待って　岳美さん
ごめんなさい　私が余計なことしちゃったから
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
気持ちのいい山登りのはずが
もめてるクルーに事件発生
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
晨  晨
翻      譯
央  木
麻  袋
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
木 頭
翻譯       佐
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
あの人　今夜はこの崖の下で寝るみたいね
すっげ仲悪そうだったよな
しっ　色々事情があるんじゃよ
ごめんね　君たち
見苦しいところ見せちゃって
ねえ　３年前の事故ってなぁに
私たちね　同じサークルだったの
それが３年前にね
メンバーの１人が事故で
あいつが　岳美が勝手に離れて
元木のヤツ追いかけてって
崖から転落したんだ
元木は俺の幼馴染みでな
２人でいくつも山を登ってきた
この先もずっと
けど岳美のせいで　クソ
それで　命日に毎年集まってるんだ
何だ　この音
あ　もしかして
観測用の気球ですね
ああ　これを成層圏まで飛ばして
気象用のデータを取ってくるんだ
林田さん　観測所員なんだね
そうだよ　これから１０日間毎日気球を上げるんだ
その分も用意してある
なんか変なニオイがする
ああ　強度を増すために 灯油を塗ってあるんだよ
できた
すっげ
これ使って空飛んでいけば
頂上まですぐに行けんじゃねぇの
それは無理ですね
１つの気球で飛ばせるのは
せいぜい５　６ｋｇぐらいまでですよ
それっ
寝相悪ぃなぁ
まだ来てない　連絡してみる
放っとけよ　あんなヤツ
でも
ごめん　起こしちゃった
ううん　この時間なんだね 　元木さんが亡くなったの
もしもし　岳美さん
起こさないでよ　寝てたのに
わかってる　私もきちんと黙祷するから
あれ　林田さんは
あいつは　近くの山にデータを取りに行くってさ
ああ　歩美ちゃん　どうしたの
怖い夢　みちゃった
そっか　こんなになって
眠れるおまじないかけてあげる
朝ご飯を食べたらすぐ出発ですよ
いざ山頂へ
どうした　元太
あ　あれ
岳美さんが倒れてる
コナン君
５時５分
あそこだ
５時４５分
岳美
亡くなってる
そんなまさか
ねえ　こんなものが
これは山岳用のコンパスだ
ああ
岳美さん
どうしてこんな事に
あれって　もしかしてドローンですか
ああ　山の中の捜査だから　これを使うことになってね
さすが警視庁
亡くなられた山倉岳美さんの知り合いというのは
そちらのお三方ですか
はい
早速ですが　犯行現場から３キロ離れた林で
リュックが見つかりましてね
山倉さんのものかどうか確認してもらいたいと思いまして
林にリュックが？
間違いありません　岳美さんのものです
そうですか
中には凶器と思われるナイフと空の財布が入っていました
犯人が捨てていったんだな
じゃあ　犯人は下で岳美さんを殺害した後
山の外に逃げた
いや　それがですな
山岳警備隊の方が今朝４時から
麓の出入り口前の山小屋にいたんですが
山から不審な人物は出ていないそうです
え　そりゃどういうことだ
誰かが外部犯に見せかけるために
リュックを林に置いたのかもしれませんな
ということは僕たちのうちの誰かがやったと
待ってください
そんなの無理ですよ
ん　それはどうして
岳美は午前３時まで生きていた
君もいたよな
うん　それ栄子さんが携帯で連絡をとった時間だよね
そうだ　遺体を見つけたのは午前５時くらい
つまり　２時間で犯行が行われたことになる
ところが　ここから山道を通って現場まで行くには
どんなに急いでも４０　５０分はかかる
僕たちが行ったときもそのくらいだったよ
それから岳美さんを殺害し
さらに３キロ離れた林にリュックを置いてくるとなると
プラス３０分から４０分
帰りの山道は上りだから
６０分以上はかかったかな
合わせて１２０分オーバーですね
２時間以内は不可能です
あ　それに芦塚さんたちは僕たちと山小屋で寝ていました
栄子さんも私と一緒に寝てたよ
ほらな　俺と栄子は無理だ
でも　林田　お前は
僕は向こうの山に観測に行ってたんです
なるほど　それでは亡くなった山倉さんに関して
少し話を聞かせてもらえますかな
本当にあの人たちやってないのかな
栄子さんは違う　絶対やってないよ
でも見ましたよね　あの４人がケンカしてるところを
よし　捜査してみますか
もしあの中の誰かが犯人なら
山小屋から抜け出して　殺害現場　さらに林に行って
２時間以内に帰ってきたということになります
しかし　実際は不可能
ならば　クライミングならどうでしょう
クライミング？
ええ　山道を使わずに
真っ直ぐあの崖を登りおりしたら
２時間以内で
確か栄子さんクライミングしてたけど
いや　あの崖は５０ｍはある
熟練のクライマーでも片道１時間はかかるだろう
ダメですか
じゃあ　川だ
川？
うん　芦塚さんカヌーをやってたよね
この広場のそばにある川を使って
一気に急流を下れば
確かにうまく現場まで蛇行してるが
行きはいいかもしれないけど　帰りは？
川をさかのぼることはできないし
カヌーを戻す時間だって必要になるのよ
ダメか
お　わかったぜ
空だよ　空　気球だよ
気球？
ああ　鳥みたいに空を飛んで現場や林に行ったんだ
風は南から北に吹いているから
気球なら飛んで行けるけど
ひとつの気球だと５　６ｋｇぐらいが　やっと
人が飛ぶのは無理ですよ
だからさ　気球をみんな膨らませて飛んだんだ
どうだ　コナン
気球は１０日分って林田さんが言ってただろ
今残りは９個
つまり　気球を全部使っても難しいんじゃないかな
ダメか
これは難問ですよ
なんも思いつかねえぞ
ずれてる
泥
ここだ
紐の跡
コナン君
どうしたの
あれ　なんだこれ
待って　江戸川君
その綿毛
おい　なんか山小屋で騒いでるぜ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
これは　気球？
ええ　ドローンで見つけたんです
場所はリュックが落ちていた林の先でした
木の枝にでも引っかけて　やぶれたようです
気球か　そうか
やはりお前が犯人だ
僕が犯人？
そうだ　お前これを使ってリュックを運んだんだろう
気球でリュックを？
午前３時　お前は観測に行くと言って
隠しておいた気球をひとつ持って崖の下に行った
そして岳美を
それから気球にリュックを結んで空へと飛ばし　林まで運んだ
これで２時間以内で往復できる
途中で木に引っかかるなんて　運が悪かったな
待って下さい　その時僕は観測に行ってました
観測日誌だって
そんなもんいくらでも偽造できるさ
それに現場にあった赤いコンパス
元木から形見分けでお前がもらったものじゃないのか
現場でお前も見たよな
どうして黙っていた
は　犯人だと思われるのが嫌で
嘘つけ　知らないフリしただけだろ
やっぱりお前が犯人だ
警部　林田さんの荷物からこんなものが
これは？
気球につける観測機器です
でも普段から持っていて
ん　血がついていますね
被害者のものかもしれませんな
違う　僕はやってない
やっぱりあの中に犯人がいたんですね
気球　灯油　綿毛
気になることがあるんでしょ
もしかしたら
高木刑事
そこで止めて
やっぱり
そういうことか
違う　僕はやってない　僕じゃない
待って下さい　警部
おい　新一
どうかしましたか　阿笠さん
いえ　いくつか気になることがありましてね
林田さん　昨日あなたしっかりと手と体を拭きましたね
はい　拭きましたけど
だから　あなたからは灯油のニオイがしない
灯油？
ええ　ゴム気球の強度向上のために使用します
気球を使用したのならニオイが残るはずです
ならば犯行後すぐに拭いたのでは
仮に林田さんが犯人だとしても
２時間がギリギリ　そんな時間あったでしょうか
では　犯人は別にいると
そういうことですな
皆さんに見て頂きたいものがあります
これです　ここの板簡単に取り外せるようになっていました
もうひとつ　高木刑事
奥のプレハブにいくつ気球があるか　確かめてもらえますかな
はい
残り３個です
林田さん　本当なら気球はいくつあるはずですか
９個です
やはり６個も足らない
その気球は犯人が使ったんですよ
阿笠さん　どういうことですかな
犯人は午前３時より前
みんなが寝静まった頃
山小屋を抜け出して　６個の気球を用意した
でも膨らませるとき結構でかい音するぜ
だから山小屋から少し離れる必要があった
その時の跡が残ってましたよ
続いて午前３時すぎ
元木さんに黙祷し　みんなが寝静まったのを見て
犯人は小屋を抜け出し
用意しておいた６個の気球を手に取り
崖の縁から一気に飛び降りたんですよ
飛び降りた？
やっぱり空を飛んだんだ
無理だ　たった６個の気球じゃ　人は浮くことはできません
確かに　がそれこそがこのトリックのポイントでしてね
人は浮かないが　落下速度は抑えられるんですよ
羽を大きく広げて減速する鳥のようにね
途中の岩に一度着地し　速度を抑える
そしてまたジャンプして下へ
こうして短時間で現場に行った
そんなバカなことできるわけないだろ
これを見て
崖の途中にある岩の写真
つま先が下を向いているおかしな足跡がついているわ
待って下さい　気球が６個だと
よっぽど体重が軽い人じゃないと
そう　犯人は池口栄子さん　あなたです
私が犯人？
違う
お姉さんじゃない
いえ　崖の下にたどり着いたあとあなたは
６個のうち５個の気球をはなした
気球は風に流され　北の先の湖まで飛んで行き
誰にも見つからない
残りの１個はガスを抜き　傷をつけ　取っておく
岳美さんを殺害し　元木さんのコンパスを置くと
岳美さんのリュックと財布を手に北へ向かう
３キロ先の林に着くと　リュックを置き
その先にはガスを抜いた気球を置いておいた
そして帰ってから　林田さんのリュックに
岳美さんの血をつけた観測機器を入れておいた
違います
違う　私はやってない
お姉さん　灯油のニオイがする
え
今にして思うとね
お姉さんの行動には
ひとつひとつ意味があったんだよね
意味？
うん　あのケンカも
携帯に電話したのも
岳美さんを崖の下に行かせて
午前３時には彼女が生きていることを
はっきりさせるための行動だったんだよね
バカなこと言わないで
事件の時　歩美ちゃんと一緒に寝ていたのよ
それも　計算された行動のひとつ
吉田さんに自分のアリバイを証言させたかったから
ほんと
違う　いい加減にして
私はやってないし　林なんか行ってない
こんなもの見つけたわ
オニアザミの一種よ
この辺りだと　あの林にしか群生していないの
吉田さんのズボンについていたわ
おそらく　一緒に寝ていたあなたから
ほらね　お姉さんやっぱり林に行ったんじゃない
林に行ったお姉さんは　この真下まで戻ってきた
あとは帰るだけ
しかし山道を使うと余計な証拠を残すかもしれない
だから帰りはこの崖を登り始めた
でも慌ててて　急いでて　最後の最後にミスをした
これは血痕　おい
はい　失礼します
こっちは気球の紐の跡ですね
栄子　どうしてお前が
私はね　元木さんとこっそり付き合ってたの
だからあの人を事故に追い込んだ岳美さんが許せなかったの
そのために３年もかけて犯罪計画を立てて
気球も学んで
だからって　林田に罪までなすりつけるかよ
林田さん　私たちのこと知ってたでしょ
ずっと嫉妬してた
だから　元木さんが危険な崖に向かっているとわかってて
教えなかった
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
ひ　こ
白　水
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
よし　まず記念撮影だ
みんな並んだか
はい
光彦　頼む
え　僕だって灰原さんと一緒に写りたいですよ
すいません　歩美ちゃん
私だって
お願い　コナン君
俺かよ　しゃあねぇな
高木刑事
みんな　特別にご褒美だよ
はい　チーズ
夜道の一人歩きは危ないですからな
ねえ　おじさん
この人お酒のにおいに混ざって
なんか変なにおいがするよ　唐辛子みたいな
にしても　鏡みたいにツヤツヤな壁だな
ああ　それ　UV塗装されているからですよ
Next Conan
防犯システムの落とし穴
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan’s hint
空き巣
五月も中旬
から紅に行き遅れない
よい