大船に乗ったつもりで　お任せください
この毛利小五郎必ずや　純子さんのお宅に
忍び込んだ空き巣を捕まえてご覧にいれましょう
ドロ船じゃねといいけど
よろしくお願いします　毛利さん
つい　この間も
駅前の宝石店に強盗が入ったじゃないですか
だから私　本当に怖くて
では純子さん　今晩からでもお宅に泊まり込んで
それは結構です　彼氏が来てくれることになってますので
彼氏さんが　そりゃ安心だ
ですから毛利さんには一刻も早く空き巣の犯人を
捕まえていただきたく
そりゃあもう　喜んで
フラれてやんの
オメーの頭に虫がいたんだよ　虫が
聞こえたのかよ
それじゃあ　どうもありがとうございました
わざわざ送っていただいて
いやいや
夜道の一人歩きは危ないですからな
何かしら　マンションの駐車場からみたいだけど
どうかしましたか
あ　あそこ
も　毛利さん　いったい何が
近づかないで
それと　急いで警察に連絡を
あ　はい
北上さん？
知ってる人？
え　ええ　私の隣に住んでる
毛利さん　北上さんは
あの様子では　おそらくもう
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
空き巣防犯話していたら　隣の人が奇妙に転落
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
ypwl
翻      譯
麻  袋
lexie
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
黑榜帥克
翻譯       佐
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
亡くなったのは北上直嗣さん　３２才
このマンションの７０４号室に住んでいる会社員です
死因は頭部を強打したことによる
脳挫傷の可能性が高いそうです
遺体の前面に多数のすり傷があることから　おそらく
おそらく　転落事故でしょうな
も　毛利さん
遺体から酒の臭いがプンプンしますからねぇ
泥酔したあげく自室のベランダから
足を滑らせて転落したってとこでしょう
ねぇ　おじさん
この人　お酒の臭いにまざって
何か変なニオイがするよ　トウガラシみたいな
いいから　オメーは純子さんとこにいろ
ハイ
そういえば一緒にいた彼女は　いったい
あ　いやいや　決してあやしい関係ではありません
誰も　そんなことは言っとりゃせんよ
彼女は　最近この近辺で多発している空き巣の被害者で
その相談を受けてこのマンションに来たところ
この事件に遭遇したわけです
偶然にも彼女
被害者の北上さんの隣の部屋に住んでいるそうで
なるほど
警部　そろそろ被害者の部屋に
そうだな
それじゃあ　マンションの管理人を呼んできてくれ
ハイ
千葉君　被害者の部屋にあがるぞ
わかりました
こちらです
自前の防犯カメラか
それに警備会社も入れてるとは
なかなか用心深い人物だったようですなぁ
ええ
あれ？
どうしました
あいてますねぇ　カギ
どうやら玄関のカギは　うっかり閉め忘れただけのようですね
防犯システムは切ってあるし
家のカギも　ここにかかっていますからな
うむ
警部　やはり被害者は酒を飲んでいたようですね
それも　かなり大量に
目暮警部
ベランダにも酒ビンが
やはり俺の推理通りだったようだな
でも　どうして被害者はベランダに？
おそらく　酔っ払って火照った身体を冷まそうとしたんだろう
そこで　転がっていた酒ビンに足を取られて
バランスを崩し　手すりを乗り越えて
地面へまっさかさま　ってわけだ
なるほど
高木君　千葉君
念のために　２人で手分けして近隣住民に聞き込みをしてくれ
わかりました
ご協力　ありがとうございました
ハイ
すいません　警察の者ですが
少々お話を伺えないでしょうか
ちょっと待って
お忙しいところ　すいません
下の駐車場が騒がしいと思ったら
何かあったんですか
７０４号室の北上直嗣さんはご存知ですか
ええ　顔くらいは
その北上さんが駐車場で亡くなっているのが発見されまして
ええっ　まじっスか
何か　ご存知ないかと
今日は　ずっと家にいましたけど
特に　これといって何も
そうですか
ねえ　お兄さん家空き巣に入られた？
コ　コナン君？
な　なんなんスか　このガキ
あ　いや
ドアのカギ穴に何かでひっかいたみたいな傷があるから
もしかしてと思って
え　本当かい
本当だ
誰かのイタズラじゃないっスかねぇ
特に何も盗られた物はないし
もう一度　よく調べてみて下さい
それで　何か不審なことがあれば
じゃあさ
お兄さん家のベランダ見せてくれない
いいっスか　ベランダ
何かありましたか
いえ　特には
ご協力ありがとうございました
コナン君　行くよ
どうしたんだい
あ　おトイレ
さっきからずっとガマンしてたんだ
あ　すいません　お手洗いをお借りしても？
どうぞ　場所は
大丈夫　１人でもわかるよ
コナン君　着いたよ
あ　ごめんなさい　考え事してて
目暮警部　ただいま戻りました
な　何かあったんですか
犯人が　わかったんだよ
えっ？犯人って　これって事故じゃなかったんですか
ああ　いや
そうじゃなくてだな
このネックレス　三好さんの物らしいんですけど
海外で彼氏に買ってもらったものなので　間違いありません
えっと　それが何か
そのネックレスが　この部屋から出てきたんだ
それじゃあ　まさか
ああ　つまりこの近辺で頻発していた空き巣の犯人は
この部屋の住人で酔っ払ってベランダから転落死した
北上直嗣だったってわけだ
それで　どうだったね　高木君
聞き込みの具合は？
あ　いえ　これといって目ぼしい情報は
そうか　となると毛利君の言ったとおり
酒に酔ったうえでの転落事故で決まりか
そうか　そういうことか
これはただの転落事故なんかじゃねぇ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
盗品など　空き巣の件については
すぐ３課から連絡させますので
はい　よろしくお願いします
それでは
それにしても 意外な結末でしたね
たまたま転落死した人物が空き巣犯だったなんて
そうだな
あとは　どうやって証明するかだけど
毛利君 君は何をやっとるんだね
あ　いや　これは
壁に映る自分を見ていたら身だしなみが気になりまして
にしても鏡みたいにツヤツヤな壁だな
ああ　それＵＶ塗装されているからですよ
速乾性があって　光沢もあるから
よくエレベーターなんかで使われているそうです
あれれ
どうしたんだい　コナン君
ポケットに入れてたはずの探偵バッジが
落としちゃったのかも
なくした場所に心当たりはあるのかい
うんと　あ
きっと６０４号室の澤田さんって人の部屋だと思う
取りに行ってもいい？
もちろん
あ　あれ
どうした　さっさと捜してこい
おじさん　ついてきてくれないの
どうして俺がついていかなきゃいけないんだよ
１人じゃ心細いよ
ああ？いつも１人で　ちょこまか動き回ってるだろうが
いいじゃないか　毛利君
ついていってあげれば
ったく　さっさと行くぞ
ありがとう　おじさん
すいませんな
いいですけど
捜し物が見つかったら　とっとと帰ってくださいよ
ええ　それはもちろん
おい　捜し物はあったのか
まだ　おかしいなぁ
ったく　本当にここで
あっ　あったよ
見つかったんなら　帰るぞ
はい
そうしてください
どうも　お邪魔しました
ほえっ　あぇ　こりゃ　あれ　ありゃ
おいおい　何の冗談だよ
おい　何くつろいでんだよ
は　はい
あ　さっきの刑事さんと
失礼しますよ
どうも
毛利さんに　ここに来るよう呼ばれたんですけど
ちょうどよかった
アイツをどうにかしてくれよ
毛利君　人の家で何をやっとるんだね
おっと失礼　待ちくたびれて眠ってしまいました
それで？一体何の用だね
防犯対策を　これでもかと講じていた北上さんが
玄関のカギをかけ忘れてたというのが
どうも引っかかるんですよ
でも　カギをかけ忘れることぐらい誰にだって
しかし　彼は空き巣犯だ
部屋にはその証拠もある
果たしてそんなに不用心になれると思うか
それに遺体の様子も気になる
遺体の様子　ですか
高木刑事　君は自宅で酒を飲む時　どんな服装をする
どんなって
スーツを着てネクタイをしめるかね
まさか　そんな
そう　北上さんの遺体は
スーツを着てネクタイをしめていた
自宅で酒を飲んでいたはずなのに
しかし　毛利君
部屋にあった酒ビンはずっと以前のもので
北上さんは外で飲んできたということも考え
それは　ありえません
北上さんの部屋にあったグラスのビールは
まだ少し泡が立っていました
ということは　我々が部屋に入る少し前に
つがれたんじゃないでしょうか
確かに不自然ではあるが
もっと不自然なのは　この部屋でくつろいでいる君だよ
一体　何がしたいんだね
それは　もちろん事件の解決ですよ
この部屋の住人である澤田良介さんが
北上さんを殺害したという事件のね
何を言ってるのか意味が
毛利君　どういうことだね
北上さんは　酒に酔った上で
酒ビンに足を取られて　自室のベランダから転落した
ああ　そう　君が言ったじゃないか
遺体には　至る所にすり傷がありました
しかし　彼のベランダにはそれに合致する跡がなかった
それは　単に転落して
地面ですれた時についたものだからなんじゃ
高木刑事　この部屋のベランダを見てくれ
跡が残っているはずだ
は　はい
毛利さん　確かにあります
真新しい　何かにこすれた跡が
おそらく　澤田さん
あなたは北上さんを殺害後
彼をベランダから投げ捨てようとした
しかし　人１人を投げ落とすのは大変な重労働だ
だから　北上さんをベランダから投げ捨てるため
一度　欄干に担ぎ上げた
その際に　北上さんのベルトのバックルが
欄干とこすれ合って跡がついた
当然　北上さんのベルトのバックルにもね
そして　足を持ち上げ　ゆっくりと落とした
その時に　体の前面全体にすり傷がついたんだ
本当に失礼な人だな
いきなり上がりこんできて　俺が殺人犯だと？
北上って奴は　自分のベランダから転落したんだろ
落下中に　この部屋のベランダの壁に
体をこすったとも考えられるだろうが
第一　どうして　俺がそいつを殺害しなきゃいけないんだよ
ろくに　会話もしたことねえってのに
動機か　毛利君　どうなんだね
北上さんは　空き巣泥棒でした
そしてこの部屋のドアのカギ穴には
ピッキングの跡が残っています
いや　それじゃ　まさか
ええ　彼は　この部屋に空き巣に入っていたんです
そして　たまたま帰宅したあなたと鉢合わせした
空き巣を働いていた被害者と鉢合わせして
思わず殺害したというのかね
ええ
でも　毛利さん　どうして澤田さんは
警察に通報したり逃げたりしなかったんでしょう
しなかったんじゃなく　できなかったとしたら
できないって　一体　なぜ
僕　その理由　わかるかも
この部屋でトイレを借りた時
トイレの戸棚に大きなバッグが押し込んであって
このガキ
まあまあ
高木君　そのバッグをここに持ってきてくれ
はい
構いませんよね
目暮警部　コナン君の言う通りバッグがありました
中身は？
なっ
これは
澤田さん　失礼だが
あなたには　これだけの高価な宝石を買えるだけの
お金があるようには思えない
一体　どうしたんですか
どうなんですか
ああ　そうだよ　その宝石は俺が強盗して奪ってきた物だ
この宝石が空き巣で忍び込んでいた北上氏に見つかり
口封じのために殺害したと
違う
た　確かに宝石が見つかって焦ったが
取り引きしたんだ
取り引き？
あいつに宝石が見つかって
俺は　奴に１つくれてやったんだ
それで　お互い空き巣のことも
俺が宝石強盗だということも忘れるって
そうやって　あいつはおとなしく帰っていったんだ
俺は　あいつが転落したことについて何も知らねえよ
妄想話も大概にしてくれ
毛利君　君の推理は
彼が殺害した証拠があってのことなんだろうな
もちろんです
そのバッグの中には　宝石の他に
催涙スプレーが入っています
強盗の時に使用したんでしょうな
北上さんのまぶたが赤く腫れていたのは
お酒のせいではなく
催涙スプレーを吹きかけられたからです
そ　そんなの証拠には
毛利さん
頼まれた物を　鑑識さんから借りてきました
ちょうどよかった
コナン　ちょっと手伝ってくれ
はい
高木刑事　それ　ちょっと貸してくれる？
あ　あぁ
こういうスプレーって霧状に広がるから
室内で使用すると　使った人にも少しかかっちゃうんだ
しかし　液体が透明でよくわからんなぁ
大丈夫だよ　催涙スプレーには
逃走した犯人が　服を洗濯しても追跡できるように
ＵＶ塗料が使われているんだ
だから　千葉刑事　部屋の電気消してくれる？
あぁ
千葉刑事　ブラックライトで
私の手元とコナンの服を照らしてみてくれ
ほらね
なるほど
ということは
澤田さんの袖口が　コナンの服のように光れば
ちょっと失礼します
どうです
まだ　言い逃れしますか
あいつは気が変わったとか言って
急に宝石を全部要求してきたんだ
高圧的に迫ってこられて
思わずバッグに入れていた催涙スプレーを
あまりの刺激に奴が　のたうち回っていたら
テーブルに足を取られて　棚の角に頭を
あいつが勝手に入ってきて　勝手に死んだんだ
どうして　俺が罪を背負わなきゃいけないんだ
あいつが真上の階の人間だと気づいたから
このベランダから落としても不自然じゃないと思ったんだ
カギも持っていたから　部屋に行って
偽装工作をした
バカもん
宝石強盗した上それを隠すために
北上さんを落とし
幼稚な偽装で罪から逃れようとした貴様は
重大な犯罪者だ
く　くそ
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
白　水
鐵　欣
ひ　こ
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
いつまで寝とるんだね　毛利君
そろそろ引き揚げるぞ
えっ　ここは？
イテッ　イテーッ
目が辛い　いや　目が痛い
や　手に何かついてる
見事な推理だったのに　面目丸つぶれだ
「目」だけにね
羽田浩司
ガラスの破片
柄や文字がはいている
はいていた文字はたぶん
PUT  ON  MASCARA
だからなんだ
この俺が犯人だとでも言うのか
その事件の現場
私も同行させてもらっても構いませんか
Next  Conan
１７年前と同じ現場（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next  Conan's  hint
ハサミ
１７歳の佐藤さんなんて　ああ
どうした
ただの勘違いだでしょう