羽田浩司
今から１７年前
当時　将棋の四冠王だった彼は
その冠を携えて
趣味にしていたチェスの大会に  参加すべく渡米したが
その大会前夜  宿泊していたホテルの部屋で
何者かに襲われて死亡
部屋は　かなり荒らされていて
殺害される際  羽田も抵抗したようだが
直接の死因は不明
同日　同じホテルの　別の部屋で亡くなっていた  アメリカの資産家
アマンダ・ヒューズの死因も  わかっておらず
アマンダが羽田の大ファンで交流があったことや
その日以来
アマンダが帯同していた　ボディーガードが  姿を消していることから
アマンダが「浅香」と呼んでいた  ボディーガードを
最重要容疑者として  行方を追っているが
その消息は　まだつかめていない
なお　その「浅香」という人物の身元は　謎に包まれていて
アマンダの家族や関係者にも
アマンダが　その人物を　雇い入れた経緯を知る者は  いないらしい
おい　お前　浅香って奴  知ってんじゃねえのか
さあ　聞いたことないけど
羽田浩司の  死因が不明ってことや
ＡＰＴＸ４８６９を  飲まされた人物リストに
彼の名前があったとなると
その浅香って人は  組織の一員の可能性が高いわね
でも　変じゃねえか
なんで　１７年前に殺害された羽田浩司の名前が　俺の２つ下に載ってんだ
データの管理者が　殺害した順に  並べてなかったのね
もしかしたら　その人物の血液型で　まとめていたのかも
それによ  俺が飲まされた　あの薬が
１７年前に  もう　あったってことは
お前　今　何歳だ
失礼ね
言ったでしょ１８歳って
ハハハ
多分　その薬は  私の父と母が作った薬
私は　焼け残った資料を  かき集めて
その薬を  復活させただけだから
焼け残った？
父と母の研究所が火事になって
薬の資料と一緒に  ２人とも焼死したのよ
組織の人たちからは　不運な事故だったと  聞かされていたけど
まあ　私が  本当に作らされていたのは
別の薬なんだけどね
しかし
なんで　日本の将棋指しが　彼らに  殺害されなきゃならんのじゃ
組織にとって　邪魔になった　その資産家が  殺害されるところを
偶然　目撃してしまったとかなんじゃない
アマンダは  ＦＢＩやＣＩＡにも
顔が利く人物だったらしいし
アマンダが　羽田浩司の部屋を一度　訪ねたのは　確かなようだしな
彼の部屋のドアのノブや　ソファやティーカップや  皿やフォークなどに
アマンダの指紋が  付いてたみたいだぜ
ルームサービスで  紅茶やケーキを頼んで
アフタヌーンティーでも  していたのかしら
部屋を荒らされた時に
その食器類は  叩き割られてしまったようだけど
ああ　部屋中に「Ｊｕｋｅ」ってホテルの名前入りの
皿やカップの破片が散乱してたようだ
割れた食器の中に　ガラスも混ざってんなぁ
鏡か？
何か文字が書いてある  Ｐ　Ｔ　Ｏ　Ｎ
入っていた文字は　多分
「ＰＵＴ　ＯＮ　ＭＡＳＣＡＲＡ」
ちょうど　その頃  ある化粧品メーカーが
マスカラに  手鏡を付けて売り出したら
大ヒットしたらしいわ
「マスカラを付けよう」って文字を入れてね
私の姉も　母の遺品として  その手鏡を持ってたから
でも　なんで　そんな手鏡が  羽田浩司の部屋に？
うん　殺害された資産家は　８０歳を超える  老婆じゃったらしいし
もしかしたら　羽田浩司も  母親とかから　もらった物かも
棋士なら　身だしなみも  気を使っていただろうし
それより　引っかかるのは
荒らされたまま放置された  この部屋よ
組織の仕業なら  こんなこと　あり得ない
何事もなかったかのように  立ち去るのが
彼らのやり方なのに
実際　殺害された資産家の部屋はそうだったみたいだし
確かに
洗面所の蛇口の水も　出しっ放しだったって  書いてある
それにしても　こんな情報よく見つけられたのぉ
誰かが　定期的に  ネットにアップしてるみてえだぜ
削除されるのをお構いなしに
まるで
誰か　この謎を解いてくれって言わんばかりにな
じゃが　なんで　彼が  抵抗したなんて　わかったんじゃ
羽田浩司の腕に数か所
殴られたり  蹴られたりしたのを防いだ　防御創が残ってたみたいだし
彼の右手に  くっきり付いてたらしいぜ
部屋に備え付けられていた  小さなハサミを　握り締めてた跡が
ハサミを握り締めていた
ハサミが　どうかしたのか
ああ　いや　今朝　奥穂町で  殺人事件があったんじゃが
その被害者が　ワシが発明したハサミを握ったまま　亡くなってたそうで
そのハサミの説明をしに  昼過ぎに現場に来てくれと
目暮警部に頼まれていてのぉ
ああ　ハサミの柄がくっつくと
「チョキン」って音の出る  あの　くだらないハサミね
あれって売れてたのか
あの音が  絶妙で心地いいと評判じゃわい
あの　よろしければその事件の現場
私も　同行させてもらっても構いませんか
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
ＡＰＴＸとホテルの事件
ハサミを握って風雲急
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
特南克斯
翻      譯
貓  子
小 老 虎
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
木 頭
Mia
翻譯       佐
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
す　昴さん　なんで
少々　肉ジャガを  作り過ぎてしまったようで
おすそ分けに
いやぁ　そうじゃなくて  なんで　事件現場に
その事件  気になるところがありまして
んじゃ　早く  その現場に行ってみようぜ
ええ
ああ　君は来なくても構いませんよ
えっ
１人で留守番　できますよね
いいけど
１人で残って
出来損ないの　この料理を  食べろっていうわけね
マズかったですか
この前　あなたが　おすそ分け  してくれたクリームシチュー
野菜が全然　煮込まれてなくて
まるで　盗聴器で  ここの会話を聞いていて
事件にかかわるために
慌てて作りかけの料理を  持ってきたって感じだったわよ
そんな　まさか
私は　ただ  料理が不得手なだけですよ
なんなら　我々が帰るまで
煮込み直していただけると  助かります
入れた食材や調味料は  間違っていないと思いますから
彼女の警護
任せたぞ　キャメル
了解
阿笠さん  お待ちしてました
って　１人じゃないんですか
あ　いや
実は　あのハサミの開発に  私もかかわっていましたので
お邪魔でしょうか
ま　まあ　そういうことなら
そんなに　すごい発明だったのか　あのハサミ
現場は  母屋ではなく離れですか
母屋は不用心だからと
被害者は最近じゃ  ほとんど　この離れにいたそうで
妙に体格がいいな　あの２人
ボディーガードか
おお　阿笠さん
わざわざ  ご足労おかけしてすみませんなぁ
ああ　はい
まだ　遺体があるのか
一応　説明しますと
被害者は  不動産会社　社長であり
この家の家主でもある　樋山邦寿さん　６１歳
殺害方法は　鈍器による撲殺
どうやら　この離れの別の部屋で襲われ
この風呂場の脱衣所に逃げ込んだが
犯人に扉を破られ  とどめを刺されたようだ
で　被害者が握っていたのが
阿笠さんのマークが入った  このハサミなんですが
このハサミの機能は
それは
待って
うかつに入ると怪我をしますよ
ガラスの破片
柄や文字が入ってる
洗面台にのってる　あのコップと同じ物のようだな
このコップは　ここに  押し入ってきた犯人に向かって
被害者が投げつけたと見ていいんでしょうか
えっ　ああ
で　その後　被害者が
ヒゲを整えるために使っていた阿笠博士のハサミを使って
犯人を迎え撃とうとしたと
多分
だとしたら  奇妙だと思いませんか
な　何が
被害者の後ろにある  モップですよ
モップ
鈍器を持った犯人を迎え撃つなら
柄の長いモップの方がはるかに有用なのに　なぜハサミを
た　確かに
って　あなたは誰
ああ　これは申し遅れました
阿笠博士の助手をやっています  沖矢　昴という者です
沖矢　さん
今日は　そのハサミの説明をしに
ああ　そうそう
このハサミ　柄がくっつくと音が  出るようですが
録音機能とかは
そんな便利な機能はありません
申し訳ない
犯人の声を録音したから  握っていたと思ったが
でも　入り口の所のガラスの破片に血がついてるよ
これって　犯人が踏んだんだよね
コ　コナン君  ダメじゃないか　入っちゃ
この家に来た人と  この血を照らし合わせれば
犯人が　わかるんじゃない
あ　いや　その血はねぇ
ええっ　遺体の  第一発見者の血
犯人じゃなくて？
ええ　名前は仙波和徳さん
この近所で駄菓子屋さんを  やっていた人なんですけど
樋山社長が　息子夫婦と勝手に
土地の売買の話を  つけてしまったようで
その文句を言いに　今朝ここへ
だったら　やはり  その人が犯人なんじゃ
それが　ありえないんですよ
ありえない？
この通り　この離れの全ての窓には鉄格子が付いていますし
唯一の出入り口である玄関には
あの２人のボディーガードが張り付いていて
この離れに誰かが入る時は
入念なボディーチェックをしていたそうですから
鈍器を持っていれば  すぐに　わかりますよ
金属探知機まで  使っていたようですし
では　元々離れの中にあった物を
凶器として使ったという  可能性はないと
ええ　樋山社長は　かなり悪質な  地上げをやっていたようで
敵も多く  招いた人に襲われないように
武器になるような物は  それこそ　あのモップぐらいで
他に何も  置いてなかったようですので
もちろん　あのモップから  血液反応は出ませんでしたけど
じゃあ  その人が離れに入った時は
あのおじさん  もう亡くなってたの
ああ　仙波さんがボディーチェックを  受けた後
離れに入って声をかけたけど  返事がなく
お風呂場のドアが開いていたから覗いてみたら
樋山社長が頭から血を流して  倒れていて
駆け寄ったら　入り口の所のガラスの破片を踏んでしまい
玄関に戻ってボディーガードにそのことを伝えたらしいよ
で　その人　今どこにいるの
母屋で婦警さんに  手当てをしてもらってるよ
あの　間違っていたら  すみませんが
もしかして  現場の脱衣所の水道の蛇口
開きっぱなしに  なっていませんでしたか
ええ　そうだったようですけど　どうしてそれを
やはりそうか
ねえ　赤井さん
この事件って　何かあるの
ボウヤも　もう気づいているだろ
１７年前　羽田浩司が殺害された  事件と酷似しているんだよ
俺をＦＢＩに駆り立てた
あの　事件に
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ＦＢＩに駆り立てたって
１７年前　もう　赤井さん
あの羽田浩司の事件に  かかわってたの
いや　直接かかわっていたのは  俺の父だ
じゃ　じゃあ  赤井さんのお父さんも
ＦＢＩ捜査官だったとか
いいや　ＦＢＩじゃないが
父のことを話すのなら　ボウヤのも聞かせてほしいところだ
ボウヤの正体をね
あ　いや　それは  全て解決してから
そうか
もうバレてるような  気もするけど
おいおい　一体どうなってんだ
傷の手当てが済んだら　家に  帰してくれるんじゃなかったのか
ま　まだ聞きたいことが  ありますから
もしかして　彼が例の
ええ　遺体の第一発見者の  仙波和徳さんです
ああ　殺害現場で  割れたコップの破片を踏んで
負傷されたという
ええ
失礼ですが  ガラスを踏んだのは右足ですか
あん
少々　右足をかばって　歩かれているようにお見受けしたので
いや　今日ケガしたのは  左足だよ
右足は先月　交通事故に遭って
ポッキリやっちまって  その後遺症だよ
おかげで先週まで入院してたぜ
って　なんだアンタ刑事か
いえ　この人は  被害者の樋山さんが握ってた
ハサミの開発に協力された
よろしければ  遺体を発見した時のことを　再現していただけませんか
少々気になることがありますので
なんで  刑事でもねぇアンタのために
ねえ　あのハサミってさ
もう１つ特別な機能があって
もしも　おじさんが遺体のそばで  あることをしたら
その機能が  作動してるかもしれないよ
だよね博士
あ　ああ
あ　あることって何だよ
それはまだ教えられないよ
とにかく　遺体を見つけた時と  同じことやってみてよ
そんな機能　あったかのぉ
まずは　この離れの玄関で
この２人のボディーガードに  こんな感じで　ボディーチェックされてよ
で　引き戸を開けて中に入って
しばらく待っていたが  ちっとも出てこねぇからよ
あがって声をかけたんだが  いくら待っても返事がねぇんだ
んでよぉ　奥の風呂場の脱衣所の  扉が開いてるのに気づいて
中を覗いたら
このありさまだったってわけだ
ん　なんだね
あ　いや　もしかしたら
ハサミの特殊機能が  働いたかもしれないので
遺体発見時の再現を
それで　頭から血を流して  うずくまっていた
樋山さんの姿を見て　思わず  駆け寄ろうとしたんですね
あ　ああ
こんなに　あからさまに
コップの破片が床に  散らばっているにもかかわらず
い　いや　俺が覗いた時は　扉が  少ししか開いてなかったからよ
だ　だから　コップの破片に  気づかなくて
遺体に駆け寄ろうとした時に  ブスッと
だったら変じゃな～い
だってさ　扉が  ほとんど閉まってたんなら
おじさんが扉を開けて入ろうとした時に
コップの破片は扉に押されて
ほとんど扉の向こう側に行っちゃうよ
それに　犯人が扉を閉めたんなら
もっと入り口のそばに  破片が寄せられてると思うけど
そ　そうだ　か　勘違いだった
とっ　扉は  このまま全開だったんだ
あの遺体に目を取られて
床なんかに  気が回らなかったんだよ
ホントに？
だ　だったらなんだ
この俺が犯人だとでも言うのか
よく見てみろ　血が出るまで人を殴ったら　返り血を浴びてるはず
だが　俺の服のどこにも  血なんて付いてねぇだろうが
あれれ　おじさん  ワイシャツの下の方のボタン
掛け間違えてるよ
え
後ろも　ちゃんとズボンに入ってないようじゃし
ネクタイをきっちり  締められている割には
だらしないですねあ
いや　これは  きょ　今日はたまたま
と　とにかく俺は凶器となる  鈍器を持っていなかった
それが  犯人じゃないって証拠だよ
不愉快だ　俺はもう帰る
あ　それはまだ
ちょっと  ちょっと待って下さい
お願いしますよ　仙波さん
さあ　写真も撮ったし
このコップの破片　回収するか
ですね
仙波さんは　素足で破片を  踏んだんですか
いえ　スリッパを履いたまま
ほら　この通り
なるほど
そういうことか
あの　そのスリッパ
阿笠さんのハサミの機能と  何か関係があるのかね
この割れたコップって　あの洗面台に載っているコップと
同じ物ですよね
ああ　フサエブランドが
食器メーカーとコラボして作ったコップらしい
フサエさんの？
で　コップが  ハサミと何か関係が
すみません  ご遺体　通ります
甘い
匂い
遺体から　妙な匂いがしていましたけど
ああ　遺体の傷口に  なぜか蜂蜜のような　ペースト状のものが  付着していたらしいよ
蜂蜜
その蜂蜜が  ハサミと何か関係が
ないのなら　現場から  出て行ってくれませんかねぇ
あの　聞いてます？
被害者が握り締めていた  ハサミ
床で割れたコップ
遺体に付いた蜂蜜の匂い
開きっぱなしの蛇口
犯人は　どうやって樋山さんを  殺害したんだ
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
鐵欣
泉水
白水
瀟瀟
ひこ
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
凶器を持っていなかった仙波さんが犯人じゃないとしても
犯人はどうやって
どうやら　お目当ての凶器を
見つけたようだ
犯人とトリックが分かった？
ええ　分かりましたよ
ん
買ってきたよ
頼まれたカプセルトイと蜂蜜とカラーボールと大きなビーだま
next conan
１７年前と同じ現場（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
next conan's hint
カラーボール
証拠は甘い蜂蜜だけど
肉じゃがは
甘くに過ぎるんだよ