殺害された被害者が　阿笠博士が発明した  ハサミを握っていたため
博士と共に  事件現場にやってきた
俺と沖矢　昴さん
もしかして　現場の脱衣所の水道の蛇口
開きっぱなしになって　いませんでしたか
ええ　そうだったようですけど　どうしてそれを
ねえ　赤井さん
この事件って　何かあるの
ボウヤも　もう気づいているだろ
１７年前　羽田浩司が殺害された　事件と酷似しているんだよ
そして　さらに
運び出される遺体と　すれ違った時
甘い
匂い
遺体の傷口になぜか　蜂蜜のような
ペースト状のものが　付着していたらしいよ
被害者が握り締めていた　ハサミ
床で割れたコップ
遺体に付いた蜂蜜の匂い
開きっぱなしの蛇口
犯人は　どうやって樋山さんを　殺害したんだ
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
ハサミとコップと甘い蜂蜜
異質な証拠が１つにつながる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
KAWHI
翻      譯
貓  子
雕雅
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
木 頭
Mia
翻譯       佐
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
しかし　不思議な事件じゃの
被害者はハサミを持ったまま　殺害されておるし
遺体の傷口には　蜂蜜が付いていて
その上　蛇口が開いていて
水が出しっぱなしだったと　言うじゃないか
凶器を持っていなかった　仙波さんが犯人じゃないとしても
犯人は　どうやって窓に　鉄格子がはまった　この離れに
侵入したんじゃろうか
いや
犯人は
その　仙波さんだよ
え　本当か
ええ　殺害方法までは分かっていますが
凶器がまだあ
ねえ　おじさん達って　仙波さんのボディーチェックしたんだよね
あ
その時　仙波さん　何か変わった物　持ってなかった？
変わった物か
そうだ　ビニール袋に入った　これくらいの小さな人形を持っていたよ
その人形の　シリーズが載ってる
小さなカタログと一緒にね
駄菓子のオマケで孫に　プレゼントするとか言ってたよ
まあ　その店も　もうなくなって　しまってるらしいけど
他には　何も
あとは財布とハンカチと　鍵ぐらいだったよ
そういえば
子どもの頃　近所の駄菓子店でよく買ってたような
カラーボールが飛んできてたな
カラーボールが
ああ　仙波さんが来る少し前に　このくらいの黄色いヤツが
一応　刑事さんに渡したけど
この塀の向こうが公園だから
多分　子どもが　野球でもしてたんじゃないか
結局　ボールを　取りにこなかったけど
そのボール　どのあたりに飛んできたか　覚えてますか
ええ
屋根に　何かが当たった音がしたので
離れの奥に行ってみたら
確か　この辺りに転がってました
その時　２人とも玄関を離れたんですか
いえ　自分１人で
カラーボール以外には何も
はい　ボール１個だけでした
ねえ　この小さい窓って　鉄格子が付いてないけど
どこの窓？
トイレだよ
廊下を挟んで　脱衣所の向かいにある
ま　こんなに小さかったら　子どもでも入れないから
鉄格子は付いていないんだよ
コップの破片を踏んだ　スリッパに
傷口に付着した蜂蜜
屋根に当たったカラーボール
ビニール袋に入った人形と　カタログ
トイレの小さな窓
そういえば
カラーボールにしては　結構　大きな音がしてたな
カンカンって
まっ　まさか
凶器をあの中に
博士
どうかしましたか
そのぉ
大した事じゃないんじゃが
ほ　ほれ　あ　アリが
ア　アリがな　行列を作っておって
それを見て　ビックリしてしまってな
でも博士　昆虫図鑑とか　いっぱい持ってんじゃんか
それは　そうなんじゃが
写真の中だったら　カワイイ昆虫じゃと
割り切れるんじゃが
生で動いておるのを見るとやはりキツイわい
中だったら割り切れる
おい　ボウヤ　来てみろ
どうやら　お目当ての凶器を
見つけたようだ
犯人とトリックが分かった
本当ですか阿笠さん
ああいや　分かったのは　この２人というか
ええ　分かりましたよ
うん
仙波さんが　この離れに
凶器となる鈍器を　持ち込んだ方法がね
ええ　おいおい　ちゃんと説明したろ俺がこの離れに入る時
ボディーチェックされたって
おい　あんたら　あん時　鈍器なんて　持ってなかったよな
え　ああ
でも　ビニール袋に入った小さな人形と
その人形のシリーズが載ってる　小さなカタログ持ってたんだよね
そ　それがどうした
だとしたら　アレも持ってるはずなのに
何で持ってなかったの
何だよ　アレって
丸いプラスチックのカプセルだよ
持ってたのって　カプセルトイの中身でしょ
カタログが人形と一緒に　ビニール袋に　入ってなかったみたいだし
あれか　あれだったら邪魔だから
どっかに捨てちまったよ
コナン君
買ってきたよ
頼まれた　カプセルトイと蜂蜜とカラーボールと大きなビー玉
でも　本当にこんな物を　犯人は使ったのかい
うん　まずはカプセルを開けて
このつなぎ目に貼ってあった　テープで
カプセルの穴をふさいで
それからカプセルの中に　ビー玉を入れて
その上から蜂蜜をたらして
で　蓋をはめ直したら
はい　出来上がり
で　出来上がりって何が
んじゃ　このカプセルと　カラーボールを
トイレの上の屋根に　投げてくれる
ええ　投げるのかい
うん
うん　分かった
屋根にのるように投げてね
あああ
あれ
カラーボールは落ちてきたけど
カプセルが落ちてこないな
高木刑事は　しばらくそこで　見張ってて
あ　ああ
じゃあ　離れの中に入ってみようか
ああ
ボディーチェックを受けて　中に入った後
どうされたんでしたっけ
だからよ　樋山が出迎えるのを　待ってたんだが
全く出てこねぇから　勝手に上がって
いや　出迎えてくれた　樋山さんに
あなたは　こう言ったはずです
「トイレを貸してほしい」と
ト　トイレ
ええ　もちろん　生理現象を催したわけじゃなく
凶器を回収するために
ええ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
とにかく　トイレに行ってみようよ
そろそろ届いているころですから
届いている
まあ　お楽しみに
樋山さんが殺害された脱衣所の
向かいの　このトイレの中の
壁の下側に付いている小窓を
開けた先に
ほら　この通り
そ　それは
さっき高木君が　屋根に投げたカプセル
何で　そのカプセルが小窓から　手を伸ばした先にあるんだね
高木君が渡したのか
いえ　私は何も
じゃあ　どうやって
目暮警部も　さっき見てたでしょ
カラーボールだと　屋根の傾きで　勢いよく転がって　落ちちゃうけど
このカプセルは傾けても
ほら　ビー玉に蜂蜜が絡まって
なかなか転がらないよ
な　なるほど
だから　すぐに落ちちゃった　カラーボールと違って
ゆっくり転がって　雨どいの中に入ったら
そのまま　ゆっくり　進んでいって
雨水みたいに下まで落ちて　雨どいの出口から出てきたんだよ
雨どいって　雨水が　流れやすいように
端に向かって　ちょっと　傾いてるからさ
そ　そうだったのかね　高木君
あ　はい　しばらく経ってから　この出口から出てきました
ちなみに　仙波さんが　塀の外から
カプセルをカラーボールと一緒に　投げ入れたのは
屋根に当たった時の音をごまかすため
ボディーガードが音の原因を　カラーボールだと　錯覚してくれれば
すぐに　その場から　立ち去ってくれますから
しかし　こんなビー玉なんかで　人を殺害できるか
カプセルの中に入れていたのが　ビー玉ではなく　重い鉄球で
それを靴下の中に入れ　ブラックジャックという武器にすれば
殺傷能力は格段に跳ね上がる
撲殺された樋山さんの頭部の傷口に
蜂蜜が付着していたのが　その証拠
ですよね　仙波さん
かっか　返り血は
人を血が出るほど殴って　殺害したんなら
返り血が付くはずだよな
なのに　俺の服のどこにも　血なんて　付いてなかったじゃないか
トイレの中で　裸になったんじゃない
服に血が付かないように
おじさん　慌てて　服を着たみたいだったしさ
体に付いた返り血は
脱衣所の隣のお風呂場でシャワーを浴びて　洗い流したんでしょ
濡れた体はトイレットペーパーで拭いて
トイレに流しちゃえばいいしね
そうだよね　博士
あ　ああ
いつもは事件の真相を　張り切って明かされているのに
今日は大人しいですな
今回は　若い者に任せようかと
そう　トイレで　鉄球を回収した仙波さんは
それを靴下の中に入れ　裸になって樋山さんを呼んだのです
「トイレの水が止まらなくなった」　とでも言って
そして樋山さんは　仙波さんに　鉄球の入った靴下で殴りつけられ
向かいの風呂場の脱衣所に　逃げ込むが　扉を破られ
コップを投げて抵抗した　かいもなく
仙波さんに　止めを刺されて　しまったというわけです
本当は樋山さんの血や　蜂蜜が付いた靴下も
体と一緒に　風呂場で洗い流すつもりが
靴下が濡れたまま　スリッパを履けば
スリッパが不自然に濡れてしまう
だから　樋山さんが投げつけて割れたコップの破片を　わざと踏んで負傷し
靴下を脱ぐ理由に　したというところでしょうか
そして慌てて　服を着直した　あなたは
玄関に戻って　樋山さんが　脱衣所で殺害されていることを
ボディーガードに告げた
その言葉を確かめるべく　彼らが持ち場を離れた隙に
母屋の縁の下に　凶器を隠滅したんです
まあ　アリがたかっていた　鉄球入りのカプセルは
もう　鑑識の方が見つけていますし
コップの破片を踏んだのはかかと付近なのに
スリッパの奥にまで血がついていたのは
それが樋山さんの　ものであるという証
もちろん　あなたの体にも付いているはず
血液反応は　一度水で　洗い流したぐらいじゃ　消せませんから
ベットリ付いてるはずだよ
風呂場で洗い流した時　タイルが　奴の血で
真っ赤に染まってたからよぉ
じゃあ　殺害動機は　やはり　土地を買収されたことかね
ああ　俺の入院中に　俺の息子夫婦を言いくるめてな
しかも　入院の原因となった交通事故も
樋山のジジイが部下に命令して仕組んだこと
それは確かかね
ああ　止めを刺す前に問い詰めたら
「入院費は　こっちで持つから　許してくれ」とか　ほざいてたよ
俺のジイさんの代から続けてた　大切な駄菓子の店だってのに
退院して帰ったら驚いたよ
店が粉々に壊されてて
でっけ鉄球がブラーンとぶら下がってたからな
だから　だから奴の頭も　鉄球で砕いてやったんだが
しょせん俺は　駄菓子店のオヤジ　ごまかしきれなかったよ
特に　ガキの目はな
となると
被害者が握っていた　あのハサミは
あれは樋山さんの　ダイイングメッセージですよ
ダイイングメッセージ？
現場の床に散らばっていた　コップの破片に入った文字は
「ＦＵ」と「Ａ」と「Ｒ」
そして　スリッパに刺さっていた破片の文字は「Ｄ」
「ＦＵＳＡＥ　ＢＲＡＮＤ」から　ＦＵ・Ａ・Ｒ・Ｄを除いて　組みかえると
「ＳＥＮＢＡ」に　なりますから
なるほど　し　しかし　逃げ込んだ脱衣所の扉が
今にも犯人に破られそうなのに
あの小さいコップの文字をハサミで器用に割れるとは思えんが
そ　そうか　ケモメカニカル効果じゃ
ケケモメカニカル
ああ　ガラスを　ハサミで切ろうとすると粉々に砕けてしまうが
水の中だと　水の分子が　間に割り込むことで
ガラスがもろくなり
まるで切るように　割ることが出来るんじゃ
ほ　本当に水の中でガラスが？
やって見せて頂けますかな
あいや　切れるように　割れると言っても
細かい破片は飛び散るから　とても危険なんじゃ
フサエさんのコップを　切りたくはないからのぉ
しかし　だったらなんで　ＳＥＮＢＡの文字のほうを残さなかったんだ
そのほうが　わかりやすいのに
それじゃあ　わかりやす過ぎるからだよ
パッと見て　自分の名前だって　犯人に気づかれたら
隠されちゃうもん
そそりゃそうだな
だから　扉を破って　押し入ってきた仙波さんに
文字を切り取ったコップを　投げつけたんじゃない
そうすれば　壁に当たって割れたと錯覚してくれますし
まさか　切り取られた　文字のほうが重要だとは
あっ　犯人も　瞬時に
判断することは　不可能
なるほどなるほど　手に持ったハサミと出しっぱなしの水は
その　なんちゃら効果のヒントで
問題のＳＥＮＢＡの文字が　入った破片は
排水口にでも流したっていう　わけですな　なるほどなるほど
ってあれ　みっ　みんな
コナン君　おい　待ってくれい
ったく　もううん
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
葉汪汪
ypwl
鐵欣
泉水
白水
瀟瀟
ひこ
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
おっ　おい　いいのか新一
この後　事件の事情聴取とかあるんじゃ
パソコンだ
ビートルの中に博士のパソコン　積んであったよな
あ　ああ
大丈夫か　新一
あった
って言うか　赤井さんは　どこへ行ったんじゃ
どうしたのよ　秀　急に呼び出して
グローブボックスから俺のタブレットを出してくれ
えっ
あった　羽田浩司の事件の資料
まだ削除されてねえな
確か　手鏡に残った文字は　Ｐ　Ｔ　Ｏ　Ｎ
元々　手鏡に　かかれていた文字は
ＰＵＴ　ＯＮ　ＭＡＳＣＡＲＡ
その中からＰ　Ｔ　Ｏ　Ｎを除けば
残った文字は　Ｕ・Ｍ・Ａ・Ｓ・Ｃ・Ａ・Ｒ・Ａ
やけにＡが多いな　日本人の名前か
ＣＡがＫＡと同じく　「か」と読むのなら
思いつくのは
ＡＳＡＣＡ　容疑者の「浅香」か
ＵＭＡＳＣＡＲＡから　「ＡＳＡＣＡ」を分けると
残るは　Ｕ・Ｍ・Ｒ
並び変えると
ラム
霊魂探偵堀田凱人
羽田浩司殺害事件の真相を解き明かすだと
今ベランダからだれか　逃げたぞ
羽田
浩司
どうしたの　高木刑事
あ　いや　さき机を叩いた時に　何か手に付いたみたいてねえ
これ　塩かな
next conan
霊魂探偵殺害事件（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
next Conan's hint
ワイングラス
ラム
片方の目が義眼で
組織のナンバーツーか