ラム
俺の推理通り
１７年前に羽田浩司を殺害した犯人が
現場から姿を消したボディーガードの浅香という人物で
その正体が黒ずくめの組織のＮｏ．２の
「ラム」だということを
彼が殺害される前に
ダイイングメッセージで残したんだとしても
それ以上の情報が全くつかめねぇ
大体「浅香」って苗字なのか名前なのか
苗字だとしたら　性別もわからねぇじゃねか
そもそも羽田浩司が飲まされた薬って何なんだ
灰原の両親が作った薬らしいけど
その薬を復活させた灰原は
「毒なんて作ってるつもりはなかった」って言ってたし
それに　あの薬を俺に飲ませた時にジンが呟いてたよな
こいつを使おう
組織が新しく開発したこの毒薬をな
何しろ　遺体から毒が検出されないって触れ込みの
完全犯罪が可能な代物だ
まだ　人には試したことがない試作品らしいがな
ってことは　あの時飲まされたのは
灰原が復活させた薬で
俺はその最初の１人だったってわけか
ただいま
対談？他の探偵と？
霊魂探偵　堀田凱人
ああ　前にいたなぁ
そんな名前の胡散臭い奴
とにかく　もっと情報を集めなきゃいけねぇけど
あの事件のサイトは削除されたっきり
しばらくアップされてねぇし
羽田浩司殺害事件の真相を解き明かすだと
羽田浩司殺害事件っていやぁ
確か１７年前に
アメリカかどっかで殺害されて迷宮入りしたヤツだろ
羽田浩司の霊を呼び出すだぁ
そんなくだらねぇ茶番に付き合ってられっか
何？今回は深夜番組のワンコーナーだけど
評判が良ければゴールデンタイムに移り
俺の名前を冠にして　ＭＣに
沖野ヨーコちゃんを予定してる
明日の朝　ホテルのレストランで段取り説明
ＯＫ　ＯＫ
で　ギャラは
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
不気味に効いてくラムの情報
何を語るか霊魂探偵
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
佐
翻      譯
麻  袋
小 老 虎
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
葉汪汪
翻譯       佐
對白時軸
瀟    瀟
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
葉汪汪
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ったく なんでお前がついて来るんだよ
だって　蘭ねぇちゃんゆうべから空手の合宿でいないし
おじさんだけホテルでご飯なんてズルいよ
まあ　飯代はテレビ局持ちらしいけど
あんまり高ぇもん注文すんじゃねぞ
それに僕も霊魂探偵に会ってみたいしさ
その堀田凱人って探偵さん　亡くなった人の霊を呼び出して
親しい人しか知らないような事　ズバズバ言い当てちゃうんだよね
行方不明だった人の骨が山の中から出てきたこともあったしさぁ
ありゃ偶然だよ　全然別人の骨だったらしいしな
それに　色々言い当てたのは堀田が事前に調査してたからで
金を払って　行方不明者のウソの目撃証言をさせてた事がバレて
マスコミに叩かれまくって姿を消しちまったんだ
しかし　よくテレビに復帰できたよなぁ
でもまあ　新たなイカサマを考えているとしても
この眠りの小五郎が見破ってやるがな
そう
そんな奴が今回わざわざ
昔　亡くなった有名人を名指しして
霊を呼び出すというなら
その事件にかかわる
まだ世間に知られていない情報をつかんだ可能性が高い
是が非でも　その情報を聞き出して暴いてやる
ＲＵＭって奴の正体を
毛利さん
いやぁ　どうもお待たせしました
朝早くから　すいませんねぇ
いえいえ
君がコナン君だね
はじめまして
知ってるよ　キッドキラーなんだよね
良かったら君のコメントも聞かせてほしいんだけど
いいかな
うん
んじゃあ　飯でも食いながら打ち合わせを
あ　その前に　堀田さんが宿泊されてる部屋に
霊を呼び出すところを一度見ておいてほしいそうで
はぁ
では　早速行ってみましょう
いやぁ　しかし　コナン君を連れて来て頂いて
正解でしたよ
霊を呼び出すところが多少胡散臭くても
ビックリしてる画は撮れますからね
このガキがビックリするとは思えんが
あれ　おかしいなぁ
部屋にいるはずなんだけど
もしかしたら　今朝メールで時間を確認した時に
この打ち合わせの前に
誰かと会う約束をしてるって返事が来たから
まだその誰かが部屋にいるのかも
あれ１時間前に堀田さんからメールが来てる
えっ　「殺される　助けて」
おいおい　マジか
と　とにかく僕はボーイさんを呼んで
鍵を開けてもらいますから
毛利さんは怪しい奴が部屋から逃げないように見張ってて下さい
あ　ああ
まさか　これも何かの演出じゃねぇだろうなぁ
ったく　遅いなぁ
何やってんだ　あのディレクター
あ　来たよ
すいません　説明に手間取ってしまって
堀田様
堀田様　いらっしゃいませんか
そんなことはいいから早く鍵を
わ　わかりました　では
あ　ちょっと待って
電話が
もしもし　堀田さん　堀田さんか
すいません　間違い電話でした
じゃあ　開けますね
はい
堀田様
なんだ　今の音
何かが割れたような
ワイングラスと皿か
さっきまで誰かがワインを飲んでたようだな
んで　その誰かは　俺達が入ってきたから
驚いて皿やグラスを落とし
こぼしたワインを踏んで奥の部屋に
今　ベランダから誰か逃げたぞ
でも　ここ４階だよ
いや　確かに人影が
さては　ベランダ伝いに隣の部屋に逃げやがったな
ワインのシミがついたスリッパも脱ぎ捨てられているし
間違いねえ
おい　ボーイさん
は　はい
隣の部屋は誰か泊まってんのか
はい　４０３号室ですね
確か　１週間前から高校生ぐらいの少年が
ガキが１人で１週間もホテルで暮らしてんのかよ
ねぇ　それより　さっきから鳴ってる　この音って
下の階の改修工事の音だよ
うるさくて　少し揺れるから
この周辺の部屋は割安になっているんだ
で　肝心の堀田凱人はどこに
ベッドなんじゃない
少し膨らんでるし
でも　さっきから微動だにしないところを見ると
おそらく　もう
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
クソッ　ひどいことしやがって
堀田さん　堀田さん
おっと　遺体に触れるんじゃねぇぞ
あ　はい
じゃあ　私はフロントに戻って警察に連絡を
いや　ボーイさんは古栗さんとここに残って
ここから警察を呼んでくれ
もしも　あの窓から犯人が戻ってきたら
１人じゃ取り押さえられねぇかもしれねからな
と　取り押さえるって
も　毛利さんは　どこに
俺は隣の部屋に行ってくる
そのホテル暮らしのガキは
もう殺られちまってるかもしれねぇがな
くそっ　返事がねぇ
やはりもう犯人に
ったく　誰だよ
うっせな
お　お前
あれ　探偵事務所のおっさんじゃないか
せ　世良の姉ちゃん
お　コナン君も一緒かぁ
おい　そんなことより　この部屋に誰か来なかったか
ん？誰も来てないけど
ホントかぁ
ホントさぁ
この部屋には僕しかいないって
なるほど　なるほど
じゃあ　こういうことか
この部屋の隣の４０２号室で霊魂探偵と会うために
テレビのディレクターの古栗って人と部屋を訪ねたけど
部屋の扉を開けた途端に
ワイングラスや皿が落ちて割れる音がして
駆け寄ってみたら
こぼれたワインを誰かが踏んだ跡が残っていた
そのワインの跡は奥の寝室に続いていたから
その扉を開けて中に入ったら
窓が開いていて
ベランダから誰かが逃げる姿を目撃
そのベランダは隣の僕の部屋である
４０３号室のベランダと隣接していて
その誰かはベランダ伝いに手すりを乗り越えて
僕の部屋に逃げたんじゃないかと考えた
そうこうしているうちに
その寝室のベッドが少し膨らんでいることに気づき
布団をめくってみたら
ってワケだね
うん
だからさ
世良の姉ちゃんの部屋に怪しい人が来てないかなって
僕　１人しかいないって
でもなぁ
隣の部屋のベランダの端に
ワインのついたスリッパが脱ぎ捨てられていたし
ここは４階だから
お前の部屋しか逃げ場はねぇんだよ
とにかく　部屋の中を調べさせろ
こっそり侵入して潜んでるかもしれねぇし
誰もいないって言ってるだろ
それより　犯人の目星はついてないのか
俺と会う前に　誰かと会ってたみてだから
犯人はそいつだろけど
まあ　１７年前の事件の関係者なんじゃねぇか
堀田凱人はその事件で殺害された
羽田浩司の霊を呼び出すとか言ってたらしいし
は　羽田
浩司
それで　その探偵から事件のこと何か聞いたのか
い　いや　会う前だったし
何　その羽田って人のコト知ってるの
あ　ああ　将棋指しだったんだよな
まあ　事件に関わりてぇんなら
部屋の中を調べさせろ
どうせ　警察が来たら調べられるんだからよ
わかったよ
下着とか出しっぱなしにしてるから
少し待っててくれよな
ったく　下着片付けるのに
いつまでかかってんだ
あの　すみません
今　フロントから連絡があったんですが
駐車場の変な場所に車が停まっていると苦情が
もしかしてお客様のどちらかの
あっ　それ　自分の車です
すいません　駐車場がいっぱいだったので
あとで　停め直そうと思っていたのを忘れてました
す　すぐに移動させますね
お待たせ
あ　ちょっ
とっさに身を潜めるなら
最適なのはベランダ
なんだけど　やっぱいねぇか
それにしても隣のベランダに
ワインのついたスリッパがあったってことは
やっぱり　ここに飛び移るしかねぇよなぁ
ここは４階
飛び降りるわけにはいかねぇし
ベランダの真下に車が停めてある
なんであんなところに
あっ　古栗さん
あぁ　さっき言ってた古栗さんの車か
屋根が開閉式のオープンカー
いい車乗ってるな
でも　妙だな
駐車場　わりとスカスカなのに
なんで　こんなところに
念のため　写メ撮っておくか
一応　念のために
ベランダの裏も
コナン君
小五郎さんが呼んでるぞ
もう　部屋捜し終わったって
あ　うん　お邪魔しました
ね　僕が言った通り
いい勘してるだろ　あの子
そんなことより一刻も早く事件を解決しろ
この部屋を警察に調べられたら
私の存在が知られてしまう
羽田浩司殺害事件の情報を
聞きつけて
奴らが来る　その前に
う　うん
蝶ネクタイ
遺体発見の経緯はわかったが
入り口の扉を開けた途端に
ワイングラスや皿が落ちて割れたから
誰かが慌てて逃げたっていうのはどうにも信じられん
ちょうどその頃　この下の階の部屋で
改修工事をしていて
少し　揺れていたんでしたよね
あ　はい　毎日午前９時から工事が始まることになっています
毛利君たちがこの部屋に入ったのも
ちょうど午前９時頃だったんだな
ハイ
だとしたら　グラスや皿を
落ちるか落ちないかのギリギリの位置に置いておけば
工事の揺れで床に
じゃあ　みんなの携帯を机のギリギリに置いて試してみれば
そ　そうだね
じゃあ　いいですか　いきますよ
あれれ　半分は落ちたけど
もう半分は机にのったままだよ
そうか　揺れたとしても
どっちにズレるかわからないから
全部は落ちないんですよ
なるほど　たとえギリギリに食器を置いたとしても
床に落ちる確率は半々
トリックには使いづらいか
ですね
それに　工事が始まる時間が
ぴったり９時とは限らんしな
あ　それなら　工事が始まる時間は９時に決まってましたよ
工事が遅れぎみで
ホテル側は業者さんを急かしてましたし
それでもピッタリ９時かどうかは
いえ　それが　一度お客様から
「工事が始まるのが１分も早い　」という
苦情が来たことがあったので
業者さんはホテルの時計に秒針まで合わせてたらしいですから
だとしても我々が９時ちょうどに
ドアを開けたのは偶然ですからねぇ
そもそもその時間にドアを開けたのは
古栗さんがボーイさんを呼んでくるのに手間取ったからで
ったく　遅いなぁ
何やってんだ　あのディレクター
あ　来たよ
すいません
説明に手間取ってしまって
そのボーイさんを呼びに行ったのも
古栗さんが堀田さんからのメールに気づいたから
あれ　１時間前に堀田さんからメールが来てる
ええ　「殺される　助けて」
オイオイ　まじか
と　とにかく
僕はボーイさんを呼んで鍵を開けてもらいますから
毛利さんは怪しい奴が部屋から逃げないように
見張っててください
あ　ああ
そもそも　そのメールも
古栗さんが気づいた１時間も前に届いたもの
本来　すぐに気づいていれば
もっとずっと前に　この部屋に入ってたハズなんです
トリックが入り込む隙間はないか
ええ　ですから犯人は
我々が入ってきたのに気づいて慌てて逃げ出し
どうしたの高木刑事
あ　いや
さっき　机を叩いた時に何か手についたみたいでね
これ　塩かなぁ
塩
そうか
塩を使えば警部が言ってたことも
それに　おっちゃんが言ってた偶然だって　全て
へ　グラスや皿が落ちてた
真上あたりの机を叩いた時に
その手の小指の付け根辺りに塩がついたんだ
ねえ　ねえ
世良の姉ちゃん
まるで　誰かに詳しく説明してるみたい
違うよ　僕は
何度も自問自答して考えをまとめるタイプなんだ
知らなかった？
そうなんだ
全然　知らなかったよ
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
冬辭
ひこ
鐵欣
泉水
白水
瀟瀟
YohoYang
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
で　毛利君
本当にその窓から誰かが逃げるのを見たんだな
はい　この目でしっかりと
どうだい　コナン君
うん　ちょっとベタベタしてるよ
窓の上に何かを貼ったような跡があったんだな
何だこりゃ
ど　どうした
何か見つけたのかね
Next Conan
霊魂探偵殺害事件（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
塩
おじさん　それ体操？
塩舐めて背中をソルト
しょっぱい