霊魂探偵堀田凱人と対談するため
ホテルに向かった俺と小五郎のおっちゃん
しかし　そのホテルの一室で
対談相手の堀田凱人が殺害されていた
しかも　その隣の部屋には
ったく　誰だよ
うっせなぁ
あ　お　お前
あれ　探偵事務所のオッサンじゃないか
せ　世良　の姉ちゃん
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
隣の部屋には世良だけか
事件がさらに黒味を帯びる
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
雕     雅
翻      譯
央  木
ypwl
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
葉汪汪
Mia
翻譯       佐
對白時軸
渚    梨
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
chenlx&鐵欣
(羅馬字特效僅限MP4)
葉汪汪
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ところで　このワインはこの部屋に宿泊していた堀田さんが
はい　誰かと会う約束をしているとかで
ツマミやワイングラスも２人分お届けしました
うむ　その誰かというのに心当たりはありませんか
はい　さっぱり
しかしこの部屋暑いな
確かに　今日は肌ざむいとはいえ
暖房をかけるほどでは
まあ　遺体の死亡推定時刻をずらすためなら
こっちの遺体がある寝室もガンガンに暖房をかけてるはずですが
逆にこっちは窓が開けっぱなしで　寒いぐらいですし
で　毛利君　本当にその窓から誰かが逃げるのを見たんだな
はい　この目でしっかりと
あ　今ベランダから誰か逃げたぞ
そういえば　その扉を開けた時　ビューって風が通り過ぎたよ
風が？
ああ　それなら
自分が入り口の扉を開けていたからだと
もしも不審者が部屋から出てきたら
ビデオカメラで撮ろうと思って
なんで閉めておかなかったんだね
不審者に逃げられてしまうじゃないか
で　でも　逃がさないと自分が襲われてしまうじゃないですか
た　確かに
となると　その風に吹かれてグラスが床に
あ　いや　グラスが落ちたのは入り口の扉を開けた時で
寝室の扉を開けるより前ですから
なあ　コナン君
そうか
遺体を見つけた時あのボーイさんもいたのか
うん　最初小五郎のおじさんと古栗さんと僕の３人で来たんだけど
呼び鈴鳴らしても返事がなくて
あれ　おかしいなぁ
部屋にいるはずなんだけど
その後で　古栗さんが自分の携帯に
堀田さんから１時間前にメールが来てるのに気づいて
メールを見たら
え　こ　殺される　助けて
で　部屋の鍵を開けてもらうために
ボーイさんを呼びに行ったんだけど
へぇ　で　ボーイさんはすぐに開けてくれたのか
ううん　開けようとしたら
あ　ちょっと待って
電話が
もしもし　堀田さん
堀田さんか
すいません　間違い電話でした
じゃあ　開けますね
はい
で　扉を開けたら
どう　わかりやすく伝えられた　誰かさんに
え　だから　誰かさんって誰だよ
そんなことよりさぁ
あのベランダの窓の上のほうが見たいんだけど
あ　ああ
どうだい　コナン君
うん　ちょっとベタベタしてるよ
何かが貼ってあったみたい
なるほど　窓の上に何かを貼ったようなあとがあったんだな
コラッ　君たち
そこで何やってんだ
出ていきなさい
ってことは　窓に何か貼ってあって
扉を開けたら風で吹っ飛ぶようにしてたんじゃないか
ほら　空気は暖かいほうから冷たいほうへ流れるからさ
でも　何かを貼ったとしても
風だけじゃうまく剥がれないと思うし
たとえ剥がれたとしても
吹っ飛んだその何かがどこかに落ちてるはずだけど
うん　そうだなぁ
でもまあ　どのみち犯人は
あの古栗さんで決まりだろうけど
では目暮警部　我々はこれで
うむ　ご苦労様です
うわあぁ　なんだこりゃ
ど　どうした 　何か見つけたのかね
あ　いや　用を足そうとトイレに入ったら
便器のフタが勝手に開いてビックリして
ったく　現場のトイレを勝手に
最近そういうの多いんですよ
そうなの
ええ　センサーがついてて
人が近づいたら自動的に開くんです
センサーがついてて
自動的に開く
センサーで　自動的に
センサーで
では　早速行ってみましょう
あれ　１時間前に堀田さんからメールが来てる
え　こ　殺される　助けて
す　すいません　説明に手間取ってしまって
あ　ちょっと待って
電話が
間違い電話でした
堀田様
あ　今ベランダから誰か逃げたぞ
ベランダの真下に車が停めてある
なんであんな所に
なるほど　そういうことか
ねえ　世良の姉ちゃん
え　届けるって何を
クソッ　仕方ねぇ
ねえ　おじさん
ちょっと見せたいものがあるんだけど
あん　なんだ見せたいものって
いいから　こっち来て
ったく
鑑識作業も終わってんだから
もう見るものなんか何にも
よし　眠りの小五郎の準備ＯＫ
世良がいるからちょっとヤベェけど
後は　蝶ネクタイ型変声機で
おっちゃんの声を使ってうまくごまかせば
あれ
ヤバッ
変声機　ねぇじゃねえか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ヤベェ　蝶ネクタイ型変声機どこかに落としちまった
あれがないと眠りの小五郎の推理ショーができねぇじゃねぇか
もう　おっちゃん眠らせちまったってのに
毛利君
そ　そのポーズはまさか
事件が解けたんですね
あの　毛利さん
本当に寝てるんじゃないか
か　考え事してるだけなんじゃないかなぁ
ったく　紛らわしいかっこうしおって
こんな事件世良なら解けるはずなんだけど
うん　わかった
あいつ　古栗さんの車のこと知らねぇからな
コナーン君
助けてあげよっか　困ってるんだろ
べ　べ　別に　困ってないけど
小五郎さんはどうだ　困ってないか
おいおい　返事しろよ
ほんとに寝てるみたいだぞ
わっ　ちょ
眠りとは　周期的に繰り返す
意識を喪失する生理的な状態のこと
つまり　人間が睡眠中にしゃべることはほぼ不可能
おっちゃんの声
首の後ろにスマホ
もちろん寝言という例外も
一体どこから
諸君には　今の私のこの言葉が
筋の通らぬ　たわけた寝言に聞こえはしまい
まあ　このくだらん事件の真相を見抜いた探偵の言葉として
拝聴願おうか
おぉ　やっぱり解けたんですね
そうか　俺の変声機でカーテンの後ろから
しかし　いつもと口調が
クソッ
シーッ　邪魔しちゃダメ
長話は好きではないので　結論から言うぞ
霊魂探偵堀田なにがしをベッドで刺殺し
私とこの部屋を訪れた際に
あたかも殺人犯が逃走したように見せかけたのは
そこにいる　古栗というテレビディレクターだ
し　しかし君は言ってたじゃないか
入り口の扉を開けた途端に　ワイングラスや皿が床に落ち
そのこぼれたワインを踏んだ跡をたどって
この寝室の扉を開けたら　誰かが窓から逃げるのが見えたって
確かにその時　下の階で改修工事をしていて　少し揺れたかもしれんが
食器が落ちる確率は半々で　トリックには使いづらいと
いや　１００％だ
落ちない可能性は万に一つもない
ま　万に一つもって
あのぅ
はい
ワイングラスとワインボトルと皿と塩をお持ちしました
捜査に使うとかで　毛利探偵が
まずは机の上の落ちるか落ちないかギリギリの位置に皿を置き
その皿の横　机の中央側に塩を大量に盛れ
あ　はい
塩　盛りました
その塩の上にワイングラスを立てろ
皿の方に傾くように斜めにな
ワイングラスを　斜めに
ワイングラス　立ちま...
立ったら息を吹いて盛った塩を飛ばせ
グラスが倒れない程度の強さで
すごい　立ったままだ
そう　グラスを立たせているのは少量の塩の粒だけということだ
あとはグラスの底にくっつくようにボトルを立て
ドンと机を揺らせば
バランスを崩し　グラスはボトルに遮られて
否が応でも皿のほうに倒れ
皿と共に床に落ちるという流れだ
その落下位置にあらかじめ割れた皿やグラスを置いておけば
落ちて当たった衝撃で割れて音もするし
なんだ　今の音　何かが割れたような
そこにワインもこぼしておき
そのワインを踏んだ足跡を寝室につなげておけば
犯人が慌てて寝室に逃げ込んだように見せかけられる
さらに　この部屋の暖房を強くし
寝室との温度差を作ったのは
寝室の扉を開けた時に風を通り抜けさせて
机に残った小さな塩粒の山を崩すためだ
たとえ少量でも
グラスの底の跡が残ったその塩の山を後で警察に見つけられたら
トリックがバレないかと危惧してな
そ　そうか　その風を使って
寝室の窓枠に貼っておいた何かを吹き飛ばし
誰かが逃げ去ったように錯覚させたんですね
バカか　お前は　想像してみろ
風だけで　窓枠に貼った何かが
きれいに剥がれて吹っ飛ぶわけがなかろう
仮に剥がれたとしても　吹っ飛んだ何かが
誰の目にも触れずに消え失せたとでも言うのか
じゃあ　どうやって
細い釣り糸を扉に付けていたのだよ
私が扉を開けたら外れるように細工してな
つまり　寝室の窓枠にカーテンと同じ色の布を貼っておき
扉からその釣り糸を通して　ベランダ側の窓枠にテープで固定し
その通した釣り糸の先に重りをつけて
ベランダの手すりから垂らせば
扉を開けて釣り糸が外れれば
貼ってあった布が重りで落下し
あたかも誰かがベランダを横切って逃げたと錯覚させる
くだらんトリックだ
でもさ　その落ちた布
誰かに見つかっちゃうじゃないか
真純
ますみ?
お前は見てないだろうが
古栗はベランダの真下に自分の車を停めていたんだ
屋根が開閉するオープンカーをな
開閉するスイッチは
業者に頼めば　簡単に車のキーに付けてくれる
そのボタンを押したままの状態でテープで固定し
ベランダから垂らした重りに付けておけば
布が落ちると同時に　車の屋根が閉まり
奇妙な位置に停められた車だけが残るというワケだ
ちなみにこのトリックは改修工事の始まる午前９時ちょうどに
私をこの部屋に入れなければ成立しない
９時１分前に自分の携帯が鳴るようにセットしたのは　そのためだ
あ　ちょっと待って　電話が
もしもし　堀田さん
堀田さんか
すいません　間違い電話でした
そうしておけば
ボーイがマスターキーで扉を開けるタイミングをコントロールできるからな
被害者からの助けを請うメールを１時間前に送信したのなら
恐らく殺害したのも　その時間
地震が多いこの国で
何時間もあの塩のトリックを放置しておくわけにはいかんからな
だとしたら　彼の車の中にまだあるはずだよ
トリックの重りや布はもちろん
堀田なにがしを殺害した凶器や
返り血まみれの衣服がな
ええ　血まみれの服車のトランクにまだ入ってますよ
妹の遺体を見せ物にしやがったあの男に
天罰を下したナイフと一緒に
妹の遺体？
数年前　ある山で妹は自殺したんです
遺書には失恋のショックに耐えかねて首を吊ると書かれていたけど
いくら探しても　遺体は見つからなかった
なのに　テレビの番組の中
堀田凱人はその山で
「捜索中の人物とは別の死のにおいがする」って言い出して
土の中から妹の遺体を発見したんです
この意味わかりますか
あの男は　首を吊った妹を発見したにもかかわらず
警察に通報もせずに　土に埋めたんだ
自分の霊力を信じさせるための演出として
だ　だから　私は　私は
くっそ
隣の部屋に戻りやがったな
さあ　あとは警察で
まだだ　報告しないと
妹の墓に　お前の死を辱めた男を懲らしめてやったって
おいっ
やべ　隣に
な　なんだ　お前
クソォ　どけぇっ
し　死んでる
いや　急所を的確に突いて　意識を刈り取ったんだ
俺が駆けつける数秒の間に
シークレットサービスなみの早技で
これをやったのは　間違いなく
領域外の
ママ
あ　いや
だ　大丈夫か　コナン君
う　うん
ママ　だと
しっかし　さすがママだね
コナン君の蝶ネクタイのメカ　すぐに使いこなしちゃうなんてさ
ああ　ダイヤルに印がつけられていたからな
あの探偵の声を頻繁に使っていたのだろう
それにしても　あんな簡単な操作で
いろいろな人物の声が自在に出せるとは
様々な場面での使用が想像できて　心が躍るな
そ　そうだね
心が躍るって顔してないけど
で　堀田が入手した情報は何かわかったか
あ　うん　連行される前に古栗って人が言ってたよ
姿を消したボディーガードの浅香が
あの手鏡を持ってるところを見た人がいて
浅香は女だってことを堀田がつかんだみたいだって
羽田浩司の霊を呼び出して
「女だ　女に殺される」って叫ぶつもりだったってね
そんなことか　くだらん
それより荷造りをしろ
根城をかえる
え　もう
せっかくコナン君にホテル教えられて
ラッキーって思ってたのに
暗がりに鬼をつなぐが如く
江戸川コナンに気を許すな
１０年前に会ったあのボウヤとはまるで別人なのだから
う　うん
特別鳴謝
zzlyb
T F Y
冬辭
瀟瀟
ひこ
鐵欣
白水
泉水
遠遠
校對       ypwl  Aquila
翻譯       FeZn
∮⌒
浅香はボディーガードで　女
そいつが黒ずくめの組織のＮｏ．２のラムだとしたら
灰原が言ってた「女のような男」っていうのは
「女だけど中身は男のように強い」って意味か
１７年前にボディーガードをやってたんなら
もう結構いい年になってるハズだけど
俺と同じ薬で中学生ぐらいまで年齢が巻き戻ったのなら
疑わしいのは　世良が「ママ」って呼んでた
この女
何者なんだ
そういやアニキ
おっ死んだらしいですぜ　羽田浩司の事件を探ってた堀田凱人
フン　１７年前にラムが抜かった仕事なんざ　知ったことか
それより気がかりなのは眠りの小五郎だ
今朝のそのヤマ　奴がまた一枚噛んでたらしいじゃねぇか
暗がりに鬼をつなぐが如く
鬼だったとしたら
眠ってる間に始末しねぇとな
なに　逃がした
バカもん　こんでよろしい
奥さまが
まあ　何のパーティー
直子さんを殺害したのは　あの三人の誰だと言うんだ
やっぱり　そういうことか
Next conan
口の悪い九官鳥
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next conan's hint
植木鉢
そういや　アニキ
なんだ
何でもありません
あん？