コナン君　いきますよ
ナイスパス　光彦
こっち　こっち
元太
オーライ
てっ
ひゃっ　１１０番
天も見てるか世界の迷宮
推理全開すべてをつらぬく
悪口ばかりの九官鳥が
口走ったのは意外な言葉
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
千     夏
翻      譯
央  木
雕  雅
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
冬  辭
Mia
翻譯       佐
對白時軸
Holmes
尚   別
後期壓製
zzlyb
發           布
wind
樣式調節與特效製作
白澍的粉絲lx
(羅馬字特效僅限MP4)
葉汪汪
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
被害者は鳥を飼っていたのかね
はい　九官鳥だそうです
この鳥カゴの様子では
ええ　あそこの窓が開いていますから
外へ逃げてしまったか
あ　もしもし　小久保さんのお宅でしょうか
こちら緑台駅前交番ですが
お宅で飼っている九官鳥のナインが保護されたんですが
なるほど　お前はナインっていうのか
あんたは大馬鹿三太郎だね
なに　俺は毛利小五郎だ
なに　九官鳥相手にムキになってんのよ
ええ　殺害された　小久保さんがっ
アホー　トンマー　タワケ　間抜けっ
行っちゃった
おお　毛利君　君が捕まえたのかね　九官鳥を
ちょうど探しとったところだ　連れて来てくれないか
なに　逃がした
バカモン　来んでよろしい
警部殿にまでバカと言われた
あいたたた
どうされました
酔って捻挫して　今日は病院へ行くところだったんです
だからぁ　大げさなんだよ病院なんてっ　てってて
おい　もう
あ　すみません
さっきのお兄さんは小久保さんの甥御さんだそうです
ああ　おばあさん怒ってたっけな
しょっちゅう小遣いを欲しがってるって
それにしても　僕達が騒いでもニコニコ見ててくれたおばあさんが
亡くなったなんて
被害者を訪ねてきたその男が
第一発見者というわけか
はい　この家に住んでいたのは
被害者と住み込みのメイドの矢萩恵美さんの２人でした
で　そのメイドさんはどこへ行ったんだ
近所の奥さんによると　この時間は買い物で
被害者は昼寝の時間だそうです
毎日午後１時から２時までとキチンと決めて
しかし　とっくに２時を過ぎとるぞ
被害者と矢萩恵美さんとの仲は
特に悪い噂はありませんが
矢萩恵美さんの母親は長患いで　治療の費用がかさむので
給料を上げてほしいと頼んでいたそうです
外から侵入した形跡はないと
勝手口はセミオートロックで　施錠されていました
鍵は２本　被害者と矢萩恵美さんが身につけており
複製困難だそうです
出入り可能なのは玄関だけか
甥の小久保衛さんは学生かね
いえ　児童文学を修業中だとか
つまり　まだ無職というわけか
発見した時刻は
１３時５５分です
え　ずいぶん正確だな　本人の証言か
いえ　小学生が目撃してました
小学生　大丈夫かね
大丈夫です
小学生をなめるんじゃねぇぞ
というわけです　警部
いやはや
あ　ナインが逃げてる
君達も九官鳥を知っとるのかね
はい　悪たれナインは有名でしたから
いっけねぇ　あの窓が開いたの　きっと俺のせいだ
ごめんなさい
なるほど　九官鳥はそこから逃げ出した
僕達　玄関前の公園で遊んでたんだけど
矢萩恵美さんが出た後　人の出入りは全くなかったそうです
はい
いけない
奥様が
置き去りの赤ん坊を見つけて母親を探したと
はい　ベビーカーで眠ったままの
それで母親は
通りがかった女の子２人が探してくれて
風で飛ばされた帽子を取りに行ってたそうです
それで　ベビーカーを見ていたあなたは遅くなってしまったと
奥様に叱られないかと心配でしたけど
まさか　こんなことになるなんて
問題はあなたの話が証明できるかどうかですぞ
え
あなたは被害者以外に唯一勝手口の鍵を持っている
こっそり家に戻り　殺害
犯行後また買い物に戻ったとも考えられる
私じゃありません
ベビーカーの奥さんの名前は
あ　いえ　聞きませんでしたから
では　女の子達は
そ　それも
名前を聞かなかったんですね
知っていたら言ってます
目暮警部
小五郎のおじさん
コナン君
ガキ共が揃ってなにしてるんだ　こんなとこで
狭山さん
これはどうも　とんだことでしたな
奥様カンカンでしたよ　贋物を掴まされたって
どなたかね
狭山さんという古書店のご主人です
病院で出会ったんですよ
くれぐれも無理しないように
薬の処方はすぐに出しますから
先生
どうしました　狭山さん
なんとか車に乗れるようになりませんか
これでは仕事になりませんや
無理無理　あと３日はかかりますし
お　さっきのあいつか
今のはカラスよ　九官鳥じゃないわ
九官鳥
赤い毛糸をひいて飛ぶあいつですか
あ　いやね　小久保の奥さんとこの九官鳥かと思いましてね
何か
そうか　ご存じないのは当然だ
被害者の事情をご存じのようなので　お連れしました
あんなこと言ってるけど現場に首を突っ込みたいのよ
でも　あの人を連れてきたの正解だったみたいだよ
え
奥様は珍しい古書を集めていらしたんです
ところが　狭山さんから買った本が
いや　あれは私だって騙されたんですよ
だからすぐ正直にお話しして
でもお金はまだ返して頂けてないんでしょう
私　出かける前に聞いていました
奥様　裏に出ているお花の鉢
キッチンに入れておきましょうか
そんなの後でいいわよ
言い訳はもう結構よ　狭山さん
もう　こんな時間だわ
今すぐ耳をそろえて返しに来て
ああ　かわいそ
このケガでは金策に駆け回れないんだよ
言い訳はいらない　つまりお金は返せないってこと
奥さんそっくりに怒るんだねぇ　恵美ちゃん
ちゃん付けしないでください
警部　鑑識さんから報告です
被害者の首には絞殺痕が明瞭です
凶器は被害者の首に巻かれていた白いストールと確定しました
犯行の推定時刻は１２時５５分から１３時５５分
いや　実際の犯行は１３時３５分から１３時５５分の間だ
ちょっとおトイレ
すぐに戻ってくるのよ
ハーイ
失礼しますぞ
ここはどういう部屋ですかな
はい　伯母の仕事部屋でした
子ども向けの話を書いてまして
ずっと昔のことですが
あ　小久保直子先生の本が並んでますよ
ほう　どこかで聞いた名前とは思ったが
確かスキャンダルで筆を折った作家だ
そうか　ありがとう
携帯で話す狭山さんが緑台の駅前で目撃されています
１２時５５分だそうです
ほう　矢萩さんの証言と合うな
駅からここまでは
タクシーが使われた形跡はありませんから
歩いて４５分はかかるでしょう
すみません
はい
あ
あ　何のパーティー
あなた達さっきの
あら　ここのメイドさんだったの
そうなの
え　ナインも
有名だったから　すぐ分かったよ
ありがとう
小久保衛さんの証人はコナン君達だが
狭山陽太郎さんはどうなる
被害者の着信記録が残っています
１２時５０分から１３時３５分まででした
うむ　長い小言だな　それが終わってから病院か
犯行は可能だろうか
病院は駅からこの家までのほぼ中ほどにあります
狭山さんが駅で電話してから
小久保さん宅へ向かい　小久保直子さんを殺害
さらに病院へ向かうとなると
殺害時刻　毛利さんの証言　共に合致しません
結論は明らかですね
アリバイ証人がいないのは矢萩恵美さんだけです
今回は　眠りの小五郎の出番はないな
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
なんと全員にアリバイがあったとは
はい　いつでも証人になります
何か都合が悪かったかしら
うどんで首を吊ったらいかが
豆腐の角に頭をぶつけなさいよ
はぁ　無礼もの
どうしてナインは悪態ばかりつくのかしらね
さっきはおとなしく捕まってくれたのに
人に懐いて賢いけど
教えてもらった言葉は悪口ばかりだなんて
奥様の影響かしらね
信頼していた先生に裏切られて
もう人を信じられなくなったの
だから　ほめ言葉なんか全部ウソ
悪口の方が間違いないっておっしゃってたから
ああ　小久保さんが師匠の作品をパクッたスキャンダルだね
商売柄内幕を聞いたが　実はあべこべだった
盗作したのは奥様じゃない　アイデアに困った先生だった
だけど　マスコミは大作家をひいきして
奥様の言い分を聞かなかったんです
オホホホ　人の目なんて節穴よ
ま　よくある話ね
直子さんを殺害したのは　あの３人の誰だというんだ
だから伯母は俺に物書きなんかやめろと口をすっぱくして言ってたのさ
でもね　衛さん　私にはね
あの子はいつかきっとモノになるって
奥様いつもおっしゃっていたのよ
そっか
あら　あの鉢植え
これ　衛さんが中に入れてくださったの
いや　知らないよ
そう
ねえ　おばあさんの足ってどのくらい悪いの
確か　車椅子に乗るのがやっとだと言ってたな
臭くてたまらん　ひでえにおいだ
臭いだと　犯人のことか
わかるわけないでしょ　鳥なんだから
俺うな重がいい
ハラへった
パクられた
そういえばこの毛糸って何なんですか
今朝　奥様がつけたのよ
また逃げ出してもすぐわかるようにって
確かに目立ちますよね
狭山さんも赤い毛糸をひいて飛ぶ九官鳥って言ってましたし
ねえ　お姉さん　この家ににおうものってある
漬け物でよければ色々とあるぜ　伯母の趣味だったから
全然におわないけど
ああ　地下室で漬けているから
それってどこに
ここだけど　何かあるの
臭くてたまらん　ひでえにおいだ
やっぱり　そういうことか
無礼もの
眠りそうもないか
すみません
警部　毛利さんが
おお　待っていたぞ
みなさん　お待たせしました
今回は実に難解な事件でした
なにしろ容疑者３人すべてにアリバイがあるのですから
しかし１人だけ　そのアリバイが成立していない人物がいるんです
アリバイが成立していない
だっ　誰だねそれは
狭山書店のご主人　狭山陽太郎さん
な　なにを言うんですか
私のアリバイは　あなたが証人じゃないですか
では　お伺いしましょう
あなたは赤い毛糸をひいた九官鳥をご覧になったようですが
それが何か
ナインは毛糸の付いた足環を交番に残して逃げているんですよ
あなたはいつどこで　赤い毛糸をひいた九官鳥を見たんですか
あ　そうか　お父さんすごい
びょ　病院に行く途中の道で見たんですよ
赤い毛糸をひいて飛んでいる九官鳥をね
なるほど　しかしよくわかりましたねぇ
それが赤い紐ではなく　赤い毛糸だと
ちなみにその毛糸は　今朝被害者がナインにつけたものだそうですよ
そ　それは　ただの言葉のアヤで
ですが　毛利さん
狭山さんは１２時５５分緑台駅で目撃されています
着信記録にあった１３時３５分まで通話したのち
ここに来て直子さんを殺害
さらに病院で毛利さんに会う事は不可能です
駅で　被害者からの連絡を携帯で受けた狭山さんが
移動しながら通話を続けたとすれば　どうだね
被害者は電話ですぐ来いと言った
その指示に忠実に従ったまで
そうか　電話が終わる頃には　もうこの家に到着できていた
だがしかし
玄関からの出入りはコナン君達の証言からありえない
ならば　いったいどこから入ったというのかね
勝手口です
え　鍵がかかっていたはずだが
開けてくれたのは　被害者　小久保直子さん自身です
なんだって
その証拠が花の鉢ですよ
だから　あんな所に花の鉢が
勝手口へと呼び出した被害者は
うちへ来たついでに裏口の花の鉢を入れろと命じたんです
なるほど
犯行のあと出るのは簡単
セミオートだから　ボタンを押して出れば
自動的に施錠される
狭山さん
で　でも　見てくれ　私は利き腕が使えないんだ
ねっ　そうでしょう　私にできるはずがない
毛利さんも医者の話聞いたでしょう
そう
それがあなたの最後の逃げ道だった
では改めてお聞きします
この部屋で臭いと叫んだのは
狭山さん　あなたですね
賢いナインは口調まで覚えていた
では　いったい何がそんなに臭かったのか
コナン　いるな
いるよ
うん　わかった　やってみるね
よいしょ
できた
つまりこれが片手で絞殺可能な仕掛けになったわけです
どうかしてたんだ　でも金を返すだけではすませない
店にお詫びの貼り紙をしろ
新聞に謝罪の広告を出せ
地下へおりて糠漬けをかき回せ
もう耐えられなかった
事情は署で聞かせてもらうよ
校對       佐
翻譯       FeZn
特效       白小澍澍澍
特別鳴謝
白水
港兒
冬辭
青嵐
ypwl
∮⌒
こんなきれいなお話を書いてたのにね
想像できませんでした
あんな怖いところがあるおばあさんだったなんて
女の人は顔と腹ん中が違うってことだろ
コナン君
がっ　いって
いて
裏切りには
制裁をもってこたえる
あなたも来ていたんですね
沖矢昴さん
Next conan
裏切りのステージ（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next conan's hint
ロープ
九官鳥
裏切り
それは鸚鵡返し