悪い　降谷
奴らに　俺が公安だとバレた
逃げ場はもう
あの世にしかないようだ
じゃあな
零
裏切りには
制裁をもって答える
だったよな
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
赤井とスコッチ　これも真実
組織をめぐるドラマが続く
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
空格鍵
翻      譯
麻  袋
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
黑榜帥克
翻譯       佐
對白時軸
小   黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
白澍的粉絲lx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
バーボン　バーボン
ちょっと　バーボン
えっ
「えっ」じゃないわよ
さっきの交差点　右折しないと
すみません　ちょっと考え事をしていたもので
あら　らしくないわね
じゃあ　さっきの話聞いてなかったの
聞いていましたよ
ソレが　公になる前に探りを入れて
必要とあらば潰せばいいんですよね
相手は大物　接近しにくいなら
関係者に変装させてあげるけど
いえ　ご心配なく
相手の懐に入るアテなら　ありますから
ったく
何が悲しゅうて学校帰りの華のＪＫが
留守中の推理オタクの家を掃除せにゃならんのよ
もう　じぶん家だって
まあまあ　たまにはいいじゃない　園子
すみませんねえ
申し訳ありません　手伝っていただいて
ここは　１人で掃除するには広すぎて
いえっ　お掃除　大好きなんで
園子
そういえば　世良真純さんでしたっけ
彼女は来なかったんですね
ああ　世良ちゃんも誘ったんだけど
何か　またホテルを引っ越すからバタバタしてるらしくて
なるほど
でも　ホテル暮らしなんて憧れちゃうよ
そう？
ま　豪邸に住んでるお嬢さまは
毎日がホテル暮らしみてえなもんだし
その世良さんの周りに
変わった人を見かけませんでしたか
例えば　絶えず周囲を警戒し
危険な相手なら瞬時に制圧する能力に長けた
「浅香」という名の
まあ　そうとは名乗っていないでしょうけど
「アサカ」じゃないけど　いるよ　１人
そんな人　いた
それは　蘭よ　蘭
ほら　蘭は　私の前の危険な相手を瞬時に制圧してくれる
私の専属ＳＰでしょ
あのねえ　ったく
そうそう　「アサカ」っていえば
ロックミュージシャンの波土禄道が
今度出す新曲のタイトルが「アサカ」だよ
なんか　１７年前に作った曲にやっと歌詞つけて
今度のライブでお披露目するって
１７年前
でも　そのタイトルって変わってるんだよね
変わっているとは
アルファベット表記でネットに発表されたんだけど
「アサカ」の「カ」の字が「ＫＡ」じゃなくて「ＣＡ」でさ
「ＫＡ」が
「ＣＡ」
ねえ　なんで
なんで「ＫＡ」が「ＣＡ」なの
さ　さあ
絶対　何か理由があるはずだよ
思い当たらない
そんなに知りたければ本人に聞けば
今度　ウチらその波土禄道のリハーサルを見学に行くから
連れてってあげてもいいよ
ホント？
あの　よろしければそのリハーサル
私も見学してよろしいでしょうか
昴さんも
波土禄道の大ファンなので
はい 喜んで
ちなみに ネットにそのタイトルが発表されたのは
いつ頃ですか
つい　先週だけど
５年ぶりの新曲だから
ネットのニュースの上位になってて
そうそう
となると
もうすでに
奴らの目にも
触れてるってわけか
リハーサルが見学できない
マジで
ごめんなさいね
実は　まだ新曲の歌詞が完成してなくて
ステージの上で
誰もいない客席を眺めながら書くから
２時間１人にさせてくれって
こういうことってよくあるんですか
ええ　たまに
まあ　彼の好きにさせてあげましょう
彼にとって　今回のライブが最後のようですから
で　でかっ
最後って
波土さんが引退するって噂マジだったんだ
ええ　何度も止めたんだが
明日のライブのラストでファンに伝えるそうだ
なら　話は　ついたんですかい
契約期間中に引退するなんて　もっての外
どうしてもっていうのなら　裁判沙汰にして
法外な違約金をふんだくってやるって
息巻いていたっていうのに
なんだ　　アンタ　どこから入った
もちろん　正面入り口からですよ
スタッフの１人に金を握らせて
このスタッフジャンパーを手に入れてね
そんなことより　美人マネージャーさん
アンタの方の話も決着したんですかい
話って
新曲のタイトルになってる『ＡＳＡＣＡ』
実は　波土の新しい女の名前だって噂になってますぜ
んで　長年の浮気相手だったアンタがブチ切れて
あんな曲　出すなって波土と大喧嘩したとか
誰が　そんなこと
アンタだって　波土が音楽活動を休止するって記事を
他誌にスッパ抜かれて
編集長に大目玉くらったそうじゃない
１５年も波土に張り付いてて何やってんだってね
だから　こうしてスタッフのフリまでして
乗り込んできたんじゃねえか
波土が辞めちまう前に
逆転のでっけえ花火を打ち上げてやろうってね
そこの君たち
ハッ　ハイ
この人　部外者だからつまみ出して
お　おい　せっかく金出して入ったんだから
少しは取材させろよ
お静かに
何すんだよ　おい　はなせ　おい
じゃ　ウチらも帰ろっか
そうだね　明日　学校だし
えっ　帰っちゃうの
ごめんなさいね　でもその方がいいかも
リハーサルいつ始まるか　わからないから
ですね
でも　最後のライブならリハーサルを見た方がいいのでは
昴さんには悪いですけど
私たち　そんなにファンじゃないから
ではここに来ようと言い出したのは
僕ですよ
ポアロの店で　僕が波土さんの大ファンだと話したら
リハーサルを見られるように手配してくれたんです
彼の所属するレコード会社に出資してるのが
偶然　園子さんの鈴木財閥だったらしくて
梓さんも来たんですか
ポアロじゃ興味なさそうにしてたのに
お店じゃ隠してたけど私も大ファンなの
でね　お店のシフトを終えて
ここへ向かう安室さんのアトをつけてきちゃったってワケ
驚きましたよ
ここへ入ろうとしたら　彼女に呼び止められて
まあ　スタッフに事情を話して
なんとか入れてもらいましたけど
驚いたといえば　あなたも来ていたんですね
冲矢　昴さん
先日はどうも　僕のこと覚えてますか
ええ　あなたは確か
宅配業者の方ですよね
えっ　ええ　まあ
んじゃ　あとはファン３人でごゆっくり
ほら　コナン君も帰るよ
あ　あっ　ちょ　ちょっと
ねえ　梓姉ちゃん
波土さんを好きになったのって
やっぱ　ギターが上手なとこだよね
梓姉ちゃんもギター　すっごく上手だし
ええ　もちろん　そうよ
あれ　梓さんって
ギター触ったこともないって言ってませんでした
ほら　この前私たちのメンバーに誘った時に
あ　ああ　あの時は
女子高生のバンドに入るのが恥ずかしくて　思わず
やっぱり　コイツ
ベルモット
だとしたら　昴さんを早く引き揚げさせねえと
やはり　波土のベストは『血の箒星』ですよね
いえいえ　僕は『雪の堕天使』の方が
って　談笑してるし
ねえねえ　昴さん
ヤバイよ　早くここから離れないと
虎穴に入らずんば虎子を得ずだが
退くも勇気ということか
うん
消防査察に来ました　設備を確認しますね
君達
待って　まだ中には
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
はっ　波土さんが
ちょっと　コナン君
ダメよ　エンジェル
貴方は　入ってはダメ
この血塗られたステージにはふさわしくないわ
エ　エンジェル
ホラ　蘭ちゃんって天真爛漫だし
天使んって　ダジャレ
とにかく　事件の捜査は彼らに任せましょ
組織随一の洞察力の持ち主であるバーボンと
薬で幼児化した高校生探偵工藤新一と
そして　もう１人
誰
複数犯でしょうか
これが１人の人間の仕業だとしたら
途方もない怪力の持ち主だ
そう思いませんか　冲矢さん
先日　あなたにお会いした時
卓越した推理力を持たれているとお見受けしましたけど
いえいえ　ミステリー好きの　ただの大学院生ですよ
ロープに何かをねじ込んだような穴が
ステージのソデに　パイプイスとロープと工具箱
ロープの先の切り口からすると
首を吊らせたロープの余りだろうけど
一体なんで　こんなところに
あれ　なんだ　このヒモ　タコ糸か
上の座席までつながってる
なんだ
タコ糸の先に
野球のボール
それで事件の概要は
あ　はい　亡くなったのは
ミュージシャンの波土禄道さん　３９歳
明日ここでライブを演る予定だったそうです
それで死亡推定時刻は
瞳孔の散大具合からすると
死後１時間から２時間ってところでしょうか
マネージャーの話によると　２時間ぐらい前から
波土さんはひとりでこの会場にこもって
作詞をしていたそうなので
その間に誰かがこの会場へ入り
被害者の首を吊り上げて殺害したというわけか
まぁ　おそらく　スポットライトが取り付けられた
あの鉄のバーにロープを渡して
重い緞帳を動かす機械を使って吊り上げたんだろうがな
それはないと思いますよ
緞帳を動かす特殊設備のある部屋は鍵がかかっていて
犯行時　その鍵を持っていたスタッフは
夕食を食べに出払っていたそうですから
じゃあ　機械を使わずに吊り上げたんですか
ええ　恐らく複数の人間で
ステージの上のバーに滑車でも付いていない限り
ひとりでは　ほぼ不可能でしょう
あと気になるのはステージソデに置かれた
パイプイスと余ったロープと工具箱
それと　遺体を吊り上げ客席につながれていた
ロープの結び目近くに残された奇妙な穴
そしてタコ糸が付いた野球のボールも　客席の途中に落ちてたよ
コ　コナン君　君もいたのかい
とにかく　ここにいるスタッフに話を聞いてみるか
にしても入れ替わり立ち替わり
よくもまぁ　毎度毎度　探偵が
ええ　コナン君は皆勤賞みたいですけど
スタッフの話をまとめると
波土さんの死亡推定時刻の午後４時半から５時半の間に
長時間　姿が確認されていないのは
布施さんと円城さんの２人だけのようですね
ちょっと待って下さいよ　言ったでしょ
私は今朝からお腹を壊し気味で　トイレにこもっていただけだと
私もホール内を駆け回って　スタッフに指示を出してましたから
ちなみに　遺体の第一発見者は
消防査察に来た消防官だそうです
刑事さん　怪しいのなら　彼だってそうじゃないか
おい　はなせよ　波土が殺られたんだろ
ああ　間違いねぇよ
俺がスタッフからジャンパーを買ってこのホールに入ったのは
午後５時半前　５時２０分頃だ
ウソだと思うなら　ジャンパーを売ったスタッフに聞いてみろよ
だとしたら　妙ですね
円城さんの姿が確認されていないのは
４時半から４時５０分で
布施さんは５時から５時１５分頃ですから
３人の内の誰かと誰かが共謀するのは無理か
ねえ　３人の中で野球やってた人いる
ちょっとコナン君
こんな時に何聞いてんのよ
私は大学までラグビーをやっていたが
私は中学の頃テニスを少し
俺は登山部の幽霊部員だったけど
野球なら波土が高校までやってたよ
強肩の外野手だったらしいぜ
でも　なんでそんなことを
ああ　いえ　現場から野球のボールが見つかったので
そのボールならたぶん　波土が高校を卒業する時に
野球部のみんなからもらったボールだと思います
波土は　いつも持っていました
さすが元カノ　詳しいねぇ
その頃から波土がデビューして売れるまで
付き合っていたんだよな
んで　この美人マネージャーに横恋慕して
見事にフラれたのが　そこの社長さんってわけだ
何年も前の話を
別に　いいじゃねぇか　ねじれた関係と波土の死
その奥には　どんな歪んだ想いがあるのかねぇ
ところで　波土さんの携帯電話がどこにあるか知りませんか
控え室や荷物の中にも見当たらないんですが
携帯なら　波土はいつも胸のポケットに入れてました
携帯　胸のポケットに
携帯　携帯
携　帯
おい　スコッチ
くそっ
心臓の鼓動を聞いても無駄だ
死んでるよ
拳銃で心臓をブチ抜いてやったからな
ライ　貴様
聞いてないのか
そいつは日本の公安の犬だぞ
残念なのは　奴の胸のポケットに入った
携帯ごとブチ抜いてしまったこと
おかげでそいつの身元はわからずじまい
幽霊を殺したようで　気味が悪いぜ
安室さん　安室さん
安室　透さん
はい
これに　あなたの名前と「ゴメンな」の文字を
えっと　どうして
聞いてなかったんですか
波土さんの胸のポケットにこの紙が入ってたんです
で　筆跡鑑定をやるために
ホール内の皆さんに書いて頂こうかと
そういうことなら
ねえ　コナン君　梓さんの苗字って何だっけ
榎本だけど　なんで
ありがとう
梓さんも　字を
はい
ベルモット
俺が変装に気づいたことをわかっているのに　堂々と
蘭達を巻き込まないために
俺が騒ぎ立てないのを見越してやがんな
エンジェル　エンジェル
この呼ばれ方　どこかで
ありがとうございます
では次　円城さんお願いします
よく知ってましたね　梓さんの苗字
事前に言っておいてくれたら
もっと詳しい情報を教えられたのに
なんで急に梓さんに変装してきたんです
未発表の歌詞の内容を調べることぐらい
僕ひとりで出来ましたよ
あなたが彼女達と共に　ここへ来るって聞いて不安になったの
私との約束を守ってくれるかどうかがね
何があってもあの２人に危害は加えないっていう
あれですね
ねえ　それより　彼　何者なの
ああ　冲矢　昴っていう東都大学の大学院生で
住んでいるのは　阿笠という博士の家の隣の
はい　どうも
左利きなんですねぇ
ええ　まあ　いけませんか
いえいえ　この前　お会いした時は
右手でマスクを取られていたので　右利きなのかなぁと
そうでしたか
まあ　気にしないで下さい
ただ
殺したいほど
憎んでいる男が
左利きな　だけですから
校對       佐
翻譯       FeZn
特效       白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
白水
鐵欣
泉水
ひこ
∮⌒
諦めろ　スコッチ
そうだった　確かあの時
そうさせたのは　赤井
秀一
Next Conan
裏切りのステージ（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
パイプイス
観覧車以来ですね
あの時は少し痺れた
俺も