１７年前に作った 『ＡＳＡＣＡ』という曲を 新曲として発表するという
波土禄道のライブの リハーサルにやってきた俺達
しかし
天も見てるか 世界の迷宮
推理全開 すべてをつらぬく
ステージ事件のその陰で
安室に沖矢にベルモット
たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人 その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
阿     阮
翻      譯
貓  子
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
冬  辭
布  丁
翻譯       佐
對白時軸
渚   梨
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
白小澍澍澍
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
何 紙に書いてあった文字は 被害者本人の文字だった
はい 鑑識さんの話だと
紙は被害者が歌詞を書く時に 使っていたメモ帳の１枚で
そのメモ帳に書かれていた 他の歌詞の字と一致したそうです
となると 被害者は誰かに 負い目を感じていて
それが殺害された理由になった可能性が高いな
何か心当たりは
負い目は よく分かりませんけど 引け目なら
自分は親しみにくい顔だから
他のイケメンミュージシャンと 差をつめるのに苦労するって
波土は よくもらしてましたから
ほう
まあ 気にするなと 私は彼に言ってましたよ
君の近寄りがたいその雰囲気も 魅力の１つだってね
そう言えば 波土さんって 最近イメージ変わったよね
うん 何か前より ソフトになった感じ
変わったって どの辺が
なんとなく印象が
顔かなぁ
そういや 波土が 整形したって噂もあったねえ
もっとも そいつは波土が高校を 卒業した頃の話だったかな
前にも言ったでしょ そんなのデマだって
だって その頃はお金がなくて
私も彼も毎日のように 運送会社でバイトして
ミュージシャンを続けるお金を 稼いでたんだから
なのに波土は苦労を共にした アンタを捨てて
別の女と結婚しちまったんだよな
確か 結婚したのは１６年前
んで 今回発表する予定だった 『ＡＳＡＣＡ』が作曲されたのが１７年前
歌詞も付けずに １７年間放っておいたわけ
何かあるんじゃねえのか
なあ 美人マネージャーさんよ
おい 君もうよさないか
社長さん アンタも何か知ってんだろ
前のライブの後 波土がアンタに 食ってかかってたそうじゃね～か
１７年間 なぜそれを黙ってたってな
そして そのゴタゴタの後 急に波土は
新曲『ＡＳＡＣＡ』を出すと 発表した
何かあるとしか思えないがねえ
それは 本当ですか
ああ いや 彼がうちの レコード会社の所属になったのが
１７年前なんですが 君をうちで デビューさせた本当の理由は
実は私が この円城さんに一目ぼれして
言い寄るためだったと 冗談まじりに彼に話したら
それが本当なら引退するって
なるほど
しかし 波土さんが殺害される 動機には ならなそうですね
なら 俺は帰らせてもらうぜ
あ ちょっと
だいたい これは誰にも出来ねえ 不可能犯罪なんだろ
無理だ 不可能だよ
諦めろ スコッチ
あの時 アイツの右手は 血まみれだったのに
親指の先と手の甲には 血がついていなかった
それは つまり アイツが自分で 引き金に親指をかけ
自分を撃ったということ
アイツに自分の拳銃を渡し そうさせたのは
赤井 秀一
あれほどの男なら 自決させない道を
いくらでも選択できただろうに
ねえ
さっきから あの男を睨んでるけど何かあるの
あ いえ
どうでもいいけれど
これ 早く解決してくれない
変装したまま ここに長居するのは危険なんだから
ですよね
おい はなせよ
早く戻って この事件の記事を 書かなきゃならねえんだからよ
その前に そのカバンの中身の確認を
しつこいな はなせって言ってんだろ
あたたた ああ 証拠品が
拾うの手伝います
すいません
波土さんの車の免許証
確かに近寄りがたいオーラ 出てんなぁ
あなたのカバンの中にあったカメラの画像を見ると
ホールに入る波土さんを 隠し撮りしていたが
波土さんに見つかりカメラを 取り上げられそうになった
そういうことですな
ああ
その時 彼は なんと
勝手に撮るなと言われただけだ
あの それと 警部
あすのライブで 波土さんのバックで
演奏する予定だった バンドメンバーの１人が
ついさっき マトリに逮捕されたそうです
何
覚せい剤所持の現行犯で
ねえねえ 鑑識さん
なんだい ボウヤ
あのね
とか落ちてなかった
梓姉ちゃん 片方だけ 落としちゃったみたいなんだけど
片方だけ
落とした
いや そんな物はステージに 落ちてなかったよ
じゃあ なくなった物は 例えば針金とか軍手とか
ああ スタッフがステージのソデに置いてた工具箱の中から
その２つが なくなってたらしいよ
じゃあさ 工具箱の横に 立ててあったパイプイスも
スタッフさんが そこに置いたの
いや もっと奥に 置いてあったらしいんだけど
おい この機材 このままだってよ
なんか ライブ中止なんだと
なんだよ せっかくほどいたのに 結び直しかよ
あの そのパイプイスも 調べたんですよね
いや 指紋とかは まだ
でも 持ち帰って調べようと あの鑑識官が マイクスタンドと一緒に
すみません
ちょっと座面の裏を 見せてもらえませんか
え ちょっとだけなら
ありがとうございます
やはり
そういうことか
なんか大変な事になっちゃったね
そうだね
すみません 通ります
すみません どいてください
どいて どいてください
そうだ 確かあの時 コナン君と哀ちゃんを
誘拐しようとした 怪しい女の人が
さあ どきなさい
その茶髪の子から 死にたくなければ早く
さ 早く
Ｍｏｖｅ ｉｔ, Ａｎｇｅｌ
私の事 そう呼んでた
でも 何であの女の人と 同じ呼び方を梓さんが
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
分かった 犯人が被害者を 吊り上げたトリックが
本当かね
ええ 多分
と まあ スポットライトが付いたバーにロープを渡し
そのロープの片方をイスに座った 高木君の体に結びつけたが
本当に１人の力で 吊り上げられるのかね
もちろんです
まずはステージの上で 上から垂れているロープを
こんな感じで 輪を作りながら持ち
下の輪を上の輪に手前から くぐらせるように２回巻きつけ
下側の輪をねじりながら その輪の中に
輪より下に垂れているロープの 途中の部分を こう通して
できた大きな輪の先を ２メートルぐらい下の客席の 手すりに引っかけます
こんな具合に
次に この輪でない方のロープを
手すりの内側に 引っかけるように通して
再び さっきと同じ輪を作り
できた大きな輪とロープを 今度は４メートルぐらい離れた
席の手すりに引っかけて ３つ目の輪を作って
ロープの途中を通し できた大きな輪だけを持って
今度は８メートルぐらい離れた 席の手すりに引っかければ
あとは ３番目に作った 小さな輪のところに戻り
この余ったロープを 引くだけ
じゃあ 一番非力そうな園子さん 引いてくれますか
ええ あたし
いいけど
どうせ あたしじゃ 持ち上がらないわよ
え なんで
これは どういうことだね
滑車の原理 ですよね
ええ ロープの途中に作った 小さな輪が
滑車の役目を果たし １つの輪ごとに
２倍 ４倍 ８倍の力で ロープを 引くことができるんですよ
実際は 滑車ではなく ロープの輪ですから
摩擦の影響で ８倍とはいきませんが
軽くて滑りのいい ロープを使えば
園子さんでも 高木刑事を 吊り上げられる
つまり犯人は 複数の人間ではなく
１人で波土さんを 吊り上げたということなんです
なお これは輸送結びといい運送業者が
積み荷を固定する時に使うロープの結び方
つまり 波土さんを吊り上げた 犯人として一番疑わしいのは
若い頃 運送業のバイトを していたという
波土さんのマネージャーの
円城佳苗さん
あなたということに なりますが
しかし 吊り上げたはいいが
どうやって ロープを 客席に結ぶんだね
それは簡単ですよ
吊り上げた後 ロープの先を近くの客席に縛って 一旦固定し
上から来ている ロープの この辺りに 針金をねじ込み
その針金で 上から来ているロープを 固定してしまえば
あとは余分なロープをほどき
客席に結び直して 針金を抜くだけ
この輸送結びのいいところは どこにも結び目を作らないので
ほどきやすい点なんですが 真新しいロープなら
それをやった跡が ロープに残ってしまう
だから ロープを 客席に結び直した後
余ったロープを 工具箱に 入っていたカッターで切り
その切ったロープを束ねて ステージのソデに
工具箱と一緒に 置いたんですよね
円城さん
おいおい いくら彼女が 昔そういうバイトを やってたからって
それだけで 犯人と決め付けるのは
足の大きさだよ
足
運送業者の人って ロープを
こうやってクルクル巻いて 束ねるけど
この巻いたロープの内側って 大体 束ねた人の
足の大きさぐらいなんだ
肘から手首までの長さが その人の足の大きさだからね
現場にあったロープも
蘭ねえちゃんの足の大きさぐらいで束ねられていたから
だから 小柄な マネージャーさんが束ねた
ロープなんじゃないかな～って 思ったんだ
なるほどな 美人マネージャーさんの波土への想いは
１７年の時を経て 怨恨となったわけか
おい 勝手なことを言うな
まだ彼女がやったと 決まったわけじゃ
サークルレンズ
マネージャーさんなら気付いてるよね
波土さんが 瞳を大きく見せるために
サークルレンズをしてたの
え ええ
波土さんの免許証の写真と 今日 雑誌記者のオジさんが
撮った写真を比べたら 僕にもわかったよ
その片方のレンズが マネージャーさんの背中についてるよ
こ こいつは
よろしいですかな
はい
なるほど 彼を吊り上げた時に運悪く
あなたの服に 落ちたんでしょうな
証拠は十分ですな 後は署のほうで
ま 待ってくれ 本当にあなたが
１７年間支え続けた彼を 何故 殺害しなきゃならなかったんだ
答えてくれ
それは いくら聞いても 答えられませんよ
何故なら 彼女は 彼を殺害していないんですから
どういうことだね
もう片方のサークルレンズどこにあったと思います
ステージのソデに放置されていた パイプイスの座面の裏です
つまり 吊られた彼の足元に そのイスは倒れていたということ
さらに付け加えれば タコ糸が 結び付けられた野球のボール
あれは タコ糸のもう片方の先を ロープの先端に結び
ボールを投げて 天井のバーに タコ糸を通し そのタコ糸を
引っ張って ロープをバーに 渡すために使ったもの
失礼ですが 円城さんが あのバーを越すほど
ボールを高く投げられるとは 思えません
高校時代 野球部で強肩だった 波土さんなら別ですが
そして波土さんの胸ポケットに 入っていた直筆のメモ
もう おわかりですよね
まさか彼は 自分で
そう 彼は自分で首を吊り
それを見つけた彼女が 殺人に偽装したというわけです
おい なんで自殺を隠した やっぱり１７年前に
何かあったんだろ
まさか この前話した あのことを気に病んで
あのこととは
実は １７年前 彼女は 波土の子を お腹に宿していて
布施さん
生まれてくる子のためだと言って デビューしたての波土は
スタジオにこもって 作曲し続けていました
連日の徹夜で 死んでしまうと思うくらいに
それを止めに来た彼女が
スタジオ前で倒れお腹の子を流産
だから 病院で 彼女に頼まれたんです
このことは 波土に 黙っていてくれとね
なるほど その時生まれてくる 子供のために作った曲が
『ＡＳＡＣＡ』だったから 歌詞がつけられず
１７年間 お蔵入りになっていたが事情を知った彼は
責任を感じ 子供のために 歌詞を書き 発表しようとする
しかし どうしても書けずに「ゴメンな」という
メッセージを遺して 死を選んだということですか
しかし 何故 他殺に見せかける必要が
元カノの子供のせいで 彼が自殺したなんて
彼の家族に知られたら 申し訳ないと思って
だから 彼が送ってきた 「あばよ」っていうメールの
送信履歴が入った 彼の携帯を ポケットから抜き取って
彼を 天高く
フン 死んでもなお 女を泣かせるなんて バカな男だ
お願いよ このことは記事にしないで
俺は何年も 波土を追ってきたんだ
来る日も来る日も 地べたに 這いずり回ってネタ探して
それで やっと掴んだ大ネタが 波土の一大スキャンダルとはな
お願い お願いよ
俺だって波土のことは 誰よりも分かってるつもりだ
頼まれたって書かねぇよ
ロックンローラーに 浪花節は似合わねえからな
でも結局 わからずじまいよね
なんでアサカの「カ」が「ＣＡ」だったのか
ああ それなら波土に聞いたことがあるよ
妊娠のことを 徹夜明けの 「朝カフェ」で聞いたから
女の子なら「朝香」 アルファベットで書くなら
「Ｃａｆｅ」の「Ｃａ」を取って「ＡＳＡＣＡ」ってね
そっか 納得
でも そんな話を聞かされるほどの大親友のあなたが
手のひらを返して 彼の引退を後押しするとは
もしかして 先ほど 麻薬で逮捕された
彼のバックバンドのことを 知っていたのでは
そ そんなことは わっ 私は
あら さすが耳が早いわね
いえいえ もうネットに 速報が流れていますよ
さすが
さすがだなスコッチ
俺に投げ飛ばされるフリをして 俺の拳銃を抜き取るとは
命乞いをするわけではないが 俺を撃つ前に
話を聞いてみる気はないか
拳銃は お前を撃つために 抜いたんじゃない
ほう
こうする
ためだ
無理だ リボルバーの シリンダーを掴まれたら
人間の力で 引き金を 引くのは不可能だよ
自殺は あきらめろ スコッチ
お前は ここで 死ぬべき男ではない
何
俺は ＦＢＩから潜入している赤井秀一
お前と同じ 奴らに 噛み付こうとしている犬だ
さあ わかったら拳銃を離して 俺の話を聞け
お前ひとり逃がすぐらい 造作もないのだから
なるほど 拳銃を奪ったのは コレを壊すためだったのか
家族や仲間のデータが 入っていたであろう
この携帯を
裏切りには 制裁をもって 答える だったよな
そのハイネック この場で めくりたい衝動に駆られますが
今は やめておきましょう
いずれ
また
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
鐵欣
ひこ
泉水
白水
貓子
∮⌒
あの 梓さん
ん なに
っていうか あなた 梓さんじゃないですよね
多分 きっと 前に私のことを エンジェルって呼んでた あの
言ったはずよ蘭ちゃん
それ以上 こちら側に踏み込んではダメ
あなたは私の宝物だから
そう この世で
たった２つのね
すごい
迫力満点だぜ
この本 どこに置くんだよ
売れない本ばかりで この店もうパンパンだ
古書との出会いは一期一会なんだ
いつか必ず この本たちを求めている人に渡っていく
こ これは
next Conan
汽笛の聞こえる古書店
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
next Conan's hint
集合写真
エンジェルにシルバーブレット
気になる二人ですね