裕次郎おじさんたくさんご本買ったね
ああ　今日はいい掘り出し物が見つかったよ
よっと　では　出発
ああ　ありがとう　助かるよ
いえ　当然のことです
任せろよ
頼もしい限りだ
大丈夫かい　重いから　無理しないでくれよ
こう見えても　力には自信があるぞ
みんなで運んだ方が早く終わりますしね
無理すんなよ
う　うん　ありがとう　コナン君
やっと終わった
みんな　本当にありがとう
お礼に　店の中から好きな本を１冊ずつあげよう
本当
ああ
やったぁ
君は行かないのかい
ほんとにいいの
あの　その　お店的に
そんなこと　子供が心配するんじゃない
いいから　好きな本を選んでおいで
はい
天も見てるか　世界の迷宮
推理全開　すべてをつらぬく
懐かしいにおいの古書店に
公園の汽笛が事件を呼び込む
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片     源
HorribleSubs
校      對
央     木
翻      譯
婷  寶
小老虎
繁體潤稿
YOHO科技
簡體潤稿
冬  辭
阿  雅
翻譯       佐
對白時軸
小   黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
白小澍澍澍
(羅馬字特效僅限MP4)
葉汪汪
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ウソだろ
シャーロック・ホームズの初版本
今まで気がつかなかった
高けぇ　さすがにこれをくれって言う訳にはいかねぇよなぁ
親父　いい加減にしろよ　この本　どこに置くんだよ
売れない本ばかりで　この店はもうパンパンだ
古書との出会いは一期一会なんだ
いつか必ず　この子たちを求めている人の手に渡ってゆく
ここは倉庫じゃないんだぞ
それに　商売するには金がいるんだ
その辺　ちゃんとわかってるんだろうな
ああ　わかっているよ
まったくもう
あ　お前ら　いつの間に
シーッ
コナン君
それに　他のみんなも来てくれたのか
本を買いに来たのかい
え
ああ　まあ
違うぞ　本を運ぶの手伝ったから好きな本もらえるんだ
元太君
なんだよっ　そういう話だっただろ
親父　ほんとなのか
ああ
今　店が大変だって時にずいぶんと気前がいいじゃないか
ねえ　一朗さん
何だい
仕事から帰ってきたとこなの　エプロンつけてるけど
いや　財布を忘れて取りに来ただけだった
やべ　急がねぇと
一朗　迷惑かけて　すまんな
悪いと思っているなら　早く店をたたんでくれよ
それは
そういうはっきりしない態度がイラッとするんだよ
危ない
大丈夫ですか
大丈夫だ
本棚が老朽化して　もろくなったみたいね
この店も　あんたも
もう限界なんだよ　さっさと気づけよ
集め終わったよ
ああ　ありがとう
今日は閉まってるみたいですね
そうだな
おい　早く公園に行こうぜ
お　おう
わぁっ
すごい
迫力満点だぜ
玉木古書店にはわりと来てたのに
こんな公園があるなんて知らなかったな
ええ　僕も最近知ったんですよ
そして　この公園には秘密があります
なんだ
このＳＬは動くんです
ええっ
で　でも　レールとかねぇぞ
違いますよぉ
その場で車輪が動くんです
ふん　で　いつ動くんだ
１１時と３時の１日２回動くらしいです
もう少し時間ありますね
じゃあ　それまでサッカーしようぜ
コナン君　いくよ
ナイスパス
それっ ナイスキャッチ
へへっ　歩美ちゃん　いきますよ
わぁっ
あ　すいません　歩美ちゃん
そろそろ時間よ
楽しみだね
光彦　それ　どうしたんだよ
お父さんに借りてきました
ＳＬが動く瞬間をカメラに収めようと思いまして
そんなスゲーもん扱えんのか
任せて下さい
おい　何をしてるんだい
ＳＬが動くのを待ってるんです
へ　そうか
お兄さんは何をしてるの
今日は夕方のシフトだから　散歩でもして暇つぶしだ
ん？葉っぱ
いや　すごい迫力でしたねぇ
だな
ああっ　お店が
なにっ
こ　これは
親父っ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
よろしくお願いします
おじさん　大丈夫かな
命に別状はないらしい
きっと大丈夫だ
よかった
どうしてこんなことに
あ　針が３時で止まってる
俺たちがちょうどＳＬを見ていた時間と同じ
それで　ここが崩れた音に気づかなかったんだ
状況から見て　一番端の棚が倒れて
将棋倒しの要領で次々と本棚が倒れていった
老朽化がひどかったからな
起こるべくして起きた事故ってことか
これは
さあ　君たち　危ないから　すぐに店から出るんだ
でも
早く家に帰りなさい
はぁい
ん？　おや　お見舞いに来てくれたのかい
うん　身体は大丈夫なの
ああ　軽い脳震盪みたいだから　すぐに退院できるよ
それはよかったです
本棚が倒れてくるなんて災難だったね
まあ　そうだが
お客様にケガをさせなかった事が唯一の救いだよ
バチが当たったんだろうな
え
本当は　あの時間　店にいる予定じゃなかったんだ
出張で買い取りに出かけていたんだが
道中で財布を忘れたことに気づいてね
たまたま取りに帰ったらこの始末だ
そうなんだ
一朗の言う通り　早々に店をたたんでいれば
え　お店やめちゃうの
潮時だとは思っていたんだ
だが　どうしても踏ん切りがつかなくてね
事故は不運だが　いいきっかけになったよ
まあ　それが妥当でしょうね
哀ちゃん
あの店は老朽化が激しいわ
原状を回復しようと思ったら
基礎からリフォームしないといけないでしょうし
そのためには数百万はかかるでしょうね
そんなお金があるとは思えないけど
哀ちゃんの言う通りだよ
じゃあ　本はどうなっちゃうんですか
寂しいが　競りに出すよ
そうすれば必ず　本は欲しい人の手に渡ってくれるはずだ
あ　そうだ
写真　見ませんか
僕たち　ＳＬの写真をたくさん撮ったんです
そうか　ぜひ見せてもらおうか
いい写真じゃないか
おぉ　これが一番いい写真だ
僕も　そう思います
その写真　ちょっと見せて
どうしたの
ありがとうございます
親父のお見舞いに行ってくれたんだって
うん　軽い脳震盪だから　すぐに退院できるんだってね
ああ
でも　おじさんお店やめちゃうって
あら　あまり嬉しそうじゃないのね
えっ
お店やめて欲しかったんでしょう
まぁ　そうだけど
一朗
美知子
一応　彼女だ
一応って何よ
吉川美知子よ　よろしくね
はい
で　みんなで何をしているの
親父のお見舞いに行ってくれてな
様子を教えに来てくれたんだ
お父さん　入院されたの
ああ　事故でケガをしたんだ
大丈夫なの
おっさんなら　元気にしてるぞ
そう　よかった
お姉さん　彼女さんなんだ
ええ　そうよ　付き合ってもう５年目
ええ　そんなに
お姉さんは一朗さんのどんなところが好きなの
あら　おませさんね
そうね　優しいところかしら
それに　お父さん想いなところ
そうは見えなかったぞ　店ではケンカしてたし
不器用なのよ　特に　お父さんの前ではね
お待たせ
うん　おいしい
この後　仕事終わってから話があるんだけど
すまん　今夜は
お父さんの病院ね　じゃ私も
ごめん　色々準備とか手続きがあるから
明日じゃダメかな
わかった　落ち着いたら連絡ちょうだい
じゃあ　仕事　頑張ってね
あっ
お店のことは焦らなくていいから
いつまでも待つわよ
お父さんに　早くお元気な顔を見たいって伝えて
ああ
じゃあね
ねえ　お店って　なんのこと
美知子とカフェを開こうって計画をしているんだ
ここで働いているのも資金作りと修業のためで
そうなんだ
そうなったら裕次郎さん　１人で寂しくなるね
俺の目が届かなくなる前に
早く店をたたんで大人しくしてくれればな
前にも同じこと言ってたけど
本屋さんをやめて欲しい理由でもあるの
本屋ってのは重労働で　老いた体には負担が大きいんだ
ボロボロの店で　親父を１人働かせるのは心配だったんだ
まぁ　不幸な事故があったとはいえ
あなたの願い通りになったんじゃないの
これで一安心ね
哀ちゃん　それは言い過ぎだよ
あらそう　ごめんなさい
そんなところに入ったら危ないよ
コナン君　それに
一朗さん　こんなところで何してるの
昼間　ここに来た時に落とし物をしたみたいでね
捜していたんだ
ライトもつけずに
それより　君たちはどうしてここに
もう暗いから　早く帰りなさい
今回の事故を引き起こしたのって　一朗さんでしょ
えっ
作為的な何かがないと
この事故は起こりえないんだ
コナン君　何を言っているの
思い出してみろよ
一番端の本棚には本が入ってなかっただろ
つまり　一番軽かったんだ
その本棚が　本がたくさん詰まった隣の本棚を押し倒せると思うか
確かに　そうですよね
全体的に老朽化していたから　ちょっとした弾みでも
あの事故が起こっても　おかしくないと思うけどな
それに　本棚が倒れた時　俺は
僕たちと一緒にいたんだよね
これは　ＳＬが動き始めた３時ちょうどに撮られた写真
そして　古書店の壊れた時計から
事故が起こったのも恐らく３時ちょうど
な　だから　俺には
その時間に本棚を倒すなんて無理なんだよ
直接は無理でもトリックを使えば可能だよ
トリック　なんだよ　それ
この写真をよく見て
ただの集合写真に見えるけど
この写真　実は連写モードで撮影されていたんだ
それを再生してみるね
端っこに写ってる蝶の動きに注目してみて
この蝶の動き　変だと思わない
空中で羽ばたかないのも変だけど
そのあと突然　はねあげられたように写ってるんだ
僕が思うに　蝶は見えない糸にとまっていて
衝撃ではねあげられたんじゃないかな
一朗さん　ＳＬの車輪と本棚を糸で結んでいたんだよね
あとは３時になって　ＳＬの車輪が回り始めれば
次々と本棚が倒れていくって寸法さ
そして　ある程度車輪が糸を巻き取った時に
糸が切れて　蝶がはねあげられたんだ
一朗さんが僕たちのところに来た時に
葉っぱを付けていたのも糸を通すために
そこの茂みに入ったからでしょ
違う
じゃあ　その後ろ手に隠しているものを見せてよ
この推理が間違っていなければ　その手にあるものは
今回の事故を仕組むために使った証拠　違う？
私たちに優しくしてくれたお兄さんが
悪いことするはずないもん　そうでしょ
所々　焦げたり傷がついたりしているね
きっと本棚についた跡と一致するはず
もう言わなくていい　俺がやったよ
嘘です
一朗さんが裕次郎さんを殺害しようとしたなんて
光彦　それは違う
裕次郎さん　言ってただろ
たまたま　あの時　店には財布を取りに帰ったんだって
あ　そういえば　そうです
一朗さんは本棚だけ壊そうとしたんだ
でも運悪く　裕次郎さんが巻き込まれてしまった
本当にバカなことをしてしまった
じゃあ　なんでこんなことしたんだよ
親父には　これ以上無理をして欲しくなかったんだ
何を言っても聞かないから
店がなくなればやめてくれるんじゃないかって
その後　一朗さんは自らの罪を認め
警察に自首をした
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
ひこ
詞條
∮⌒
ああ
ここって　玉木古書店だったよな
ええ　そのはずです
いらっしゃいませ
あら　あの時の
どうぞ
あっ　裕次郎さん
その節は　お世話になりました
お兄さん
久しぶり
念願だったカフェを開けたんですね
ああ　３人で　こうするのが一番だって話し合ったんだ
とっても素敵なお店　哀ちゃんもそう思うよね
まぁ　いいんじゃないかしら
えっ
ありがとう
一度は警察にこう留された一朗さんだったが
彼の思いを知った裕次郎さんは被害届を出さなかった
よって一朗さんは不起訴処分になったんだ
そうだ
これを君たちに
あの時　色々あって　渡せなかったからね
ウソッ
本当にいいの
ああ
やったぁ
俺　そっちがいい
僕も
えっ　んだよ
オメエらも　もらってんだろ
えっ
俺　そっちがいい
ちょっと待って
ダメ　ダメ　これだけは絶対ダメ
仲良くしろよな
ん？あいつはどこへ行ったんだ
コナン君なら　哀ちゃんたちと一緒にお出かけよ
かなりのケガですけど　息はしてます
Next Conan
断崖に消えたコナン（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan’s hint
家族写真
古本いいな
安いし
味がありますよね
うまいのか