オイオイ　どこへ行くつもりだ
ひ　人殺しなんて　聞いてない
抵抗したら命はないって警告を無視しやがった
当然の報いだ
お　俺は　もう抜ける
それこそ聞いてない
契約違反　裏切りだな
報いは受けてもらう
おい　お前たち
そこで何をしてる
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
犯罪者たちの暗躍行動
接触しちゃうのか　探偵団
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ついに被害者が出てしまいました
連続強盗放火犯　通称ゾロが
押し入った先の住人３人を殺害
火事の知らせで駆けつけたパトロール警官にも
重傷を負わせて逃走しました
もう１人の警官の話によると
ふざけやがって
セレブの自宅ばかり狙って　４件目
犯人検挙に全力を挙げて取り組む方針です
ゾロなんて名前とは正反対　極悪非道の凶悪犯だぜ
もお　お休みだからって
昼間からあんまり飲みすぎないでよ　お父さん
わってるよん
あいつはどこ行ったんだ
こんなニュースを見るとえらそに茶々入れてくるちびっこいのは
コナン君なら　哀ちゃんたちと一緒にお出かけよ
忘れたの
子供はお気楽で　いいよな
お父さんもお気楽で　いいわね
もう　吸い取るわよ
せい　の
あんみつ　うな重　プリンー
どお　コナン君　わかった
あんみつ　プリン　うな重
はぁ
正解です
すっげえな　どうしてわかったんだ
そりゃわかるだろ
じゃあ　次は好きな科目ね
それもすぐにわかっちまうけどな
よし　そろそろ着くぞ　みんな
素敵
こんな所に泊まれるなんてセレブですね
うな重も特上が出そうだぜ
それは　どうかな
残念だけど
ここでは自分たちで料理するのよ　小嶋君
え　う　うそ
けど　相変わらずすげな　博士の人脈は
こんな別荘の持ち主と知り合いなんて
てか　うなぎ屋さん知り合いいねのかよ　博士
おらんな
あっさり言うなって
どうした　歩美ちゃん
お　おい　誰だ　こいつ
生きてる
かなりのケガですけど　息はしてます
灰原　救急車
わかってる
着いた早々　びっくりです
一体　あの人　どこの誰で何があったんでしょう
やっぱ事件ですかね
ただの空き巣じゃねえのか
忍び込むのに失敗して　自分でケガしたとか
ま　なくはないわね
自分で自分の腕をクロスボウで撃てれば
クロスボウ
確か　昨日の
あれ　コナン君は
さっきまでいたんじゃが
あの人が落としていったモンか
なんだ　これ
どっちもＩＤかパスワードだと思うけど
灰原
全然種類が違うわね
どうするの　それ　届けるの
まあ　そうだな　みんなには適当に言っといてくれ
適当に　ね
クロスボウといや　昨日の強盗事件
話を訊こうと思ったけど　まだダメか
ミリタリーブーツ
なっ　何
さて　あとは警察に
目暮警部
ってことはやっぱり　昨日の事件と関係が
しまった
あれ　コナン君
怪しい人が窓から逃げた
裏口だよ
何
ダメです
逃げられました
裏口のゴミ捨て場に　これが
それじゃ　あのケガした人
ゾロっていう強盗の仲間だったの
というか　仲間はそのつど
金で雇ってるだけらしいんだけどね
伊勢原祐二　２８歳
伊勢原祐二(⒉⒏)    黑客
うちのサイバー犯罪対策課でも行方を追っていた凄腕ハッカーで
標的のセキュリティー情報を
ハッキングしたり　操作しているらしい
神奈川県警を通じて
それらしい男が保護されたっていう身元照会が来て
それで我々も
これくらいでいいかな
どうもありがとう
小五郎のおじさんにもちゃんと報告ができるよ
え　伊勢原も消えてる
なんだって
すぐに手配だ
は
そうでしたか
わざわざご連絡　ありがとうございました　警部殿
昨日の強盗犯の１人がコナン君たちのいる別荘に
ああ　なんだか知らんが
ケガして庭に隠れていたらしい
大丈夫かしら　コナン君
警部たちもいるし　心配ねよ
そうじゃなくて
念のため撮っておいてよかったぜ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
もお　お父さん
いつまで飲んでんのよ
行くわよ
あん
あのコナン君がこのまま大人しくしてるわけないじゃない
絶対危ないことするに決まってるんだから
だからって　事件の依頼を受けたわけでもないのに
何言ってんのよ　ごちゃごちゃ言わないの
この俺　名探偵　毛利小五郎が
立って　ほら
出張る必要が
アタタ　テテ
さっ　行くわよ
イタタタ
よし　近いぞ
もう　ずるいです　コナン君
何かあるなら　僕たちにも言ってくれないと
もお　１人じゃないんだから　少年探偵団は
てか　ハラへったな
あれ　どこ行ったんだ　コナンの奴
おかしいですね　さっきまで見えてたんですが
なんか暗くなってきちゃった
大丈夫かな　コナン君
それは私たちね
ま　まさか
な　なんだか迷っちゃったっぽいですね
え　うそだろ
晩めし　どうすんだよ　晩めし
日が沈むのがあっちだから
海はこっちね
今のうちなら　方角はわかるから
戻ろうと思えば　すぐに戻れるわ
ホント　哀ちゃん
さすがです　灰原さん
晩めしも大丈夫なんだな
ええ　だからもう少し進んでみましょう
このまま　こっちに行くと
どこだ　ここは
確か夕日があっちで
海はこっちだから
ここって　洞窟の中か
潮風
ってことは　通り抜けられる
わけねか
すげぇな
なんか
って　寄り道してる場合じゃなかった
やっと戻ったはいいが
すっかり暗くなっちまったぜ
あっ　また迷ったか
もう一度　戻るしか
あれは
あった
バカな奴
どうすんだい　ゾロさんよ
お見通しなんだよ　伊勢原
溝呂木  剛(⒊⒌)   搶劫犯 人稱佐羅
お前の行き先なんざ　とっくにな
あいつだ
た　助けてください
お願いします　助けてください
女房　子供のためってかとんだメロドラマだぜ
お前　しゃべったな
しゃ　しゃべってません
だったら　選ばせてやる
女房　子供を俺に始末させるか
自分だけここで死ぬか　好きな方をな
さあ
誰だ
伊勢原
こっち　こっち
誰だ
江戸川コナン　探偵だよ
た　探偵
どこ行った
急いで
子供
クソ　どこ行きやがった
こ　殺される
大丈夫だよ
こっちの居場所に気づいたわけじゃないから
いやだ　死にたくない
こっちだ
待って
ここは
コ　コナン
コナン君
もう１杯　いや　２杯
なんだか　イヤな予感がする
すみません　急いでください
ねえ　お父さんも起きて
た　助けてくれ　たのむ
余計な手間かけさせやがって
裏切り者が
死ね
コナン君
おや　阿笠博士
わざわざお出迎え　すみませんなぁ
なんかあったんですね　コナン君たちに
そ　それが
たった今　子供たちから連絡があって
なんですって
コ　コナン君
ま　まさか
いやあ
蘭
片尾曲
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
ひこ
Aquila
∮⌒
コナン君が
ウソに決まってます
け　けどよ　見たじゃねぇか
そんなことはさせん　絶対
警部殿
哀ちゃんも消えた？
言われた通り　一人で来たわよ
行くぞ
Next Conan
断崖に消えたコナン（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
パスワード
コナン　まじか
いやぁ
ありえないです
とにかく次週