阿笠博士の知り合いの別荘に遊びに来た俺達は
ケガをして倒れていた
伊勢原祐二という男を発見した
伊勢原は通称ゾロという義賊を標榜する
強盗犯の手下であり
ハッカーだった
裏切り者として命を狙われる伊勢原を
間一髪　助け出したが
執拗な追撃に俺達は
コ　コナン
コナン君
死ね
幕が上がって　真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
連続強盗放火犯　通称ゾロ
危機一髪　乗り越えぶっつぶす
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
みんな
蘭お姉さん　コナン君が
コナン君が
ウソです　ウソに決まってます
け　けどよ　見たじゃねぇか
俺達この目ではっきり　あいつが
コナンが　あそこから落ちていくのを
ええ　そうね
この目ではっきりと見たわ
江戸川君が断崖から落ちていくのを
いいや　いやぁ
コナン君　どうして　どうして
どういうことですか　警部殿
ゾロだ　奴のしわざだ
なんですって
子供たちの話で
コナン君と一緒に追われていたのが
あの伊勢原祐二とわかりました
だけど　２人が断崖から落ちた直後
ゾロは手下ともども姿をくらましたようです
恐らく　仲間割れとかそんなところだろうが
その巻き添えでコナン君も
にしたって
なんだってあのボウズが伊勢原と一緒にいたんですか
ワシに聞かれても　わからんよ
とにかく　朝一番で海の捜索を開始するよう
神奈川県警に要請を
今すぐです
今すぐお願いします　警部殿
わ　わかった
はい
クッソー　こんなことって
こんなことってあるか
お　お父さん
大丈夫 大丈夫
コナン君なら 絶対 大丈夫だから
みんな　まってよう ね
うん
ああ
はい
ね
どうですか　警部殿
捜索開始からすでに３時間だが
いまだに手がかりはないそうだ
そ　そうですか
県警の話では
断崖の下はかなりの水深で　流れも速く
落ちた人間はあっという間に沖に流されてしまうとかで
遺体があがるのも　まれだとな
とにかく　捜索は続けてもらっている
何かわかれば　すぐに連絡が入る
わ　わかりました
コナン君はもちろんだが
伊勢原の安否次第では
ゾロの捜査が暗礁に乗り上げる
そんなことはさせん　絶対に
絶対にな
警部殿
確かに見た
この目ではっきりと
彼が断崖から落ちていくのを
でも　彼の遺体を見たわけじゃない
確か　ここを
洞窟の中？
潮風
それじゃあ　この先は
あれは確か
ということは　ここはあの断崖の真下
待って　待ってったら
うるせえ　ついてくるな
ガキと探偵ごっこしてるヒマはねぇんだよ
ったく　あの崖から落ちて無傷ですんだのに
礼はねぇのかよ
た　助けてくれ　たのむ
余計な手間かけさせやがって
裏切り者が
死ね
あの洞窟の真上
ということなら
一か八か　これしかねぇ
断崖の高さから考えて
打ち寄せる波のタイミングに合わせれば
今だ
はやく　奥へ
クソッ　言われなくたって
自首する気はないんだね
当たり前だ
以前　自首してゾロのアジトをチクッた奴がいたけど
ゾロの奴が海外まで追いかけて行って始末したって聞いた
自首なんかしたって　いずれ
でも　いつまでもこうして
逃げまわってるワケにもいかないよ
それを今　考えてるんじゃねか
だったらさぁ　やられる前に
逆にやっつけた方が早いんじゃない
ゾロの奴をさ
なにをバカな
まあ　協力者が必要だけどね
成金セレブ御用達の貴金属即売会だ
月に一度　同じ場所で開かれてる
上がりは？
１軒ずつと違って
一度で　ごっそり
しめて１０億はかたい
セキュリティーは
通常レベルだ
いつものように「イセハラ・ソフト」で無力化できる
全く　問題ない
伊勢原っていえば　バカな奴だぜ
怖気づいて逃げ出し　地獄へ真っ逆さまとはな
てことは　当然奴の分も山分けだよな
ゾロさんよ
どうする
なんなら契約し直すか
決行は予定通り　今夜
すぐに準備にかかれ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
哀ちゃんも消えた？
どういうこと
わかんない
気がついたら　いなくなってて
まさか　灰原さんまで
あいつらに
ったく　何考えてんだ
どうして　こう次々に勝手な行動を
今はそんなことより　お父さん
わってるよ　警部殿
すぐに手配だ
は
言われた通り　１人で来たわよ
海に浸かって　てっきりダメかと思ったけど
通じて助かったぜ
それより何か　言うことないの
だよな　悪かった
死んだと思わせないと
この人の家族がヤバくてさ
た　助けてください
お願いします　助けてください
女房　子供のためってか
とんだメロドラマだぜ
お前　しゃべったな
しゃ　しゃべってません
だったら　選ばせてやる
女房　子供を俺に始末させるか
自分だけここで死ぬか
好きな方をな
さあ
まあ　私はいいけど
あとで　あの子たちにもちゃんと説明しなさいよ
わってるよ
で　頼んだものは持って来てくれたか
はいはい
やった
ちょっと　乱暴に扱わないで
２か月もかけた自作なんだから
へぇ　こんなプログラムまで
スゲーな　今時の小学生は
ってまあ　俺も昔は同じだけど
やっぱりな　俺のソフトで
標的のセキュリティーを無力化する操作をもう始めてる
やっぱり　それを確認するためのパスワードだったのね
じゃあ　もうひとつは
それより今は　ゾロの次の犯行を阻止しないと
ゾロはどこを狙ってるの
米花市中央イベントホールだ
よし　警察に連絡だ
ええ
左セット完了
右セット完了
セット完了
３　２　１　ＧＯ
行くぞ
な　何
待ってたよ　ゾロさん
残念だけど　今夜のパーティーは中止だよ
ゾロさんたちが来るってわかったからね
バカな
さっき声が
黙ってろ
声ってこれのこと？もしかして
そういうことか
思い出した　あいつ　あん時のガキだ
生きてやがったか
ってことは　あいつも
おいおいボウヤ　何の話だい
俺たちは　ただのスタントマンだ
今夜のパーティーの余興に呼ばれただけで
とぼけてもムダだよ
入ってきていいよ
や　やっぱり
けど　確かに　あの時
一体どうなって
知るか
だったら　ここでもう一度死ね
通称ゾロこと　溝呂木　剛
強盗・放火・殺人容疑で逮捕する
貴様らも同罪だ　観念しやがれ
さあ　行くぞ　伊勢原
ハ　ハイ
やっぱりか
確認するわ
はい　目暮
おお　阿笠さん
いやいやいや
今回は　お見事でした
まだ何か
うまくやりましたな　伊勢原さん
実はこれは　あなたの奥さんでも子供でもなかった
ネットで拾った写真を加工
自分の家族に見せかけて
弱みを持つ身だとゾロの奴めを信用させる
小道具にしたんですな
狙いは最初から奴が奪って貯め込んだ金だった
で　秘密口座の口座番号を探り出した上で
奴の元を逃げ出し
そして　あの時
やっぱりな　俺のソフトで
標的のセキュリティーを無力化する操作をもう始めてる
ゾロはどこを狙ってるの
米花市中央イベントホールだ
よし　警察に連絡だ
コナン君たちが気づいた
それこそ　海外の自分の口座に金をそっくり移動させる
遠隔操作のためのパスワードだった
奴より自分の方が早く自由の身になると
踏んでの事でしょうしな
違いますか
いやあ　よく気づいてくれました　阿笠さん
インターポールを通じて　その口座は凍結させました
一銭たりとも引き出すことはできんぞ　伊勢原
片尾曲
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
ひこ
まん醬
Aquila
鐵欣
∮⌒
やっと終わったな
いいえ　まだよ
仲良くしなさいよ
コナンくん
あ　あの
わりぃ　心配かけて
ごめんなさい
待て　待ちなさい
ホント色々あったから
ごめん
そ　そうだ
それなら僕
ちょっと行きたい所があるんですけど
折り紙戦隊　ノブナガイザー　参上
ご当地ヒーローショーか
差し詰め　織田信長家のヒーローってところね
こちらに　ノブナガイザーの皆さんが
Next Conan
ノブナガ四五〇事件
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
NextのConan's Hint
ノブナガイザー
心配されたお詫び
ゲームソフト
ぬいぐるみ
特上うな重
え　どう