着いた　着いた
ですね
ピッカピカ
信長公ですね
すっげぇ
今年２０１７年は　あの戦国武将
織田信長が岐阜に入城して４５０年目にあたる
そこで　市内観光とあわせて　その記念イベントの数々を
俺たちは見に来ていた
面白かったね　コナン君
ああ　そうだな
へえ　歩美がこういうの好きとは知らなかったぜ
あら　最近多いのよ　女子も
歴女とか戦国女子とかいうんですよね
そういうの　よくわかんないけど　でも　すっごく楽しかった
さぁて　次行くぞ
は～い
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
戦国岐阜のニューヒーロー　ノブナ・ガイザーに事件のカゲ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
校      對
赤木ダブル
翻      譯
アキラ
雪  花
繁             化
雪     花
潤             稿
木     頭
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
白小澍澍澍
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ここが　今夜の宿じゃ
いらっしゃいませ
お世話になりま～す
おっ　鳥羽山さん
あ　あぁ　阿笠さん
みんな　こちらがワシの昔からの知り合いで
今回招待して下さった　鵜匠の鳥羽山さんじゃ
こんにちは　君達が少年探偵団だね
よろしくお願いしま～す
うむ　元気があって　よろしい
はっはは
わあ
すっげ
きれい
おっ　鳥羽山さん
鳥羽山さん
さて　次は　どこへ行こまいか
あっ　それ　岐阜弁ね
正しくは「行こまいか」は疑問形じゃなくて
どこそこへ行こうって意味だけどな
さすが何でもよく知ってるのね
名探偵さんは
ほっとけ
俺はもう　腹へって　腹へって
えぇ
さっき　飛騨牛ステーキ３人前も食べたじゃない　元太君
ああ　そっか　ハハハハ
あっ　そうだ　それなら　僕
ちょっと行きたいところがあるんですけど
信長入城　４００年　とぉ
５０年　記念すべき　この年
この地に　正義と友情　とぉ
勇気と努力
愛と微笑みを届ける
折紙戦隊　ノブナ・ガイザー参上
ワァ　ワァ
ノブナ・ガイザー
ふん　ご当地ヒーローショーか
ノ　ノブ　ノザ　なんだって
ノブナ・ガイザー　さしずめ
織田信長系のヒーローってところね
かっこいい
ですよね
実は僕　こっちが目的だったんです
ワァ
マジか
もしかして　光彦君の手作り
はい
旅行に行った時やネットとかで　全国各地の
ご当地ヒーローのデータを収集してるんです
すげえ数だな
そんなにいっぱいいるなら　地球もチョー安全だな
いっけ～　いっけ～
ノブナ・ガイザー
キャー　ノブナ・ガイザー
ちなみに　今のが必殺技　「ガイザー三段倒し」です
かっけいな
すご～い
僕も　お手伝いします
私も
お　俺も
ありがとう
ノブナ・ガイザーからのお礼をあげるから
みんな　受け取っていってね
並びん　並びん
はい　どうぞ
ありがとう　わぁ
まあ　ほほ
はい　どうぞ
わあ～　キレイな紙
これって　美濃和紙ですよね
おっ　よく知っとるな
僕　皆さんがどんなところで活躍してるか
ちゃんと調べて来ましたから
へえ　すごいがね
どえれうれしいな
君達あっての俺達だな
ありがとう
ぼ　僕こそ　うれしいです
感激です　ありがとうございます
こちらこそ　ありがとう　みんな　またな
またね
なんか　すげぇな　あんな光彦　初めて見た
お疲れさま
お疲れさまでした
いや　お疲れさまでした
それでは　明日の打ち合わせがありますので
事務所のほうへ集合して下さい
はい
ルール違反ですよ　コナン君ヒーローの顔を見るのは
あはは　そうだよな
さあ　宿に戻るぞ　みんな
はい
さすがに　お腹いっぱいって感じ
ハハ　同感
ええ　俺はまだまだ食えるぜ
頼むからよ博士　途中でコンビニ寄ってくれよ
弁当とか　肉まんとか　サンドイッチとか
ポテチとか　ジュースとか　買わねえと
わかった　わかった
でも元太君　それって食べすぎ
そうです
どうしたの　光彦君
ア　アルバムに　サインしてもらうの
忘れましたぁ　最悪です
おいおい光彦　そんな簡単にあきらめていいのか
待っててあげるわよ
そうよ
でも　そのあとはコンビニだぜ
ありがとうございます
気をつけて行くんじゃぞ
はい
すみません
こちらにノブナ・ガイザーの皆さんが
えっ　ああ
もう　おっせぇな　光彦のやつ
腹へって死にそうだってのによ
静かだね
電話してみっか
あっ　光彦君の
う　うそ
どういうことだ　一体
まだ見つかりませんか　もう２時間も経つのに
鵜飼関係者にも知らせたので
何かわかればすぐ連絡があるかと
よろしくお願いします
それで　警察には
博士がおっちゃんの名前出して
捜索を依頼した
たぶん　もうすぐ
あ　あれ　君達　どっかで
思い出したぜ
確か　地球遺産の鬼沢郷の事件の時の
松代刑事さんよね
えっと　今日は毛利さんは来とらんの
の代わりに　阿笠博士が付き添いだよ
阿笠博士　もちろん聞いとります
毛利探偵に勝るとも劣らない推理力で
難事件を解決しとるという
そ　そうじゃったかな
両方とも俺だけどな
聞こえるわよ
では　もっかい詳しい事情を
だが　光彦の行方は　杳として知れず　しかも
ノブナ・ガイザーも消えてる
どういうこと
念のため　事情を訊かんとかんのに
今に至るも連絡が取れへんだわ
なんだか　いやな予感がしてきたぜ
確かに
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
盗まれたのは　純金の信長像のミニチュアや 黄金の瓦
歴史的価値のえらい古文書など
いずれも　我が岐阜の宝なんだがや
たぶん急がないと
ブラックマーケットに売り出されて　海外に流出
そ　そうなの
何かデカいことになってんな
えっと　防犯カメラの映像を
見せてもらえますかな
はい
あれ　コイツら
ノブナ・ガイザー　だよね
ひ　うわぁ　ウソだろ
まさかとは思ったけど　ヒーローが強盗かよ
もう最悪　許せない
な　なに
ノブナ・ガイザーの車が見つかった
あ　あれ何
え 信長バッジだ
もしかして　光彦君の
この車に乗ってたのか
まさか人質に
えぇ
見て
ああ　俺も気づいた
それと前輪を見ろ
それって
間違いねえ アスファルトのタールだ
町の清掃や お年寄りの手伝いなど
ご当地ヒーローとして人気を博す ノブナ・ガイザーが
強盗事件の容疑者として　指名手配されました
なお　逃走中の５人は
小学生の男の子を人質として　連れているものと思われ
俺が　あんなこと　言っちまったから
おいおい光彦　そんな簡単にあきらめていいのか
待っててあげるわよ
そうよ
でも　そのあとはコンビニだぜ
ありがとうございます
気をつけて行くんじゃぞ
はい
それなら　歩美も言ったわ
私も止めなかった
俺も
ワシも
何がヒーローだ　とんだ迷惑だよ　ハハハ
確か　ノブナ・ガイザーレッドって
左利きだったよな
ええ　でも犯行現場では右利きで決めポーズも
ブルーとグリーンが逆になっていた
どういうことだ
まさか
ニセモノか
ああ　その通りだ
え　ええ
ノブナ・ガイザーの皆さん
シー
もしもし　こっちはＯＫだ　あとは全部任せろ
そいつらが本物を拉致して　コスチュームを奪い
入れ替わって　強盗事件を起こしたんだ
ふざけやがって
でも　一体誰が
もう目星はついてるんでしょ　確かめてみる
ああ　博士　松代刑事に
了解　成功だな　フフッ
何が成功なの
え
もしかして悪いこととか
そう　ノブナ・ガイザーに濡れ衣を着せる
強盗計画じゃろ　ヒーローショー主催者の大藪公房さん
な　なんだ　お前ら
俺達　少年探偵団だ
光彦君は　どこ
な…なんの話だ　私は何も
とぼけてもムダよ　証拠もあるわ
証拠
ノブナ・ガイザーレッドは左利き
ブルーとグリーンの決めポーズ位置も逆よ
濡れ衣　着せるなら
もっと研究しろよな　おっさん
そ　そんなもの　たまたま違っただけで　あ
じゃったらもう１つ　決定的な証拠がある　指輪じゃ
え
外しておくべきだったわね
ヒーローは　そんなものしないわ
殴ったじゃろ　現場で警備員を
その時　指輪で手袋が破れた
被害者の傷とも一致するはずじゃ
阿笠さんからの連絡で再確認した
確かに　コスチュームの手袋が破れとる
その指輪　きちんと調べなかんな
あ　仕方なかったんだ
会社が傾いて
借金した金融会社の連中に脅されて
では　ほかのニセモノ達は　その金融会社の
あ　ああ　私は無理やり手伝わされただけで
いやあ　さすがだがね　阿笠さん
あ　いや　まあ　こんなもんですかな　ハハハ
まだ終わってないよ　光彦は
本物のノブナ・ガイザーはどこだ
どこだ
し　知らないんだ　あとは全部任せろと言われて　本当だ
な　何　やべ
どういうこと　コナン君
急がないと　口封じされるってことよ
ヒーローと一緒に　円谷君もね
ええ
き　緊急手配だ
か　火事だ
助からねぇ
もうダメだ
あたし　死にたかない
あきらめないで下さい
ノブナ・ガイザーのファンが　待ってます
おいコナン　どうしたらいいんだよ
間違いねえ　アスファルトのタールだ
待って　とまって
午前中は　どこで作業を
もう少し　もう少しで
やった
誰かいませんか
助けて
どうする
このままじゃ
あそこだ
それから　あれだ
午前中に　舗装の作業が行われたのは
こことここ　２か所
まるで反対方向だぞ
どっちにいるの　光彦君
あれは
大丈夫よ
絶対に倒れないから
俺達を信じろ
だから頑張れ　光彦君
はい
待ってろ光彦
クソ　もう紙があらへん
ど　どうする
だったら　僕のアレを使って下さい
ほんでも　君の大事なものなんじゃ
こんな時こそのヒーローです
ここだ　この近くにいるぞ
これは　光彦の
あそこよ
光彦
円谷くん
光彦くん
コナン君　扉にカギが
わかった
わあ　みんな　来てくれたんですね
よかったです
あ　怖かったです
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
ひ こ
∮    ⌒
ありがとう光彦君
君こそ　俺達のヒーローだ
ありがとう
そ　そんな　光栄です
残りのニセモノも逮捕されて　岐阜の宝物も戻ったし
ご当地ヒーロー　ノブナ・ガイザーの汚名も返上だな
やるなあ　光彦
少年探偵団の誇りね
いっそ　コスプレしたらどうじゃ
探偵団ヒーロー　参上　ダァー　どえりゃあ
いち抜けた
俺も
私も
ご当地ヒーロー　ノブナ・ガイザー
プラス　ワン
黒ずくめの奴らも気になってるってことか
妙な二人
なぜなら　その紙には
鵺って書いてあったんだからな
ま　まさか　この森の中にいるんの
む　昔話に出て来るあの化けもんが
Next Conan
コナンと平次の鵺伝説(鳴声編)
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
埋蔵金
今回はお手柄だったわね
ノブナ・ガイザー
いや　もういいから
プラス　ワン