え　そっくりさんだった　マジで
じゃあ　やっぱり梓さんあの時ホールには行ってないんですね
え　ええ　そんなに似てました
ええ　僕もホールの入り口で呼び止められて
すっかり騙されましたから
一体　誰だったんでしょうかね
怪盗キッドなんじゃない　あたしのハートを盗みに
まさか
まあ　ベルモットだけど
でも　わざわざ探りに来たってことは
やっぱり１７年前に羽田浩司が遺した
「ＡＳＡＣＡ」「ＲＵＭ」って暗号のことが
黒ずくめの奴らも気になってるってことか
でも　その人何が目的だったんだろ
ちょっと不気味
あっ　不気味って言えば
さっき食材を買い足しに出たら
妙な２人が探偵事務所に上がっていったわよ
妙な２人
その２人　黒っぽい格好してなかった
え　普通の格好のカップルよ
黒いのは彼氏の肌で　安室さんみたいに色黒だったけど
色黒
それ　真さんなんじゃない
何で女と一緒にいるのよ
あ　さっ　さあ　知らないけど
何か奇妙な話してたのよ　雑巾がどうのこうのって
ぞ　ぞうきん
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ華麗にダンシング
雑巾舞って恐怖の事件
鵺が鳴く森は恐ろしい
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
小老虎
校      對
央               木
貓  子
繁        化
雪     花
潤        稿
平     年
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
白小澍澍澍
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
そら雑巾やのうて　埋蔵金や　埋蔵金
マイ　ゾウキンね
やっぱコイツだったか
宿里村の村長っちゅう人から平次んとこに
「徳川の埋蔵金の手がかりが出たから
発掘の手伝いしてくれ」っちゅう手紙が来て
どうせやったら　蘭ちゃんとこのおっちゃんも誘って行こうと思ってん
俺は行かねえぞ
たとえそれが　本物の徳川の埋蔵金だったとしても
ほとんど国のものになっちまうんだからな
ほ　ほんなら　おっさんはパスっちゅうことで
うん
じゃあ連休だし　このガキんちょ連れて　蘭も行ってきなよ
でも　埋蔵金探しってなんか怖そうじゃない
え　蘭ちゃんも行こうや
交通費とかは村長さんが持ってくれはるみたいやし
それに　平次んとこに手紙が来たっちゅうことは
同じ高校生探偵の工藤君のとこにも来てるかもしれへんよ
えっ　新一のとこにも
せやなぁ
そういえば　前に工藤埋蔵金探しに興味あるみたいなこと言うてたし
来るんとちゃうかな
おいおいおい
そうそう　だから蘭ちゃんも行こうや
ったく　どういうつもりだ
お前も埋蔵金なんて興味ねえだろ
しゃーないやろ　あの姉ちゃんがけぇへんかったらお前けぇへんねんし
なんか裏があるな
んなもんあるかいな
それに徳川の埋蔵金っていったら　群馬の赤城山
もしまた何か事件が起きたら　あのヘッポコ警部が
そら大丈夫や
行くんは群馬やのーて　静岡やから
ん　静岡？
いや　ようこそおいでくださいました　服部平次様
それと　お友達の方々も
埋蔵金発掘　期待してますよ
なにしろわが宿里村の命運がかかってますからね
でも　何で平次兄ちゃんなの
高校生じゃなくても探偵さんいたんじゃない
ええ　まあ　しかし他にも歴史研究家や考古学者もお呼びしたので　予算が
失礼ながら　高校生探偵なら交通費に食事をつければ来ていただけると思って
おい　ここまで来た新幹線代ちゃんと払てくれるんやろな
それはもちろん
おいコラ　冗談やろ
ホンマにこのぼろっちぃホテルに泊まれっちゅうんか
見かけは悪いですが　中はキレイに掃除しましたし
食材もたんまり買い込みましたので
腕によりをかけてごちそうしますよ
アンタが作るんかい
昔は　あの黒金大池の景色を見に来る観光客が大勢いて
このホテルも繁盛していたんですが
あの事故があって以来
あの事故って
何なん
あ　いや　それは
徳川埋蔵金発掘チームの１人が
発掘中の落盤事故後に亡くなってしまったからじゃ
ねえねえ　ホントにこのへんに宝物が埋まってるって話があるの
ああ　徳川家康が隠居し亡くなった駿府城があったのもこの静岡県じゃしなぁ
それに　こんな伝説も残っているんだよ
戦乱の時代　今川勢に捕らわれそうになった家康を
老夫婦がこの黒金の森に隠してかくまい
天下を平定したのちに　「あの時の礼がしたい」と
その老夫婦と息子に山積みの小判を授けたってね
へ
ホンマなん
ああ　確か歌にもなっていたと思うが
朝日射し　夕日輝く鉄の瓶
黄金千枚　二千杯
この村に古くから伝わる童謡よ
まあ「朝日射し　夕日輝く」のフレーズは
財宝の隠し場所の歌として　全国各地に散らばっているけど
小判が千枚詰められた瓶が２千個もあったとしたら
ロマンよね
ってことは小判が２百万枚
ホンマやったら素敵やわ
いやいや　僕にとってはこんなキュートな君達の方が
金色に輝く宝に見えるけど
おいコラ　何やお前は
ああ　もしかして君の彼女達
先に聞いてんのは俺の方じゃ　ボケ
ちゃんと答えんかい
僕は全国に伝わる妖怪伝説を求めて駆け回ってる　ルポライターさ
よ　妖怪
はぁ　埋蔵金と全然関係ないやないか
え　君　聞いてないの
実は　この村には
ちょ　ちょっと　犬
あっ　よせったら　犬は勘弁してよ
かわいいね
うん
さっき話に出た発掘チームの亡くなった男が連れていた犬で
事故の後　この近所の人が引き取ったんだが
何度も逃げ出して　結局ここへ戻ってきてしまうから
そのままほっといているんだ
木のすぐ後ろが池になっている所があって
危険なんだけど　たまに誰かがエサをやりにきているようで
でっけぇ立て札
あ　コナン君　危ないから入ったらアカンよ　もう
あの　それで今日ここに呼んだ人ってこれで全部ですか
ええ　まあ
なんだ　結局新一来てないじゃない
せっかくロンドンの時の返事言おうと思ったのに
ほんで　電話で言うてた話ホンマなんやろうな
そりゃあもう絶景ですよ
ロンドンのビッグベンの夜景よりもか
もちろん
比べ物になりませんって
ホンマにホンマやろな
この私が保証します
ねえ　和葉ちゃん
もしかしてここに誘ったのって服部君
う　うん　「連休　暇やろ」って
けど　さっきの落盤事故とか　妖怪の話とか
嫌な胸騒ぎしかせぇへんわ
いや　それってラヴの予感かもよ
は　食うた　食うた
腹いっぱいや
おいしかったね　水炊き
村長さん　おーきに
いやいや　どういたしまして
さてと　仕上げは鍋にご飯を入れて
溶き卵をグルっと垂らして
で　こうやってハシでかき混ぜたら　雑炊のできあがりや
え　混ぜちゃうの
そのままフタしてた方が卵がふっくらするのに
混ぜたほうがどこ食べても卵の味がしておいしいやん
ほんで　さっき話そうとしとった妖怪の話　聞かせてもらおか
ああ　その話
実はその発掘チームにカタコトの日本語を話す
シャルル・エイベルって外国人がいてな
その外国人が落盤事故に遭ったんだけど
他のチームのメンバーが駆けつけた時には　まだ生きていて
岩に挟まったまま何かを言おうとしてたから
「何か見つけたのか」って聞いたんだ
だが　その外国人はノドをやられてて　声が出ない
するとメンバーの１人が手帳とペンを渡し
それを受け取った外国人は
ゆっくりと慎重にアルファベットで３つの文字を書き込んだ
そしてその紙を見たメンバーは恐怖で凍りついたのさ
なぜならその紙には　鵺って書いてあったんだからな
鵺
だと
ぬ　鵺って　まさか
む　昔話によう出てくる
そうや　頭は猿　胴は狸　手足は虎　尾は蛇で
黒煙と共に不気味な奇声をあげて現れて
災いをもたらすっちゅう古の化け物や
そいつがその洞窟の奥におったっちゅうんかい
ああ　そうとしか考えられねぇだろ
だから僕はここに呼ばれたのさ
その発掘チームを恐怖のどん底に叩き込んだ魔物の存在を
世間に知らしめるためになぁ
な　何しやがんだ　ババア
人が亡くなった話を嬉々として語ってんじゃないよ
せっかくの雑炊が台無しだわ
じゃが　あんたの小説も似たような類いと思うたが
ですよねぇ
魔物に喰い殺される様を
あのグロテスクな表現で書かれている作家の言葉とは思えませんなぁ
あら　私は帰った方がいいのかしら
まあまあ　皆さん　仲良く
一晩ぐっすり寝て頂いて　明朝採掘現場である洞窟に
な…
何なん　この気色悪い音
あら　珍しい
いるのか
この森にも
いるって
何なんや　この音
鳴き声じゃよ
鵺のな
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ぬ　鵺の鳴き声って
ま　まさかこの森の中にいるの
昔話に出て来るあの化け物が
化け物じゃのぉて鳥の方じゃろ
鳥？
丘陵地や低山の広葉樹林に好んで生息する
トラツグミという鳥はかつて「鵺」と呼ばれていてのぉ
『平家物語』などに出てくる怪物はその鳥と似た鳴き声だったから
「鵺」という名が付けられたそうじゃ
しかしトラツグミはこの辺りには生息していないと思ったが　珍しいのぉ
じゃあ　さっき話に出た
落盤事故で亡くなった外国人が見たのも
その鳥だったんじゃないかしら
死ぬ間際に書いた紙には
アルファベット３文字で「ｎｕｅ」って書いてあっただけなんだから
な　何を言ってんだ
その外国人は発掘現場の洞窟で見たんだぞ
鳥のワケねぇだろうが
マジでいたんだよ
洞窟の奥に　伝説の魔物鵺がなぁ
けどなぁ　そん時生き残った発掘チームの誰かが
その化け物を見たわけやないんやろ
まあ　あながちデタラメとは言えないよ
その昔　浜名湖西方に鵺の死体が落ちて来て
浜松市北区の三ヶ日町鵺代・堂崎・羽根平・尾奈といった地名は
それぞれ鵺の頭・胴・羽・尾が落ちて来たという伝説に由来するとも言われ
この宿里村にも鵺の手足が落ちて来たとか
「宿里村」は昔「夜」の「鳥」と書いて「夜鳥村」だったそうだから
合わせると「鵺」という漢字になるしねぇ
だからこの鳴き声もひょっとすると鳥ではなく
あ　あれ　鳴き止んだ
なあ　もう帰ろうや
え　でもせっかく来たんだし
それにや　今の化け物の話はぜーんぶ誰かから聞いた話やろ
死ぬ間際に「ｎｕｅ」って書いたっちゅう話も　マユツバもんやで
ああ　その紙ならありますよ
あ　あるんかい
ホラ　「ｎｕｅ」って書いてあるでしょ
落盤事故の後　先代の村長がその外国人を掘り出した時に
遺体のそばから見つけたそうで
１６年間村役場に保管されていました
紙と一緒に見つけたというこの古びたカンザシと共にね
その外国人が飼ってたんなら　このワンちゃん　結構な年なんじゃ
いつ死んでしもうてもおかしないな
まあ　飼っていた時はまだ仔犬だったそうなので
そして今回見つかったのが
この紙の破り目とピッタリ合うページがあるこの手帳
発掘チームがどういう手掛かりで
洞窟のどこをどう掘り進んで行ったのかが
詳細に書き込まれているので
明日洞窟へ行きこの手帳を見ながら
埋蔵金がさもありそうな話をビデオカメラの前で皆さんがしてくだされば
我が宿里村としては大助かりというワケで
なるほど　村興しのＰＶか
埋蔵金の発掘ははなっから期待してへんっちゅうこっちゃな
では　皆さん　ゆっくりお休みを
おっと　私が頼んでおいた飲み物は用意してくれたかね
あれがないとどうも寝つきが悪くて
そう言えばワシの酒も
私のは
はいはい　ちゃんと買ってありますから
後でお部屋にお持ちしますよ
染地様が牛乳とウイスキー
丹沢様が日本酒とつまみのスルメ
増子様が白ワインと炭酸水
鶴見様がコーラとポテトチップスでしたよね
あ　僕ラッパ飲みするからグラスはいいよ
かしこまりました　服部様達も何かお持ちしましょうか
いやあ　別にかめへんで　なあ
うん
あんまり水分とると　夜中にトイレ行きたくなっちゃうし
それより　今晩寝られるかどうかが心配やわ
だね
寝る前に部屋の中ちゃんと調べておいた方がいいわよ
私の部屋の机の引き出しにはひからびたねずみの死骸が入ってたから
変ですねぇ　ちゃんと掃除したんですが
君達そんなに怖いなら　僕の部屋で一緒に寝るかい
お前はねずみと一緒に寝とけっちゅうんじゃ
僕もそう思う
ん　手紙？
何してんねん
引き出し開けたいんやったら　さっさと開けんかい
でも
ねずみがいてたら嫌やし
そんなの入ってないって
あ　何か入ってる
古いノートみたいや
誰のやろ
忘れ物かなぁ
こっ　怖っ　同じ字がぎょーさん書いたある
何なの　ソレ
ああ　たぶん亡くなった発掘チームの外国人が
ひらがなを練習してたんじゃない
ホラッ　ノートの裏に「しゃるる・えいべる」って書いてあるし
せやったらこの部屋　その亡くなった外国人が使てた部屋なんちゃう
ん　外が明るいな
何や
ホテルの前　燃えてんぞ
火事や　早よ逃げぇ　火事や
一体誰がこんな事を
ぬ　鵺だよ
鵺が黒煙とともにやって来たんだよ
ドアホ　そんなもんこの世におるわけ
平次　あれ
で　でけえ
何じゃ　コイツ
に　逃げよった　くそ
こっちからやと火が邪魔で追われへん
村長さん　消火器や
ここにある消火器全部使て火消してくれ
は　はい
和葉らも火消すの手伝うたれよ
へ　平次は
しょうもない事聞くな　ボケ
奥から回ってあの化け物の正体見極めたるんじゃ
コナン君
ごっつい歯形ついてるで
ああ
けど　おかしいなぁ
裏から回って来たっちゅうのに
あの化け物にすれ違わなかったな
まさか　この木の間スリ抜けて
池ん中に逃げたんとちゃうか
血痕
池の方に続いてる
染地さんやないか
気失うてんのか
いや　もう亡くなってるよ
まるで　獣に襲われたような爪跡を残してな
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      白小澍澍澍
特別鳴謝
TFY
ひ こ
赤木ダブル
夏庫拉斯
鐵 欣
∮    ⌒
な　亡くなってた
鵺だよ　あのでっけえ魔物にやられたんだ
あらなんかのトリックや
この焼跡から灯油の匂いもしてるしのう
何や　その火は
知らねえよ　いきなりついて
何なの　今の叫び声
Next Conan
コナンと平次の鵺伝説（爪跡編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
巨大な魔物
ロンドンの返事
ラヴの予感
二人ともなんか変やな