服部平次と遠山和葉に誘われ
徳川埋蔵金発掘の手伝いに
静岡県の宿里村まで　やって来た俺と蘭
しかし　その晩
ん？外が明るいな
何や
ホテルの前　燃えてんぞ
一体　誰が　こんな事を
ぬ　鵺だよ
鵺が　黒煙と共にやって来たんだよ
ドアホ　そんなもんこの世におるわけない
へ　平次　あれ
さらに　その化け物を追った俺達が見たものは
血痕？
染地さんやないか
気ぃ失うてんのか
いや　もう亡くなってるよ
まるで　獣に襲われたような爪跡を残してな
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
やっぱり鵺か
巨大な傷が埋蔵金の謎に拍車をかける
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
Hasard
校      對
y p w l
阿  阮
繁        化
雪     花
潤        稿
平     年
葉 汪 汪
對白時軸
小    翼
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
な　亡くなってた？　染地さんが
ホ…ホンマに？
ああ　このホテルのそばの池の周りに生えてる木ぃの奥で
背中に　ごっつい爪跡つけられて殺害されてたんや
ま　まさか　それって
虎に　ひっかかれたような爪跡じゃないでしょうね
ううん　もっと大きかったよ
１０ｃｍぐらい間をあけて４本
じょ　冗談でしょ
冗談もクソもあるかよ
鵺だよ…あのでっけえ魔物にやられたんだ
鵺は　手足が虎だって言うしなぁ
瓶じゃと思うたが本当に怪物だったとは
何
あ　いや　こっちの話
瓶やと…
思っただと？
ほんで　警察は呼んだんか
う　うん…一応…
山奥やし　すぐには来られへんって言うてはったよ
けど　あないな化けもん警察の手に負えへんのとちゃう
大丈夫だよ　あんな怪獣みたいなの
ホントにいるわけないから
あら何かのトリックや
この焼け跡から灯油の臭いも　してるしのぉ
で　でも　遺体の背中にでけぇ爪跡があったんだろ？
多分　染地さんは犯人に　背中　刺されて
一旦　逃げたんやけど力尽きて倒れ
その傷に重なるように犯人が長い傷　つけたんや
その横に３本加えて
鵺に襲われたみたいに見せかけるためになぁ
まあ　それが　できたんは
染地さんをここへ呼んだ村長さんやろうけど
いや　実は　私も誰かから頼まれたんです
夕食の時にお見せした手帳と一緒に
手紙とお金が送られてきて
「その４人を呼べば埋蔵金伝説が再び盛り上がり　村興しになる」と
その４人宛ての手紙も同封されてて
それを送れば　必ず来るからと
私の手紙の中に入っていたでしょ
もう１つ　封筒が
ああ
１６年前の落盤事故のことが書かれた手紙がな
まあ　それもあなたが言っているだけの
ウソかもしれないけど
ウソじゃありませんよ
皆さんをお泊めするホテルや部屋まで指定されてたんですから
まあ　とにかく　話は警察が来てからや
それまで　あんたらは
部屋で　おとなしゅう待っといてもらうで
せやせや　音が出る携帯とかも預からせてもらうわ
もしかしたら　あの変な鳴き声
誰かが機械で出してたかもしれへんしなぁ
ちょ　ちょっと待って
村長さんの言う通り
皆さんが泊まる部屋もその誰かが指定してたんなら
部屋に何か仕掛けしてあるんとちゃう
私達の部屋って
その落盤事故で亡くなった外国人が使ってた部屋みたいだし
誰かと部屋　代わってほしいわぁ
それ　本当なの
は　はい…
平仮名を練習してたその人のノートが机の引き出しに
他にもノートが入ってたみたいやったけど
あら　面白そう
じゃあ私が代わりに　その部屋に
いや　ここは　ワシがその部屋に泊まろう
女性に怖い思いをさせるわけにはいかんからなぁ
じゃ　俺は　３階の部屋に移ってもいいか
別にかまへんけど
部屋から一歩も出んなよ
出たら　犯人と見なすで
なるほど　なるほど
ここなら　皆さんのお部屋を見渡せますし
もしも　またあの魔物が襲ってきても
我々で追い払えます
っちゅうか　なんで村長さんまで来てんねん
部屋で　おとなしゅうしとけや
ここは　僕達に任せてくれればいいからさ
いえいえ　頼まれたとはいえ
皆さんをここにお呼びしたのは　この私
村長として　皆さんの安全を
まあ　ええわ
せっかくやから聞かせてもらおか
何をですか
あの４人を呼んだ理由や
その誰かからの手紙に書いてあったんとちゃうか
ああ　考古学者の丹沢道貴さんはこの静岡県の地質に詳しい方で
以前にも　この辺りを調査されたことがあったとか
静岡県だけじゃなく　全国各地で遺跡を発掘されていて
数年前までは遺跡関係のテレビ特番のコメンテーターとして有名でした
まあ　出土した土器の偽装疑惑が出てからは
ぱったりと見なくなりましたけど
ほんならあの小説家のオバハンは
増子史絵を知らないんですか
魔物とかが出てくる怪奇小説で有名な方ですよ
そういう話を書くだけあって日本の妖怪話に詳しくて
ドラマ化の時イメージに合わないと言って
ロケ地を変えたり
屋敷のセットの色を塗り直させたこともあったそうで
まあ　本人が美大を出てるそうなので
こだわるのは　わかりますが
徳川の埋蔵金に関係あれへんやんけ
て…手紙には
埋蔵金がダメなら鵺の方で盛り上げればいいんじゃないかと
でもさぁ…
ルポライターのお兄さんは有名じゃないよね？
そうなんだよ
殺害された染地康克さんは
徳川の埋蔵金に詳しい歴史研究家だったんだけど
鶴見肇さんは　全国の妖怪話を追っている駆け出しのルポライターと
手紙に書いてあっただけで
なぜ呼ばれたのかは　私にも…
せやけどなんで　その落盤事故の時
生き残った発掘チームの人達を呼ばへんかったんや
その方が　そん時のこともっと詳しゅう聞けるやろ
そ　それが…その事故以来姿をくらましてしまったようで
名前もわかっていないんです
じゃあさ　どうして平次兄ちゃんを呼んだの
本当は　名探偵の毛利小五郎さんを呼んでくれと
手紙に書いてあったんですが
このホテルの改修とかにお金を使ってしまって
最初は　東京の工藤新一様をお呼びしようと思ったんですが
連絡がつかず　大阪の服部様を
おい…俺は　あのオッサンや工藤の代わりやったんかい
悪いな…
そうゆうたら
あんたの手紙に女の友達も　一緒に連れてきてええって　書いてあったけど
あれも　その誰かから来た手紙に書いてあったんか
ええ　手紙には毛利探偵の娘さんも
ぜひ　お呼びくださいと書いてあったので
村興しのＰＶに若い女の子がいた方が　華があっていいかと
まあ…ちょうどよかったけど
それとさぁ　ホテルの前の木…
なんで　左端だけ種類が違うの
ほら…ホテルの前の他の木はみんな　先が　とがった木なのに
１本だけ違うでしょ？
さあ…私も久しくここへは来てなかったから
何や　これ
この棒の燃えカス布みたいなもんが付いてるけど
こんなのホテルの前にあったっけ？
はて？
ちょっと　あんた達　うるさいわよ
す　すみません
警察が来るまでひと眠りしようと思ったのに
あんた達の声が　うるさくて寝られないじゃないの
俺は構わねえぜ
なんたって　有名人のあんたらに混じって呼ばれた
ペーペーのルポライターだからよ
寝る間も惜しんでアンテナ張ってねえと
いいルポなんて書けねえし
それに　いつ　また　あの魔物が姿を現すかもしれねえから
また　この鳴き声や
一体　どこから
何
なんや　その火ぃ
知らねえよ　いきなり　ついて
ぬ…鵺だ…　あの魔物が
また　やって来たんだよ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ぬ…鵺だ…　あの魔物が
また　やって来たんだよ
な…何なの　今の叫び声
上の部屋の丹沢さんの声みたいだけど
っちゅうことは元々　俺らがおった部屋
３階の左端か
ああっ　ちょっと　合い鍵がないと入れませんよ
おい　丹沢さん　どないしてん
おい　丹沢さん
どいてください！かっ　鍵を
丹沢さん　入るで
アカン　もう亡くなってる
アゴの下に２つの赤い点　蛇に噛まれた
この部屋の合い鍵それだけなんか
え　ええ
ってことは　ここは密室
おい…まさかホンマに　おるんとちゃうやろな
鵺っちゅう化けもんが
皆さん　大変お待たせいたしました
静岡県警の横溝参悟です
通報によると　何やら大きな化け物を見たようですが
私が来たからには　もう大丈夫
その化け物から皆さんをお守りしましょう
すでに　もう　２人亡くなってしもてるんやけどな
まあ　どうせ何かのトリックでしょうけど
一応　その化け物を目撃した時の状況を聞かせていただけますか
あっ　ヒィーンって気色悪い鳴き声がしたと思ったら
ホテルの前の草がボーボー燃えとって
みんなで外へ出てみたら
壁の向こうから四つん這いになって出てきてん
それも　２階の窓に届くぐらいの大きな怪物が
ホホー…それで？
その化け物の上に細い釣り糸は見えませんでしたか
そんなん見えへんかったよ
なるほど
それどころか　手前にあった立て札まで噛んで
そのまま　引き抜いて持ってっちゃったんです
立て札を引き抜いて持ってった
その立て札って３０ｃｍぐらいですか
これが　その立て札や
ほら　ここに歯形がついてるでしょ？
ず　ずいぶん大きいね
その化けもんの逃げた先にこの立て札が落ちとったんやけど
その立て札のそばに垂れてた血が池の淵まで続いてて
それをたどって行ってみたら
歴史研究家の染地さんが亡くなってたんや
背中に爪跡のような傷をつけられてね
つ　爪跡って　猫ぐらいの？
これが　その遺体を撮った画像や
爪跡と爪跡との間が１０ｃｍぐらい空いてるやろ
猫じゃないよね
た　確かに
ほんで　あんたら警察が来るまで
全員　部屋で　おとなしゅうしとけっちゅうたんや
念のために音の出せる携帯電話とかを預からせてもうてな
それで　僕達とこの村長さんの３人で
その怪物が出てきた辺りを外で見張ってたんだけど
また　ヒィーン　ヒィーンって鳴き声がしたと思ったら
さっき　消したばかりの草にいきなり　火がついて
それがどんどん増えてってさ
ビックリしてる間ぁに
３階の隅の部屋におった考古学者の丹沢さんが
死にそうな　うめき声　出しよって
部屋に行ってみたら　密室で毒殺されとったっちゅうわけや
今度は　アゴの下に蛇に噛まれたような跡を残してね
そ　そうゆうたらその化けもんが逃げる時
尻尾が見えてたんやけど
そうそう　蛇みたいだったよね
し…尻尾が蛇
警部さんも聞いたことがあるでしょ
頭が猿　胴が狸手足が虎で　尾が蛇の鵺という怪物の話
ぬ…鵺？
奇妙な鳴き声を上げ黒煙と共に現れる伝説の魔物だよ
で…伝説の？
なんだ　知らねえのか
まあまあ　落ち着いてください
皆さんはまるで
その怪物が蘇ったかのように話されていますが
元々いたんですよ　この黒金の森に鵺という化け物がね
確か　１６年前にもありましたよね
鵺の目撃証言が
え…ええ…
埋蔵金発掘チームの１人の外国人が落盤事故に遭い
「ｎｕｅ」と書いた文字を遺して亡くなってますが
その話は　もう　この方達に…
ほら　やっぱりいるじゃないですか
１６年間　森に隠れ棲んでいたんですよ　その鵺が
おい　工藤…
この警部　群馬県警のヘッポコと変わらへんな
だな
とにかく　皆さんの身は我々　警察がお守りしますから
１つの部屋に　かたまって待機していてください
自分は　自衛隊に出動要請できるかどうか　上の者に掛け合ってみます
おいおい
しかし…ひと雨来ると思ったのに降らないねぇ
え　どして
ほら　２度目に火がついた時雨水がピッとホオに…
そうそう　確か
プシュっていう炭酸の飲み物のフタを開けたような音もしていたような
炭酸やと？
それ　私じゃないわよ
確かに　ワインの炭酸割りが作れるように
白ワインと炭酸水を頼んだけど
私が　それを窓際でまき散らしたとしたら
濡れたのは　村長だけじゃ済まないだろうし
彼のように窓際で飲み物を飲むなんて
下品な真似しないしね
下品で悪かったな
子供の頃親に捨てられた身なんでね
まともに育てられてないんだよ
まあ　その水　俺でもないぜ
だいいち　俺の部屋からコーラを思いっきり振ったって
村長の所まで　届きはしないし
平次兄ちゃん
見てみろよ
白くて丸っこい小さな塊がいたる所に落ちてんぞ
おい　コレが　もしアレやったとしたら
マッチやライターが　のうても
火がつけられるよな？
となると　あとは　あのごっつい化け物のカラクリと
密室での毒殺トリックだけだな
まずは　密室や
毒殺された丹沢さんは
元々俺らがおった３階の左端の部屋に移ったんやったよな？
ああ　部屋の位置からすると
一番怪しいのは真下の部屋にいた増子さん
丹沢さんが火に驚いて窓から顔を出したところを
毒針の付いた長い棒を突き上げれば　できそうだよな
あの部屋の窓　なぜか片方しか開かなかったから
丹沢さんが顔を出す位置を予想できるし
けど　増子さんの携帯預かりに行った時
部屋ん中も調べさせてもうたけど
棒みたいな物はなかったで？
ああ…　部屋にあっためぼしい物は
村長さんに頼んでた１リットルの炭酸水２本と
白ワインのボトルとグラスと　ソムリエナイフ
あとは　増子さんのバッグに入ってた
ボールペンとかの筆記用具と紙テープと
ソーイングセット手帳ぐらいだったな
ほんなら　ルポライターの兄ちゃんは　どうや
丹沢さんが俺らの部屋に移ったら
それに　くっついて３階の隣の部屋に移ったし
丹沢さんの部屋の窓が片方しか開かへんかったんは
毒の吹き矢か何かで刺す時に
邪魔になるからやったんとちゃうかな
でもなぁ　鶴見さんの部屋の窓から
丹沢さんの部屋の開いてた窓まで
窓１つ挟んで１０ｍぐらい離れてたし
横からアゴの下は刺せねえよ
鶴見さんも　吹き矢なんて持ってなかったし…
せやなぁ…あの兄ちゃんの部屋にあったんは
５００ミリリットルのコーラのペットボトル３本とポテチの袋２つと
折りたたみナイフに　自撮り棒にタバコにライター
暇つぶし用に買うたっちゅうプラモデルも持ってたのぉ
わざわざ　接着剤　別に買うて…
まあ…毒殺の武器に使えそうな物は持ってなかったな
残るは　あの村長だけやけど…
持ってたのデッキブラシだけだったしな
お前ら　そこで何してんねん
部屋で　おとなしゅうしとけて言われたやろ
せやかて　ワンちゃんが心配やってんもん
さっき　あの鵺の鳴き声がした時
ワンワン吠えて　壁をガリガリかいてる音がしてたから
おなかが減って　部屋から出たがってるんやろか思て…
台所でエサ作って持ってきたんやけど
全然　食べてくれないの
そういえば　最初に鵺の鳴き声がした時も
この犬　吠えとったなぁ
でも　あの化け物が現れた時は…
吠えてへんかった
なるほどな…
そういうことか…
そして　これができるのは…
あの人しか　おれへんな
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
TFY
ひ こ
黑羽1412
赤木ダブル
∮    ⌒
あのばけもんをもん一ぺん
呼び出すんだよ
そんなこと無理や…う…
こいつが　鵺の　鳴き声
平次　どこ　助けて
Next　Conan
コナンと平次の鵺伝説（解決編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next　Conan's　hint
ペットボトル
鵺が怖い
自衛隊は
ああ　見とき
事件の火を消してやる