服部平次と遠山和葉に誘われ
徳川埋蔵金発掘の手伝いに
静岡県の宿里村までやって来た俺と蘭
しかし　その晩
伝説の巨大な妖怪「鵺」が現れ
染地康克さんが殺害され
さらに　ホテルの部屋で
丹沢道貴さんまで殺害されてしまった
そして
お前ら　そこで何してんねん
部屋で大人しゅうしとけて言われたやろ
せやかて　ワンちゃんが心配やってんもん
さっき　あの鵺の鳴き声がした時
ワンワン吠えて　壁をガリガリかいてる音がしてたから
そういえば　最初に鵺の鳴き声がしたときも
この犬　吠えとったなぁ
でも　あの化け物が現れた時は
吠えてへんかった
なるほどな
そういうことかぁ
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
鵺の謎を解いた後で　平次は和葉に何を言う
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
小 老 虎
校      對
y p w l
貓  子
繁        化
雪     花
潤        稿
平     年
對白時軸
小    翼
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
平次
頼まれたもん　持って来たで
使てへん部屋のシーツ３枚と
デッキブラシとモップと工具箱
ほんで　ダンボール箱に
ホテルの改修に使たっちゅうスプレー
あと　増子さんに借りた油性ペンとソーイングセットと
鶴見さんが持ってた接着剤とナイフ
お　ようやった
ありがと
あ　せやせや
あたしと蘭ちゃんが移った部屋の机の引き出しに
古い写真が入ってたんやけど
それって　１６年前の埋蔵金発掘チームなんとちゃう
ん
それで　気のせいかもだけど
その写真の真ん中に写ってる外国人のひと
ちょっと鶴見さんに似てる気がするんだけど
あ　ホンマや
ほんで？
この材料使て何すんの
決まってるやろ
あの化けもんをもういっぺん
呼び出すんだよ
ホンマ　何考えてんねん　平次
全然ラヴの予感せへんし
だね
イタッ
急げよ　工藤
早よせんと夜が明けてしまう
ああ　夜じゃねぇと　バレバレのトリックだからな
え？ああ　せやな
おい　夜が明けたらマズイこと
他にあるんじゃねぇだろな
そ　そんなことあらへんで
ったく　何なんだよ
熟睡してるところを　起こしやがって
ちょっと　まだ朝の４時じゃない
でも　服部様が
鵺の正体がわかったから
皆様をホテルの前に集めてくれと
鵺の正体？
ホントかよ
そう言えば　鑑識さんや部下達が
コソコソ何かをやってたような
あら　警部さんに黙って
ちょっと　あれ
同じや
あ　あの化けもんが出てきた時みたいに燃えてんで
た　立て看板まで立ってる
な　何ですか　この奇妙な音
こ　これだよ　これ
こいつが鵺の　鳴き声
平次　どこ　助けて
俺やったら　ここにおんで
ここって　どこ
ここや　ここ
ここにおんで！
へ　平次がで　でかなった？
ちゃうわ　ボケ
こっち来て　よう見てみぃ
で　でも　服部君の前に
く　黒い化けもんが
ああ　こいつは　化け物なんかとちゃう
見てみぃ
熊の毛皮着せられてるただの犬や
この毛皮　物置の奥の方にしまってあったわ
見てみぃ　蛇の尻尾もついてるやろ
とにかく　こっち来てみぃや
来たら　みんなわかるから
こ　こっちに来いって
い　行っても　踏みつぶさんといてよ
あれ？
うそ　何これ
どないなってんの
縫い合わせたシーツに
極端な遠近法で窓を描いて
ここから垂らしたんだよ
でっぱったところは　ダンボールを切って貼って
壁と同じ色のスプレーを吹きつけてね
そこの木ぃが邪魔になって
建物の方は見えへんし
火ぃついて煙が上がっとったら
バックの木ぃも見えへん上にこの夜の暗さや
騙されてもおかしないで
刑事さん達　もう火ぃ消してええで
助かったわ
鑑識さんや部下達がコソコソやってたのは
このトリックの手伝いだったのか
ほんで　極めつきはこの立て札や
鵺の鳴き声を合図に　小そう作った立て札を
口にくわえて逃げるようにこの犬に仕込んで
逃げた先にごっつい歯形つけた本物の立て札を
染地さんの遺体のそばに転がしといたら
まるででっかい化けもんが
染地さんを殺害した後
立て札を放って
どっかに消えたみたいに見えるっちゅうわけや
その証拠に
この犬　鵺の鳴き声がしてた時　吠えとったんやろ
あら　立て札んところに
行きとても行けへんから　吠えとったんや
でも
１回目と２回目の鵺の鳴き声は
携帯電話か何かを仕掛けておけば出せたかもしれないけど
その後　丹沢さんが毒で殺害された時も鳴いてたやん
あん時　みんなから音が出せるもん　預かっとったやろ
あの鳴き声はどないして
この音でしょ
ワイングラスに水を入れて
濡らした指で　グラスの縁を強くなぞると
はっ　それテレビで見たことある
つまりや
窓の絵　描いた布をそこから垂らせんのも
その音を出せんのも
２階のあの部屋におって
ワインを持って来るように頼んでた
あんたしか　おれへんっちゅうわけや
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
あんたしか　おれへんっちゅうわけや
増子史絵さん　あんたしかなぁ
あんたは美大出てるらしいから
窓の絵も　ホンマもんみたいに布に描けるやろうし
俺らが裏から回って　化けもんを追いかけた時は
この辺　燃えとったさかい
その布を火ぃにくべてもうたら　証拠は残らへん
まあ　その燃えカスは残っとったけどなぁ
しかし　そんな窓の絵をいつ布に描いたんですか
前もって描いておいて
この部屋に隠してたんじゃない
前もってって？
誰かがたまに犬に餌をやりに　ここへ来てたんでしょ
それって　きっと増子さんだよ
犬に立て札を引き抜く芸を　仕込まなきゃいけないしさ
もしかしたら　トリックのために
この木を植えたのも増子さんかもね
で　でもよ　２度目に火がついた時
このおばさん　部屋にいたじゃないか
どうやって　火をつけたんだよ
金属ナトリウムや
金属ナトリウム？
それを燃やしやすい紙や草でくるんで水かけたら
化学反応でごっつ熱なって　火ぃがつく
１回目の火ぃ消した時
増子さんバケツ持ってたし
それをバケツん中に入れてたんやったら
火ぃ消すフリして　ホテルの前にばらまけるやろ
し　しかし　どうやって水を
村長さん　言うてたやんか
火ぃがついた時
炭酸の飲みもんのフタ開けたみたいな音がしたって
ワインのコルク栓に穴あけて
インクを抜いたボールペンの芯さして
その栓に紙テープ巻いて　太さを調節して
炭酸水の口にピッタリはめた後　よう振ったら
めっちゃ遠くの狙った位置まで　水飛ばせるで
狙った位置に水を？
そんなこと　無理に
ほらね
ホンマや
すごい
村長さんが予備で買ってた炭酸水と
ワインのコルク栓を使えば　僕でも作れたよ
紙テープもボールペンもみんな　増子さん持ってたしね
それにこうやって
上に向けて振って　指を離すと
ホラ　上の窓まで余裕で届くよ
上の窓までって
ほんなら　丹沢さんが毒で殺害されてたんは
そうや
炭酸水が噴き出す管に二股の毒針入れて
その股の間を指で押さえながらペットボトル振って
丹沢さんが窓から顔出した時に指を離して
その針飛ばしたら　毒殺できる
毒針に糸つけてたら　すぐに回収できるしな
つまり　あんたがやった犯行はこうや
まず　２階の自分の部屋から
窓の絵描いた布垂らした後
染地さんを手紙か何かで　ホテルの裏に呼び出して殺害
背中に爪跡をつけ
用意してたごっつい歯形ついた立て札　遺体のそばに置いて
本物の立て札を　ちっさい立て札にさし替えて
ホテルの前に灯油まいて
火ぃつけたんや
そして　みんながホテルの前に出てきたところで
鵺の鳴き声を携帯電話で出して
熊の毛皮を着せたこの犬を呼び出し
仕込んだ通りに立て札くわえさせて
ホテルの裏回って
室内に戻らせたんが最初の事件
ほんで　火ぃ消すフリして
金属ナトリウムをホテルの前にバラまいて
外で見張ってた俺らにかからんように炭酸水飛ばして
火ぃつけて　その火ぃを見ようと
顔出した丹沢さんに毒針飛ばして殺害したんが　第２の事件
最初が虎で　次が蛇
まるで鵺に殺られたように見せかけたっちゅうわけや
まあ　染地さん殺害したナイフは
池にでも捨ててしもたんやろうけど
丹沢さんを殺害した毒針は
鑑識さんが見つけてへんちゅう事は
あんたが持ってたボールペンの芯にまだ入ってるんとちゃうか
縫い針をツマヨウジに交差させて結びつけたら
二股の毒針は作れるし
ラッキーやったのぉ
うまい事　丹沢さんのアゴに毒針が刺さって
ラッキーじゃないわ
百発百中よ
あの男がどこに顔を出しても刺さるように
何度も何度も試し撃ちをしたんだから
み　認めるんですね　犯行を
し　しかし　なぜあの２人を
見殺しにしたからよ
徳川の埋蔵金発掘チームの１人であり
私の夫だった
シャルル・エイベルをね
じゃ　じゃあまさか
あの２人も　発掘チームだったのか
ええ　落盤事故の時
夫を見捨てて逃げたのは　あの２人
夫はまだ生きていたのに
で　でも　仕方ないんじゃないですか
その時　彼はこの通り
「ｎｕｅ」なんて魔物の名を紙に書いたから
それは　鵺じゃなくて
「てつの」だよね
ホントはシャルルさん
「鉄のカンザシ」を見つけたって書こうと思ったけど
外国人だからカンザシを見た事なくて
「てつの」って書いた後
発掘チームの仲間にカンザシとその紙を見せて
これは何か聞こうとしたんじゃないかなぁ
その字を油性ペンでゆっくり書いたから
インクが染みて裏写りして
「ｎｕｅ」って書いたんだと勘違いされたんだよ
な　なるほど
その勘違いを利用して
あの２人をここへ呼び出したんやろ
シャルルさんが見つけたんは
「鉄の瓶」かもしれへんっちゅう手紙書いてなぁ
鉄の瓶？
忘れたんか
「朝日射し　夕日輝く鉄の瓶
黄金千枚二千杯」
っちゅう童謡を
小判が千枚も入った瓶やったら　お宝やしなぁ
ほんであの２人が　それにつられてやって来てしもたんや
殺害されるとも知らんでな
ええ
来なければ　見逃してあげるつもりだったけど
あさましくいけしゃあしゃあとやって来たから
ちなみに　探偵呼んだんは
化けもんがホンマにおったって証言させるためで
「若い女の連れも呼べ」っちゅうたんは
あの気色悪い平仮名の練習帳を
その連れに見せてビビらせるためや
連れがビビって　部屋かえて欲しいっちゅうたら
丹沢さんが代わりに
毒殺しやすい真上のその部屋に移って来ると踏んで
シャルルの遺品が残ってる部屋なら
「鉄の瓶」の手掛かりが
何か他にもあるかもしれへんしな
じゃ　じゃあ　なんで全然関係ない
ルポライターの俺まで呼んだんだよ
そら　たぶん　増子さんが　あんたの
母親やからや
父親の敵討ちするトコを
息子に　見せたかったんとちゃうか
あの犬があんたに懐いてたんは
死んだ飼い主の面影を　あんたに見たからやろうしな
マ　マジなのかよ　それ
バカね　そんなワケないでしょ
あんたの書いた下手くそなルポを読んで
面白半分で呼んだだけ
だから　今回はせいぜいいいルポを書くのね
魔物の伝説を利用しようとして
しっぺ返しを食った
バカな女の話を
まるで　伝説のようですね
一説によると
鵺は　息子の源頼政に手柄をあげさせるために
頼政の母親が変化した姿とも　言われていますから
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
TFY
赤木ダブル
∮    ⌒
あれぇ
もしかして　蘭さんとコナン君じゃないですか
あ　はい
こんな大事件が起きたのに
毛利さんはどこに
どこ
父は来てませんけど
ってか　今かよ　気づいたの
ねえ　コナン君
え？
和葉ちゃん知らない
ああ　さっき平次兄ちゃんと　黒金大池の方に行ったけど
でも　蘭ねえちゃん
今は　邪魔しない方がいいと思うよ
俺の生き様　よ見とけよ
とか言ってたし
何なん　平次
こないなトコ呼び出して
また変な化けもん見せる気ぃやったら堪忍してや
ちゃうわ　アホ
いっぺんしか言わへんから　よ聞いとけよ
あんなぁ　和葉
うん
水面が　朝日で黄金色に光ってキレイやわぁ
そうか　この事やったんや
えっ　何が
「朝日射し　夕日輝く鉄の瓶
黄金千枚二千杯」
っちゅう童謡や
黒金ゆうんは鉄の事
つまり　この池は鉄の瓶や
その池に朝日や夕日が射したら
金色に輝いて
波紋が小判ばらまいたみたいに見えるっちゅう歌やったんや
ちゅう話　しに来たんやない
戎橋の時まで気ぃつかへんかったけど
どうやら　俺は　お前のコト
民間の方は安全な場所へ退避
な　な　何
只今より　鵺捕獲作戦を開始する
じ　自衛隊？
ホ　ホンマに来よった
まあ　来るとしたら　浜松基地の空自かな
ほ　ほんで
「お前の」何なん
お前の言うてた通り　卵かき混ぜておじや食うたら
うまかったっちゅうしょもない話や
せやろ？
やっぱ　おじやはかき混ぜた方が美味しいねん
蘭ちゃん
服部君　何だって？
平次も　卵かき混ぜた方が美味しいって言うてたで
だから　言うたやん　卵
活躍してはりますなぁ
ウチの未来の
旦那さん
まあ　いやだ　どうしよう
まさか　また悪いことが
あれは　御仏が　我々至上の凡夫に
教示をお知らせくださっているのだ
探偵などが手を出すようなことではない
なに
Next Conan
不思議な予知仏像
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
タヌキ
一丁字が
どうぞどうぞ
おじやがオチや