オホン…では　早速ですが
見せていただきましょうか
その不思議な仏像とやらを
はい 　こちらです
この厨子の中にある　十一面観音なんですが
それが　誰も触っていないのに
勝手に横を向いたり　後ろを向いたり　するというんですか
はい
本当なら　不思議な話ですね
本当なんです
それで　そういうことがあった後は
必ず悪いことが起きるんです
まあ　とにかく　見てみましょうか
お願いします
あっ…　嫌だ…どうしよう
まさか　また悪いことが…
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
勝手に背を向けた仏像が　世にも奇妙な事件を起こす
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
周 六 君
校      對
y p w l
阿  阮
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
對白時軸
尚    別
後期壓製
鐵                欣
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
鐵欣
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
うん…別に変わったところは　ありませんなぁ
なぁに　心配することは　ありませんよ
もし　何か起こっても　今度は私がいるんですから
顔も見たくない　出ていけ
毎日毎日　仕事もせずに　遊び歩いて
そのうえ　今度は泥棒のマネか！　情けない
ちょっと借りただけだろ
どうせ　檀家から集めた　あぶく銭じゃねえか
偉そうな顔すんな
借りたというなら返せ
ケッ　返しゃいいんだろ
こっちだって　顔も見たくねえや
バカ者が…
お恥ずかしいところを　お見せしてしまって
父と弟です
「毎日　遊び歩いて」と言っていましたね
弟は　父の跡を継ぐために　本山へ修行に行ったんですけど
ひと月もたたずに　逃げ帰ってきてしまって…
それからは　学校へ行くわけでもなく　働くわけでもなく
悪い仲間と遊び歩いてるんです
うちで修行をしている　順光さんです
順光さん　こちら　東京から来てくださった
探偵の毛利先生と　蘭さん　コナン君です
こんにちは
順光です　ようこそ　いらっしゃいました
順光さん　今　見たら
観音様が　後ろを向いてたの
悪いことが　起こらなきゃいいけど
そうですね
おっとっとと
いやぁ　ご住職より先にいただくのは申し訳ありませんなぁ
父は　お勤めが終わってから　１人で食べますから
ご遠慮なさらないでください
順光さんも料理するんだね
それも　修行の１つですから
順光さん　私より　ずっと料理上手なんですよ
なんですね　自慢することじゃないでしょ
あっ　お父さん
こちら　東京から来てくださった　探偵の毛利先生
十一面観音のことを　調べてくださるの
あれは　御仏が
我々　衆生の凡夫に　凶事を　お知らせくださっているのだ
探偵などが　手を出すようなことではない
とっとと帰ることだ
由佳　順光
お前たちの結婚式は　９月にしたからな
ワシは　夜のお勤めをしてくる
では　わたくしも…
お前はいい　由佳と式の相談でもしていなさい
さあさあ　蘭ちゃんも　コナン君も食べて
すみませんねぇ
悪い人じゃないんだけど　頑固者でねぇ
たまりませんなぁ
檀家さんにいただいたんだけど　コナン君　どうぞ
ありがとう　蘭ねえちゃんは？
うん　私は…
こんな時間に食べたら太るから
そういうお年頃よねぇ
おばさんも昔は　そうだったけど
お母さん　餌あげなくていいの？
ああ　今日は　お客様がみえてるから　後で行くわ
動物　飼ってるの
そうじゃないんだけどね
後で　私と　一緒に行ったら　わかるわよ
へぇ　何だろうなぁ
それで　観音様が教えてくれた悪いことって何なんですか
去年は　山菜採りに行った人が熊に襲われたのよね
ええ　命は　なんとか助かったけど
冬眠から覚めたら　まだ雪が残ってて
食べ物がなかったんだろうって　言ってました
その前は　台風が通り過ぎて　ひと安心って思ってた時に
崖崩れで　家が潰れて
２度とも　後ろを向いてたんですか
さて　お客さんの布団を　出してこようかね
お父さん　もうそろそろ　ビールやめて　ご飯いただいたら？
大丈夫　テレビでも見てて
そういえば　お父さん　遅いわね
由佳さんと順光さんの　幸せのために
念入りに　お勤め　してらっしゃるんじゃないですか
お父さん
ほら　お風呂だって　どうする
うん…今夜は　やめとくか
だから　あんまり飲むなって言ったのに
まだ　ご住職は　お勤めしてんのよ
恥ずかしいったらないわ
えっ…何
みんなは来ないで　おじさん
うん
まだ　刺されて　時間は　たってないな
数分といったとこだ
蘭　救急車　それに警察だ
はい
争った形跡はない
おじさん　これ
最近　動かしたようだな
この傷は何だ
そうすると　住職がお勤めにここへ来た後は
皆さん　ずっと　一緒だったんですね
はい　８時の鐘が鳴るまでは　全員　揃ってました
しかし　おそらく　外部から　侵入した者の犯行でしょうな
鑑識さんに正面の扉や窓を調べてもらいましたが
何者かが侵入したような痕跡はありませんでした
そ…そうですか　まあ　他人が入ってくれば
住職も刺されるまで
おとなしく　お経をあげてるわけはないか
あれれ　あの金色のシャンデリアみたいなのの中に　何か付いてるよ
ていっ　ったく　捜査の邪魔するなって　何回言ったら　わかるんだ
セロハンテープですね
天蓋の内側の左に付いてました
誰だね　君は
なんだよ　おめえら　うちで何してんだよ
名前を言いなさい
俺は　この家の息子だよ
栄全
どうしたんだよ　泥棒か
お父さんが…お父さんが…
どういうことだよ
お父さんが　何者かに殺害されました
栄全さん　あなた　今まで　どこにいました
友達と　一緒だったよ　それより　お前　誰だよ
毛利小五郎　探偵です
そのお友達の名前を　教えていただけますか
なんで　そんなこと　言わなきゃいけないんだよ
あなた　昼間　お父さんに　怒られていましたね
「お金を返せ」と言われて
「返せばいいんだろ」と言って　飛び出していった
もし　返せないとなると
あなたには　お父さんを　殺害する動機があることになる
ふ　ふざけるなよ　借りたっていったって
たかが３０万だぜ　そんな　はした金で
殺人なんか　するわけないだろ
友達の名前は？
桜井マナミ　「ロマンス」って店のホステスだよ
何回か行ってるうちに　借金が　たまっちまって
客殿の修理の金を　ちょっと借りたんだ
セロハンテープが　付いていたのは天蓋の左側
そっちには…
なんだ
コナン君　どうしたの
今　何か動物が逃げて行ったんだ
ああ　タヌキよ　さっき話してたでしょ
母が餌をあげるから　夜になると出て来るの
裏山の滝へ行く道の周りの薮に住んでるみたいよ
あ　びっくりした！
驚いたでしょ　自動鐘撞き機なの
お父さんも順光さんも…
檀家さんなんかに　出かけてしまうことがあるでしょ
これは…！？
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
はい　ありがとうございます　失礼します
栄全さんが３０分程前まで
「ロマンス」にいたことの　確認がとれました
ほらみろ　俺にはアリバイがあるんだよ
人を疑いやがって
おじさん　これ　ちょっと見て
これがタヌキの巣の近くに落ちてたんだよ
なんだ　この忙しい時に
コナン君　邪魔しちゃダメよ
でも　大事なことなんだよちょっと来て
タヌキは毎晩　この鐘撞き堂で　餌をもらってたんだよ
それが　どうしたっていうんだ
この鐘は　自動鐘撞き機で撞くんだよ
僕達が食堂にいた時も　鐘が鳴ったでしょ？
だから　なんだってんだ
このサラミは　タヌキが　ここで見つけて
巣まで　持って行ったんじゃないかな
ここで…そうか　そういうことだったのか
栄鏡さんを殺害した犯人は
本堂へ来ることなく　犯行を行ったんだ
したがって　この場合　アリバイは何の意味もない
栄全さん　あなたにも　犯行は可能なんです
どういうことです
説明しましょう
犯人は　このサラミを　鎖のこちら側　つまり
撞く時　撞木が進む側に置き　糸を穴に通した
そして　その糸を伸ばして
窓から本堂の中へ　引き込んだんです
その後　糸の先を　天蓋の隙間から中へ通し
ナイフにセロハンテープで　糸の先を貼り付けた
時間になって　自動鐘撞き機で　撞木が押し出されると
糸が引っ張られて　ナイフから離れ
ナイフが落ちるという訳です
その後は　タヌキが　サラミをくわえて巣に運び
トリックの痕跡は　跡形もなく消える
この方法なら　ここにいなくても　栄鏡さんを殺害することができる
あの時　この寺にいた我々全員　そして栄全さんも
容疑者に成り得るというわけです
そう　確かに　その通りだ　しかし…
しかし　栄鏡さんを殺害した犯人は
他でもない　順光さん
あなただ
どうして　そう言い切れるんです
こんなことが出来るのは　いつも　この本堂へ出入りして
経典や　お供物の用意をしている
順光さんしか考えられない
わたくしが　やりました
方法は　毛利さんが　おっしゃった通りです
クソ　なんで親父を
実は　わたくしには　結婚を約束した人がいるんです
でも　ご住職に　由佳さんとの結婚を勧められ
初めは　返事を渋っていたんですが
これまでのご恩を考えると　断ることも出来ず
そのうちにご住職は　わたくしが　了解したものと思って
式の日取りまで決めてしまって…
じゃあ　私のせいで　私が父に断らなかったから
私　順光さんの気持ちに　薄々　気付いてたんです
なのに　私も父を怒らせたくなくて
そんなの　断りゃあよかったんだよ
親父なんか怒ったって　こんな寺　出て行けばいいんだからよ
殺害するつもりはなかったんです
ただ脅かして　この寺はやっぱり　よくないことが起こるから
修行をやめさせてくれって　頼むつもりだったんです
だから　厨子の中の観音様に後ろを向かせ
ナイフが落ちても　体に直接　当たらないように
向机を少し右に動かしたんです
ねえねえ
小五郎のおじさんに　頼まれたんだけど
毛利探偵に？
あのセロハンテープが　付いてたのと同じ高さから
ナイフを落としてみてほしいって
毛利探偵の頼みか…　それじゃあ仕方ないか
いくよ
やっぱり　このトリックでは　殺害するのは不可能だ
鑑識さん　この白い粉指紋を採った跡？
いや　違うよ　調べてみたらモチトリ粉だったよ
順光さん　あとは署のほうで伺います
順光さん
今まで観音様を動かしてたのも順光さんだったの？
いえ　わたくしが　後ろを向かせたのは今日だけです
ちょっと待って下さい
順光さんが　あのトリックを使って栄鏡さんを
脅かそうとしたのは　間違いないでしょう
しかし　殺害したのは　彼ではありません
なんですって
というより　あんな方法では　殺害するのはムリなんですよ
当たっても　ケガをする程度でしょう
じゃあ　本当に殺害したのは誰だというんです？
それは　奥さんの昌子さん　あなたですね
順光さんがトリックを　仕掛けているのを見たんでしょう
それで彼のせいにしようとした
探偵さん　なにを言い出すんだよ！
遺体の向机の脇に　モチトリ粉が付いていましたよ
夕食後　モチトリ粉の付いた　大福を食べたのは　コナンとあなただけだ
被害者が　お勤めをする前に粉が付いていたとしたら
拭き取っていたはず…
つまり粉を付けたのは　犯人しか有り得ないんですよ
そうよ　もう　うんざりだったのよ
あんな男　顔も見たくなかった　だから　やったのよ
何でもかんでも　自分の　思い通りでないと怒鳴りつける
小さなことにも　いちいち口を出して
偉そうに文句を言う…
子供や私を自分の奴隷だと思って　支配する
あんな奴　いなくなって　せいせいしたわ
お母さん…
お袋…
校對      佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
TFY
ひこ
赤木ダブル
∮    ⌒
とんでもないことに　巻き込んでしまって…
いや　それより　あなたのことが心配だ
結局　後ろを向く観音様の秘密もわからなかったし
お力になれなくて
ああ　あれは　最初からわかってたよ
なんだと？
後ろを向くのは　大雨の後や雪解け水の多い時だって
言ってたでしょ
それは　裏山の滝の水が増えた時に起きる低周波の音波が
厨子の中の空間と共鳴して　仏像が少しずつ回ってたんだよ
そうだったんですか
まったく　妙なことを知ってるな　お前は
新一兄ちゃんに電話したら
多分　そういうことだろうって　言ってたんだ
新一ったら　電話なんかじゃなくて
こっちに来て　事件　解決したらいいのに
してるんだけどな
ここが研究室です
これ　僕のロボットなんです
なんでそんなものを作ったのか
誰が怪しいと思いますか
つまり　谷崎さんですな
一色君はガスの元栓を締めて　堀内君は救急車を
はい
Next Conan
機械じかけの目撃者
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
ネズミ
タヌキネズミがヒントを続いてる
動物つながり
来週のヒントも注目