やん　かわいい
久須美鏡一(⒌⒑)  久須美工業機械 社長
それでは
リモコンのボタンを押してみてください
はい
わあ　すごい
ちょ　ちょっと貸してみろ
不審者ト認識　不審者ト認識
OP45
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
超ハイテクな下町工場　最先端技術に推理で挑む
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
謊言鋪天蓋地
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
疑問席捲而來
甜蜜的謊言接連不休
片      源
HorribleSubs
因為真相總令人肝腸寸斷     哦~
謊言鋪天蓋地
你我曖昧不明
索性拋卻關於你的一切
徹底欺騙強裝理智的我
初始時分必然天真無邪的愛戀
翻      譯
周 六 君
空 格 鍵
校      對
麻     袋
卻只能眼睜睜看它扭曲到陌生模樣
...
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
冬     辭
光華縈繞而懼怕黑暗猶如銀幕上的明星
就這樣     在虛構的世界中混沌度日
片頭曲
若解開謎題便失去了繼續追尋真相的理由
對白時軸
尚    別
後期壓製
葉                砸
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
假如何事都能稱心如意那簡直無聊透頂
葉汪汪汪汪
謊言鋪天蓋地
∮   ⌒
疑問席捲而來
縱是謊言也不在乎
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
第876集
機械裝置的目擊者
すみません
女性向けの防犯ロボットなもんで
ここが研究室です
コイツめ
すばやい奴
やめて下さい
これ　僕のロボットなんです
谷崎  赳志(⒋⒌)  社員
それは　どうも
しかし　なんでそんな
堀內  史華(⒊⒉)  社員
ほんと　何でそんなもの作ったんだか
一色  和臣(⒉⒌)  社員
女の子をびっくりさせるためだったりして
何よ
何でうちのハイテク技術で
いたずらグッズ作らないといけないわけ
それも悪趣味な
ですよね
申し訳ありません　社長
急ぎのご相談が
困ったな
すみません　毛利さん
すぐ戻ってきますのでお待ちください
はい
あぁ　分かりました
え　今夜？
いや　今夜はちょっと
延期にしません
はぁ　ダメすか
バカにするのも今日までだ
見ていやがれ
無理だよ
そこを何とか
言ったはずだよ
ネットオークションは大概にしなさいと
もう給料の前借りは無理だよ
何よ　偉そうに
こんな会社　潰れちゃえばいいのよ
付き合わせて悪かったね
有名人の毛利さんだけだと警戒されちゃうから
あ　いいえ
それで　どうでしょうか
今の時点で誰が怪しいと思いますか
ズバリ　谷崎さんですな
谷崎君ですか
実はこちらに伺う前　情報漏えいの疑いのある
明星テクニクスを張ってみたんです
そうしたら
くそ
リストラされて可哀想と思い　拾ってやった結果がこれか
警察につきだしてやる
つき出してもシラを切るだけです
じゃあ　どうしたら
現行犯逮捕するしかないですな
盗まれたのは実物のパーツでしたよね
そうです
しかし　どうやって持ち出したのか
出入口には金属探知機があるし
精密機械なので　窓から投げると壊れるし
１階の窓なら
１階には窓がないんです
精密機械に直射日光は敵ですから
ね　ね　ね　何でそんな格好
木の葉を隠すなら　森の中って言うだろう
ここなら　入り口と階段の両方が見張れる
でも　何で今夜なの
あす　向こうの会社で重要なプレゼンがあるらしい
盗難はきまってその前夜に行われている
何だ
何か物が倒れただけか
じゃあ　私たち　そろそろ帰るね
おお
あれ
どうしたの
ガス臭くない
ガス漏れだ
開かないんですか
中から鍵がかかってるみたいで
毛利さん
合鍵はありますか
合鍵？
ここは内鍵だから鍵屋さんを呼ぶしか
それじゃ　間に合わない
み　みなさん　どうしたんすか
それより　ドアを破って
あ　はい
一色君はガスの元栓を閉めて
堀内君は救急車を
はい
あ　ガス管が折れてます
大元の栓を閉めてきます
どうですか
警察に連絡を
分かりました
殺害された谷崎さんの死因は窒息死と判明しました
窒息死？ガス中毒じゃなく
ええ　首に絞められた痕がありました
抵抗したんでしょうな
手の平にもロープの痕がありました
一方　窓の下の植え込みの中からは
長さ３０ｍほどのロープが見つかりました
鑑定の結果待ちですが　凶器だと思われます
他にも　後頭部に出血が見られました
ってことは　殺人って事ですか
そうです
ガス漏れによる警報が鳴る前に
何かが落ちるような音がしましたが
皆さんも聞かれましたよね
ええ
聞きました
床の足跡や壊れたガス管から
相当　激しく争ったものと思われます
ところで谷崎さんの遺留品の中に
こんな物がまざっていたのですが
何だか　ご存じですか
うちの会社で今開発途中の新型ロボットのパーツです
盗む　いや
厳密には盗む手伝いのため　でしょうなぁ
どういう意味だね
内鍵をしめ　誰も入ってこられないようにして
倉庫に外部の人間を招き入れたって事です
しかし　トラブルになって谷崎さんは殺害された
裏切ったんだ　自業自得だ
それで　外部の人間とは
あ　牧田という男です
明星テクニクスに勤めている
頼む
はい
念のため
事件当時皆さんがどこにいたか　お聞かせください
私は３階の社長室にいました
私はこの階の研究室に
僕は定時に退社したんですが
忘れ物に気づいて　取りに帰ったところでした
戻る途中　外で誰か不審な人物を見かけませんでしたか
いや　見ていません
あ　それって犯人は外から侵入したんすか
内鍵がしまっていましたからね
逆に窓の鍵は開いていた
この事件　案外早く解決できるかもしれませんなぁ
さすが　毛利君
だと　いいんだが
あそこが現場
社長室
何だ
ただの汚れじゃないな
これって
そういえば　あの時
これ　僕のロボットなんです
バカにするのも今日までだ
見ていやがれ
なるほど　そういうことか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
なんですって　牧田はシロ？
高木君の報告によれば
牧田さんは技術開発に関係のない総務課の配属だそうだ
総務課だって　情報は欲しいでしょう
しかもアリバイもあるらしい
なに
アリバイなら　この私が
お　おい　毛利君
警部殿　謎が解けました
皆さんを呼んで下さい
う　うむ　わかった
毛利さん　犯人が誰か　わかったんですって
はい
わかったのは殺人犯すよね
情報漏えい犯は谷崎さんってさっき毛利さんが
実はそうではありませんでした
逆に谷崎さんは情報漏えい犯を
ひとりで捕まえようとしていたんです
何ですって
谷崎さんのネズミロボですが
実は　防犯グッズだったんです
うそ
なに
これがよく出来たロボットでしてね
センサーで犯人を識別できるんですよ
そんなムチャな
いくらＡＩでも犯人捜しは無理です
そうですよ　冗談やめて下さい
それができるんです
犯人は　あなたですね
一色和臣さん
くだらない　毛利さんあなたが操作したんでしょ
いいえ　違います
ロボットのセンサーが
あなたの靴に付着しているあるものに反応したんですよ
えっ　俺の靴に何が
その爪先に付いているインクですよ
戻りました
どうしました
一色さん　気付きませんでした？
部屋に忍び込んだあなたにも今と同じことが起きたのを
こ　これは家で付いたんだ
センサーで反応する特殊インクが
家にあったんですか
犯人が言い逃れできないように谷崎さんも考えたわけです
わかったよ　認めるよ
情報を盗んだのは俺だ
盗んだ情報を渡した相手は
明星テクニクス総務部の牧田さんですかな
違うね　開発部の平口って野郎だ
こっちは金のため　向こうは出世のため
じゃあ　谷崎君が会っていたのは
牧田さんの話だと　次のプレゼンの日時を聞かれたそうです
情報漏えい犯を罠にかける為に
知っておきたかったんですな
だから言ったんだ延期しようって
それなのに　くそっ
でも　俺は殺っちゃいないぜ
揉み合いになって頭を殴りはしたが
首は絞めていない　本当だ
では　誰が
そこにいる２人のどっちかだろ
外には俺がいた　外部犯なら逃げ出すのを見てるはずだ
でも　誰も見ていない
だからって私たちに
この女は谷崎を嫌ってた
嫌いだからって　そこまでしないわ
じゃ　社長だ
谷崎が情報漏えい犯だと誤解して
裏切られたと思い　手にかけた
そ　そんなことはしない
とにかく毛利さん　誰が犯人か暴いてくれよ
いいでしょう
何が起きたか　順を追って説明します
一色さんは退社前　この部屋にパーツを隠しました
この部屋にしたのは　普段誰も使っていなかったからです
外から入れるよう　窓の鍵を開けると
次に　外に垂らすロープの準備をします
ロープはどこに引っ掛けるんです？
外壁には引っ掛けられるところはないはず
引っ掛けたのは部屋の中　ガス管です
ロープをガス管にくぐらせ
ロープの両端を給湯器の上にある換気扇の隙間から外に垂らします
そのため　３０ｍの長さが必要でした
こうしておけば　事を済ませた後
下からロープの一端をたぐり寄せると
ロープが回収でき
証拠が残らず　何度でも盗むことができた
さて　準備が整ったところで　一色さんは一旦退社し
こっそり戻ると　窓の下で待機しました
そして頃合いを見計らって　壁をよじ登り
あらかじめ開けておいた窓から　室内に侵入しました
一色さんがロボットに気付かなかったのは
ほかに驚くべきことがあったからです
それは　部屋に谷崎さんがいたことです
明日のプレゼンから今夜の盗難を見抜いた谷崎さんは
隠してあったパーツを見つけ
物陰に隠れていたんです
内鍵をしめていたのは　犯人を逃がさないため
そこで谷崎さんと一色さんは揉み合いになり
殴られた谷崎さんは　後頭部から出血しました
それに動揺した一色さんは　急いで部屋から逃走しました
その時です
これまで数度にわたってロープを支えてきたガス管が
疲労で折れてしまったのは
転落しかかった一色さんですが
奇跡的に　それを免れました
地面まで降りた一色さんはロープをたぐり寄せ
植え込みの中に隠した
会社に戻ろうと思ったのは
殴った谷崎さんがどうなったか心配だったからです
その通り
でも　まさか会社の中に殺人犯がいたなんて
どんなトリックを使ったんだ
凶器は
一色さん
何だよ
どうして落下が止まったのか　考えなかったのですか
どうしてって
落下が止まったのは
谷崎さんがロープを掴んだからですよ
しかし　重さに耐え切れず
谷崎さんの首にロープが引っ掛かり
吊り上げられてしまった
う　う　嘘だ
残念ですが　嘘ではありません
床の足跡
給湯器と谷崎さんの背中についていた錆
そして換気扇の血痕が　何よりの証拠です
一色さん　あなたの一連の犯行で
谷崎さんは命を奪われたんだ
許してくれ　許して
許してくれ
ED 55
相依相偎伴君旁   倒影一處襯璧人成雙
失色的秋風撩撥思緒亂
指尖的溫存彷彿止於昨日
···
凍住      請凍住時間吧
無論 輾轉至哪年哪月　你的話語  都難以忘懷
最是思君不見君　　　　　最是念君不得君
望穿秋水　消得人憔悴
渡月橋浸染上硃砂之色
盼撥雲見日  柳暗花明
在潺潺溪水邊虔誠地祈禱
片尾曲
校對      ypwl   佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
任憑海枯石爛    我仍思君
縱使地老天荒    我還念君
願得君 常相伴         心心相印
特別鳴謝
TFY
赤         木
雨         祭
ひ         こ
∮    ⌒
とてもロボットとは思えませんなぁ
感触も　本物そっくりですなぁ
じゃあ　頭の上に乗っているのは
アホー
うわぁ　誰がアホだ　こらぁ
俺は名探偵　毛利小五郎だぞ
なら　気付けよ
ホントだ　たんこぶ
あの男を見つけて　警察に突き出してやろうと思ってよ
もちろん協力します
イタタタタ　くそぅ
どうして俺こんなところに
自分の名前も思い出せないんですか
はい　全く
まさか　手配中の強盗犯
Next Conan
交差する運命の二人
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
元太
は　俺しやが
元太はヒント
じゃNext Genta's Hintだな