波…
何かね　世良さんが　走り去る後ろ姿を見ると
いつも耳の奥で聞こえる
さざ波の音が
まるで魔法にかかったみたいに
やっぱ　日本が恋しくなって帰ってきたんだよ
魔法使いに再会する…　そのために
ん？追伸…
まあね
魔法使い？　魔法使いは僕じゃないさ
君は魔法使いだね
あ　あのさ
世良ちゃんて　もしかして　前に私と…
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
なぜか謎めく世良も含めて　ＪＫトリオの水着が満開
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
雪漫似穹天
周 六 君
校      對
y p w l
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
布     丁
對白時軸
黑榜帥克
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
葉汪汪汪汪
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
ジャジャーン
ど　どうかな
そのぉ
いいんじゃないか
これで新一君も　メロメロですわよ　奥様
メロメロです
別に新一は　プールに誘ってないでしょ
じゃあ次は　園子君の番
パンパカパーン
どうよ
セクシーで　イケてるんじゃないか
でしょ？
でも　京極さんに見られたら　注意されちゃうかも
「園子さん　女性は腰を冷やしては　いけないんですよ」とか
言われそ
彼は典型的な　日本男児だからな
じゃ　次は僕の番だ
ちゃんと見ててくれよ
何だ　今の…
ババーン
いいじゃん　いいじゃん
スポーティーで　かわいいよ
小さい頃は　よく　こんな感じの着てたからさ
ほんとは　マイクロビキニって　やつにも　ひかれたんだけど
それは　やめた方が
そ　そうかぁ？
うんうん
第一　世良ちゃんの　その　体型でそんなの着たらさ
ひっどいなぁ　僕はもうすぐボン・キュッ・ボン
あの水着　どっかで
水着ってことは　プールか海だよなぁ
怖いよ
まるで何かに　とりつかれてるみたいだ
君は何者なんだい
死神に魅入られた…
魔法使いだね
さぁ次　次　どんどんいってみよっか
え　まだ試着するの？
ど～だ
なんか俺…
ここにいちゃ　いけないような気がする
ねえ
僕　おもちゃ売り場に　行ってていい？
あ　ごめん　コナン君　つまんなかったよね
う　うん
行ってもいいけど　知らない人についてっちゃダメだよ
はい
水着買ったら迎えに行くから　レストランでお昼食べようね
ガキんちょ腹ペコでしょ
いや　もう満腹です
しかし　何だったんだ　さっきの記憶
魔法使いだね
あの八重歯の女の子が　世良だとしたら
あのサングラスの男は
君は何者なんだい？
ずいぶん若かったけど　赤井さんか
だとしたら　あの少年と　女の人は一体…
どこかで会った気が　しないでもないけど
どこで
覚えてないの
私よ　二塚よ
先週　この店の試着室で　ぶっ倒れて
医務室に連れて行かれた二塚よ　に・つ・か
ああ　思い出しました
確か貧血で気を失われた
貧血じゃないわ　犬アレルギーよ
犬の毛まみれの　あの女が
私が入る前に試着室を使ってたから
体が拒否反応を起こして　気絶したのよ
は　はい
だから今日　あの女が来たかどうか聞いてんのよ
はあ　あの女と　言われましても　どのお客様か
ほら　高飛車で目つきが悪くて
ド派手なネイルをしてる
あら
あなたの言ってる　その　高飛車で目つきが悪くて
ド派手なネイルをしてる女って私のことかしら
二塚さん　でしたっけ
そんなに犬の毛がお嫌いなら
息を止めて　試着されたらどうですか
ねえ　八巻さん　あなたもそう思うでしょ
あ　でも社長
犬アレルギーは　犬の毛を　吸い込むだけじゃなく
毛やフケや唾液に触れても
起こってしまう症状なので
あらそう　だったら靴下を履いて　ウエットスーツを着てからじゃないと
試着できないわねぇ
ちょ　ちょっと　あんたねぇ
社長　それは　ちょっと言い過ぎかと
なに　あなた　この私に意見する気！？
あなたの借金を肩代わりして
私の会社にまで拾ってあげた恩を　忘れたの
あ　いえ　そんなことは
まぁまぁ　試着室は３つありますし
仲良く使う部屋を　決められたら　いかがですか
あら　あなた　いいこと言うわねぇ
フーン　南部さん
見ない顔だけど　新人さん？
あ　はい　先月　やっと　この売り場に採用されて
私　ここの社長と知り合いだから言っといてあげるわ
あ　ありがとうございます
私に指図する目障りな娘が　売り場にのさばってるから
早くクビにしてってね
あ　そ　そんな
さぁ　さっさとお勧めの服見せてちょうだい
来週も海外で　パーティーなんだから
ほら　早くしてちょうだい　私は　あなたみたいな
ヒマ人じゃないんだからね
何か知らねぇけど　かかわらないでおこう
へぇ　客にそんなスゲー　オバさんがいたのか
うん
そのオバさん　ミステリーだと真っ先に
被害者になっちゃうタイプだな
もう世良ちゃん　縁起でもないこと言わないでよ
それって何てお店
４階のＳＩＭＵＳＡって　店だったよ
ねえ　これから行ってみない
そのオバさん　見てみたいしさ
よしなよ　せっかく　かわいい水着買えて
いい気分なんだから
水着
ねえ　世良の姉ちゃん
今日　最初に試着した　水着ってさぁ
そうそう　あの水着　どこかで着た事なかった？
何か見覚えがあったんだけど
そうかぁ？
そういえば　あの時確か　蘭も…
ねえ　見て見て
どうしたの　園子
さっき　ガキんちょが言ってた店この近くよ
行ってみようよん
だから　よしなって
ちょ　ちょっとコナン君
ひ　人が亡くなってる
ケーサツ呼んで　誰かぁ
おいおい　さっきの店かよ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ちょ　ちょっとコナン君
ひ　人が亡くなってる
ケーサツ呼んで　誰かぁ
おいおい　さっきの店かよ
警察に連絡は
あ　今
あと　店にいた人は　誰も帰さないで
わかりました
吉川線もあるし　絞殺に　間違いなさそうだけど
懐に左手を突っ込んでる
何で
隣を指差してる
左隣の試着室は誰が
わ　私だけど
ま　まさか　あんたが犯人
じょ　冗談じゃない　違いますよ
じゃあ　右隣は
わ　私だけど　何か文句ある
最初に　この状態を　見つけたのって誰なの
あの店員さんよ
はい　試着室で　お客様が亡くなっていて
右手も何か握りしめて
口紅？
そう言えば　口紅を指でぬぐった跡が
殺害される前に　親指に口紅を付けて握ったんだ
でも　一体…
何のために
ウソ　亡くなったのって　さっき　コナン君が言ってた女の人なの
ええ　高飛車で感じ悪いっていう　オバさん
もう　世良ちゃんが　ミステリー小説なら
真っ先に被害者になる　タイプなんて言うから
いや　死を呼んでいるのは
あのガキんちょの方だと　思うけど
で　殺害されたのは
はい　指原律子さん　４１歳
化粧品会社の社長だそうです
死因は頸部圧迫による窒息死
検視官の話によると
首に巻いたロープを被害者の後ろから　背負うようにして
引っ張って絞殺したようだと
なるほど　遺体を最初に見つけたのは
第一発見者は…
わ　私です
えっと　あなたは
この店で店員をやってる　南部玲亜という者ですけど
指原様が試着室から　なかなか出てこられなくて
声をかけても　返事がなかったので
カーテンを開けて　のぞいてみたら
こんなことに
その時　この両隣の試着室は　誰か使っていましたか
左隣は私が使っていました
あ　私　指原社長の　部下の八巻です
社長が買い物をする時は　よく　付き合わされていて
どうせ　聞かれるから言うけど
右隣の試着室に　入っていたのは　私
私は二塚朝世よ
まあ　私は死んだ　その女とは　何の関係もない
ただの客だけどね
それに　この右端の試着室は
私が入る前に　誰か使ってたみたいだし
誰かって　顔は見ていないのかね
見たのは　試着室の前に　脱いであった白いサンダルだけよ
そのサンダルなら　私も見ました
わ　私も見ました
その時　店内には何人ぐらい　お客さんがいたんですか
た　確か　４ ５人はいたと　思いますけど
人が亡くなったと聞いて
皆さん　かかわりたくないって　帰られてしまって
あの少年に　「お客さんは誰も帰さないで」って
言われたんですけどね
コナン君は　どうしてここへ
その店員さんの悲鳴が　聞こえたからだよ
ちょうど　この店のそばの　エスカレーターの所にいたから
だよね　世良の姉ちゃん
ああ　コナン君に　聞かされてたからな
殺害された女社長と　この３人が
事件前に　色々　モメてたってことをね
しかし　店内にいた客が
帰ってしまったのはマズイな
ええ　その白いサンダルの客も　気になりますし
店内に防犯カメラは
一応　付いてますけど
試着室のまわりを映すカメラは　なかったかと
なるほど
となると　残る手がかりは被害者の両手
左手は　親指と人差し指が　立っていて
右手は　口紅を付けた親指を　握りしめていたようだが
これは一体
わからないのか
そいつはダイイングメッセージ　死者からの伝言だよ
いや　そうかもしれんが　犯人が　わざと残したのかも
ほら　もう一度よく見てみなよ　両方の手のひらを
両方の手のひら？
両手とも　まだくっきりと　爪跡が残ってるだろ
犯人が遺体の手を　ただ　握らせただけじゃ
そんな跡は　つかないよ
被害者が　首を絞められている最中に
渾身の力を込めて握りしめたのさ
犯人が誰なのかを伝えるためにね
そうだとすると
遺体発見時　この左手は　どの方向を？
右側の懐の中に入ってたから
向かって　左の方を指してたよ
左？つまり　左隣の　試着室を使っていた
わ　私　犯人なんかじゃありませんよ
殺害した相手が　懐に手を入れてたら
私なら　懐から出して　確かめますよ
証拠になるような何かを　握ってるんじゃないかって
それに　犯行の後に
犯人が遺体の向きを　変えたかもしれないでしょ？
確かにそうだが
ねえ　これって　もしかしたら数字かもしれないね
数字？これが？
被害者の女社長さんって　よく外国に行ってたんじゃない？
来週も海外でパーティーとか言ってたし
ええ　毎週　世界各国を飛び回ってたわ
市場を拡大するために
だったら　ヨーロッパにもよく行ってたよね
ええ
指で　数字を表すときって
ヨーロッパだと　大体　「１」は親指　「２」は人差し指
「３」は中指の順に立てるから
つまり　この形は「２」
二塚さんを示してるってことになりますね
ちょ　ちょっとウソでしょ
私が　どうして　何の関係もないあの女を殺害しなきゃならないのよ
あ　いや　それは
おい　コナン君　ホントに　ヨーロッパじゃそうなのか？
ドイツやフランスとかだと　こうだってテレビでやってたよ？
でも　僕が留学してたところだと　相手に数を示すときは
日本と同じで　人差し指　中指　薬指の順で指を立ててたけどな
世良の姉ちゃんが行ってたのはアメリカでしょ？
アメリカも日本と同じだから
あ　ああ　そっか
そ　そう言えば　その手の形　何かに似てるよな
け　拳銃か
日本の警察が　使ってる拳銃って　確か
ニューナンブ　はっ　そうか
それだと南部さんと　いうことになりますね
ええ　わ　私　犯人なんかじゃありません
つまり　左手の形だけだと
いかようにも　受け取れるというわけか
となると　問題は
口紅を付けた親指を　握りしめていた　この右手だが
さっぱり意味がわからんな
それと　誰も被害者の叫び声を聞いていないのも　謎ですね
ああ　普通　試着中に何者かが入ってきたら
その時点で　大声をあげるはずだが
とにかく　あなた方３人には
１人ずつ　別室で　話を聞くとしましょうか
じゃあ　僕も　その部屋に行っていい
な　何で
さっき　言っただろ
コナン君は被害者と　その３人がモメてたところを見てたってさ
はぁ　仕方あるまい
じゃあ　コナン君は
じゃあ　僕は　コナン君の保護者ってことで
校對      ypwl   佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
TFY
櫻         桃
鐵         欣
ひ         こ
赤木ダブル
∮    ⌒
三人ともほぼ同じか
問題は　犯人がどうやって試着室に入ったか　ですね
ああ
この鏡に犯人の姿が映るはずだし
なるほど
そういうことか
しかし何に使うのよ　こんな物
作るんだよ　もう一人のお客さんをね
Next　Conan
試着室の死角（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next　Conan's　hint
サンダル
謎は解けたかな
うん
でもセラの姉ちゃんの謎はこれからだね