プールに行くための新しい水着を買いに来た
蘭　園子　世良の３人に連れられ　デパートまでやって来た俺だったが
しかしそこで…
被害者は化粧品会社社長　指原律子さん
遺体の左手は人差し指と親指が立てられ
右手の親指のネイルには　自分の赤い口紅がぬりつけられていた
でも　一体
何のために
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
指のカタチに赤い口紅
謎めく事件に世良の秘密
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
小 老 虎
周 六 君
校      對
央     木
繁        化
雪     花
潤        稿
葉 汪 汪
對白時軸
雨     祭
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
え　指原様や八巻様や二塚様が試着室に入られた順番ですか
ええ
えっと　確か
八巻様が最初だったと思います
試着室の場所を忘れてしまったとおっしゃられたので
試着室の前まで案内しました
その時　例の白いサンダルは？
もう右端の試着室の前にあったと思います
それから　次は指原様で
空いていた真ん中の試着室に入られました
なるほど　そして最後が二塚さんですな
はい　入られたのは指原様が入られてからしばらく経った後で
なかなか空かないのでイライラされていました
コナン君の話によると　指原さんに何かきついことを言われたとか
あ　はい
でも先輩の店員に
「私も何度か言われたから　気にしない方がいい」って言われましたので
亡くなった女社長さんって
店員さんと今日はじめて会ったみたいなこと言ってたけど
見ない顔だけど　新人さん？
ホントは１週間前に会ってるんじゃない
ええ　二塚様が試着室で倒れられた時も
八巻様と一緒にいらっしゃったから
それで　あんたの靴は今履いている黒いパンプスと
その白いスニーカーだけか
そうよ　パンプスはここのロッカーに置いていて
通勤の時は大抵このスニーカーを
本当にその２足だけかね
ウソだと思うなら店じゅうを探して頂いても構いませんけど
じゃあ　南部さん
とりあえずあなたが見たという白いサンダルの絵をこれに
簡単でいいですから　描いて頂けますか
あ　はい
はい　店員さんが言ってた通り
私が試着室に入る前からその白いサンダルはあったと思います
その後　指原社長があなたの隣の試着室に入ったわけですが
何か妙な音とかはしませんでしたか
いえ　特には
本当は「服脱ぐの手伝いましょうか」とか言って
試着室に入ったんじゃないのか
何で私がそんなこと
召し使いじゃあるまいし
でも「借金を肩代わりした」とか「会社に拾ってあげた」とか
あの社長さんに言われてたよね
ええ　社長に頭が上がらなかったのは確かだけど
社長の服を見たでしょ
手伝わなきゃ脱げないような服じゃありませんでしたよね
確かに
ところで　あなたのカバンに入っていたその箱は　誰かへの贈り物ですか
はい　ここの社長さんへ
今度うちで出した新商品なんですが
店員さんに頼んで渡してもらうようにと指原社長に言われて
なんなら開けて確認します？
中身はただの香水ですから
ええ　よろしければ後で
それから　例の白いサンダルの絵を描いて頂けませんか
大体の感じで構いませんので
え　ええ
ええ　そうよ　１週間前ここの試着室で倒れたわよ
あの指原っていう女社長がまき散らした犬の毛のせいでね
なるほど　犬アレルギーなんですな
鑑識さんの話では　現場の試着室の床にかなりの犬の毛が落ちていたと
なるほど
で　問題の白いサンダルの持ち主がいつ頃試着室から出たかわかりませんか
午後２時４３分から４４分の間よ
１分おきに見に行ってたから　右端の試着室が空いてるかどうかをね
なぜ右端なんですか
だって真ん中は犬の毛まみれのあの女社長で　左はその部下でしょ
部下にだって犬の毛が付いてるかもしれないじゃない
じゃあ　被害者が真ん中の試着室に入ったのを知っていたんですな
え　ええ　まあ
ねえ　その薄茶色のケースみたいなのって何
ああ　これ
これは携帯用折りたたみスリッパよ
この後飛行機で中国へ行く予定だったから
そのスリッパをうまく細工して白いサンダルに見せたんじゃ
はあ？
よく見なさいよ　これはベージュ
見たのは白いサンダルで形も全然違うわよ
ちょっとあんた　紙とペン貸しなさい
どんなんだったか描いてあげるから
３人ともほぼ同じか
どうやら白いサンダルを履いた客がいたのは確かのようだな
目暮警部
鑑識さんが試着室の近くのゴミ箱の中から
ハサミとセロハンテープのクズと
ストローとその切れ端を見つけたそうなんですが
何か事件と関係ありますかね
ちょっとちょっと　まだ犯人誰だかわかんないの
いや　犯人はたぶん
あの人だと思うよ
ウソ　もうわかっちゃったの
ああ　でもまだわからないんだ
犯人がどうやって被害者に騒がれずに　試着室に入ったかが
ああ　それならきっと被害者がフェイスカバーを付けてたのよ
ほら　化粧が売り物の服に付かないようにかぶる　使い捨てのやつ
あれかぶってると周りが見えづらくなるし
でも　全く見えなくはないから　誰かが入ってきたらわかるよ
ねえ　それって試着室に置いてあるの
試着室に入る前に　手渡しする店もあるけどね
試着室の中に置いてある店もわりとあるよ
大きなティッシュ箱みたいなの
なるほど
そういうことか
これは最初じゃなく
２度目の殺人だったってわけか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
目暮警部　一応店内の防犯カメラをチェックしてみましたが
足元が映っていない客も多く
犯行時に　あの３人が右端の試着室の前に脱いであったのを見たという
白いサンダルを履いた客は確認できませんでした
となると　犯人はその白いサンダルの客で
すでに逃走してしまったか
もしくは　遺体の第一発見者であるここの店員の南部玲亜さんか
被害者が殺害現場である真ん中の試着室に入る前から
左隣の試着室を使っていた　被害者の部下でもある　八巻彩実さんか
白いサンダルの客が右隣の試着室を出た後で
その試着室を使った　犬アレルギーだという二塚朝世さんの中の誰かだが
問題は犯人がどうやって被害者がいた試着室に入ったかですね
ああ
試着中に誰かが入ってきたら　大声をあげるはずなんだが
ええ　こっそり忍びよったとしても
この鏡に犯人の姿が映るはずだし
でもさあ
犯人がそこに入る前から
被害者のおばさんが気を失って倒れていたとしたら
大声もあげないし　首も絞められちゃうよね
ひ　被害者が気絶してた？
でもどうやって
試着室の右隅に置いてあるフェイスカバーを使ったのさ
男は馴染みがないだろうけど
女の客は試着する服に化粧が付かないようにそれをかぶるんだよ
そのフェイスカバーにクロロホルムでも染み込ませておけば
被害者が試着前に勝手にかぶってくれて　気絶させられるってわけさ
な　なるほど
まあ　僕もフェイスカバーってやつ知らなくて
でっかいティッシュの箱だなぁって思ってたんだけどな
じゃあ　犯人はクロロホルムのビンを所持していたということか
ビンなんかなくたって　ストローで十分だよ
ストロー？
ストローの片方の端っこをヘアアイロンで挟んで溶かして固めて
ストローの開いた口からその薬を入れて
後は開いた口をまたヘアアイロンで溶かして固めるだけ
使う時は片方の端っこをハサミで切るだけだから
旅行に化粧品を持って行く時にかさばらなくて便利ってネットで見たよ
じゃあ現場近くのゴミ箱から見つかったストローやハサミは　それだったのか
鑑識さんに確認してきます
しかし　フェイスカバーにクロロホルムを染み込ませていたとしても
被害者がこの３つの試着室のどこに入るかがわかっておらんと
真ん中の試着室だけ空けとけば入るんじゃないか
だが　他の客が入ってしまうかもしれんだろ
ああ　犯人が最初にこの犯行をやろうとしたのは１週間前
その時は警部さんの言う通り
被害者が入る前にその二塚さんが入ってしまい　失敗したんだ
つまり今回は　２度目の犯行だったんだよ
じゃあ　１週間前に二塚さんが試着室で倒れたのは
犬アレルギーではなく　クロロホルムを嗅いだからという事か
しかし　試着室の真ん中だけ空けると言っても
３つの内の１つは犯人自らが入るとして
もう１つはどうやってふさぐのかね
片方の試着室の前には　例の白いサンダルを置いたのさ
そう　これができるのは被害者が真ん中の試着室に入る前に
左隣の試着室に入っていた
八巻彩実さん　あんただけなんだよ
ちょっ　ちょっと待ってよ
私白いサンダルなんて持ってなかったでしょ
それに　試着室に入る前から白いサンダルは置いてあったんだから
そうよね店員さん
え　ええ
コナンくん
買って来たよ　靴の中敷きとセロハンテープと白いリボン
ありがとう
しっかし何に使うのよ　こんなもの
作るんだよ　もう１人のお客さんをね
もう１人の
お客さん？
えっとまずは　靴の中敷きのカカトの縁に沿うように白いリボンをあてて
リボンの両端を中敷きの裏で重ねて　セロハンテープで留めて
そのリボンを表に回して　ふっくらさせながらクロスさせて
両端をまた裏に回してテープを留めたら
ハイ　白いサンダルの出来上がり
すごい
やるわね　ガキんちょ
僕工作得意だから
で　これを２つ作って
こうやって試着室の前に置けば
お客さんが入ってるみたいに見えるでしょ
でも　ヒールがなくてペッタンコだから　バレバレなんじゃ
でもさ　こうやって携帯電話とかをカカトの下に挟んで浮かせたら
ほら　上から見ればサンダルだよ
すごい　すごい
あんた持ってたよな
白いリボンでラッピングされたプレゼントを
あらかじめあの白いサンダルを作ってカバンに入れておけば
犯行後に余るものはサンダルを作る時にリボンを留めたセロハンテープだけ
リボンはプレゼントに結べばいいし
中敷きは靴の中に入れて履いてしまえば隠せるからな
なるほど　ストローやハサミと一緒に見つかったセロハンテープのクズは
中敷きからリボンを外した時に出たゴミか
素手じゃなきゃセロハンテープははがしづらいから　指紋が付いてるかもな
つまり　あんたがやった犯行の手順は
まず試着室が３つ空いているのを確認した後で
白いサンダルを右端の試着室の前に置き
試着室の場所をド忘れしたと言って店員に案内させて
右端の試着室の前の白いサンダルを確認させる
そして店員が売り場に戻った後で　真ん中の試着室に入り
ストローに入れたクロロホルムをフェイスカバーに染み込ませて箱に戻し
自分は左端の試着室に入ればスタンバイＯＫ
カーテンの隙間から　被害者が試着室へ来るのを待ち
被害者がフェイスカバーのクロロホルムを吸って　倒れたのを音で察知し
あたりに誰もいないのを確認した後で
被害者がいる真ん中の試着室に入って
持参してたロープを被害者の首に巻いて
絞殺したってワケさ
後は頻繁に試着室の様子を見に来ていた二塚さんが
売り場に戻るタイミングを見計らって
カーテンの隙間から手を伸ばし
白いサンダルと携帯電話を回収し
二塚さんが右端の試着室に入った音を確認して
自分は左端の試着室に戻り
白いサンダルからリボンを外して　プレゼントの箱に結び
残った中敷きを自分の靴の中に入れた
本当はすぐに試着室から出て　現場から離れたかったけど
その前に店員さんが被害者の遺体を見つけてしまったってところかな
じゃあ　被害者が両手に作ったあの指の形は何だったんだね
ああ　右手の親指に口紅をつけて握り込んでいたのは
国旗だよ
国旗？
うん　中国の国旗
被害者の社長さんが元々星が５つ入ったネイルをしてたから
星の周りを口紅で赤くして　中国の国旗みたいに見せたかったんじゃない
し　しかし　なんで中国を？
中国って手を使う数の数え方が変わっててさ
１から１０まで片手でできるんだよ
か　片手で？
１から５までは日本と同じなんだけど
６はコレで　７はコレ
そして　８はコレ
お　おい　それって
あそっか　これだと
八巻さんの「８」になっちゃうね
そうか　被害者は世界中を飛び回っていたから
中国の数の数え方も知っていたという事か
まあ　現場の試着室の床に犬の毛がかなり落ちてたんなら
八巻さんの足の裏を調べれば　２３本付いてるんじゃないか
被害者が飼ってた犬の毛が
調べなくても　犬の毛ぐらい付いてるわよ
私は　社長のペットだったらしいしね
ペット？
何か月か前に　社長とここへ服を買いに来た時の話よ
私と社長が偶然同じ服を試着してて
あら　もしかして今度のパーティーにそれを着て行くのかしら
は　はい
あ　でも　社長が着て行かれるなら　私は別の服に
あら　大丈夫よ
私は着て行かないから　あなたは着てお行きなさいな
ありがとうございます
いい社長じゃないか
確かに　社長はその服を着て来なかったけど
その服を　犬用の服に作りかえてきて
やね　八巻さん
私のワンちゃんとお揃いじゃない
そのチョーカーもまるで首輪のよう
なんなら鎖をつけてあげましょうか
あなたは一生　私のペットなんだから
他の会社に移ろうと思っても
社長に借金があるから移れなかった
だから　殺される前に殺したのよ
飼い殺しにされる前にね
校對      ypwl   佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
TFY
櫻         桃
赤木ダブル
ひ         こ
ypwl
∮    ⌒
Ｃａｓｅ　Ｃｌｏｓｅｄ
あんな事件　僕とコナン君にかかれば朝飯前さ
なあ　コナン君
僕はただリボンでサンダル作っただけだよ
さすがＪＫ探偵だねぇ
園子だってＪＫ探偵でしょ
推理クイーンって言ってたし
それがさ　最近全くひらめかないんだよね
前は首筋あたりにこうビビッときてたのにな
しばらく園子に麻酔銃撃ち込んでねぇからな
でも知らなかったよ　ドイツやフランスがこういう数の数え方をするなんて
ああ　それって新一もよくやってたよ
お母さんのクセがうつったって言ってたけど
ああ　カッコつけてフランス人の真似してたからな　母さん
ねえねえ　ガキんちょ
ヨーロッパじゃ「３」はこうなの
いや　ヨーロッパの中でも例外があるってＴＶでやってたよ
イギリスは日本と同じで　相手に「３」ってわからせる時は
人差し指　中指　薬指の順に立てるってさ
やっぱりそうか　そうだよな
そういえば「赤女」の事件の時　世良は
でも　ずいぶん細っこいバットだな
そんなんでボール打てるのか
なんて言ってたけど
あれはイギリスで盛んなスポーツ　クリケットのバットの事だったんじゃ
クリケットのバットは　野球のバットより平たくて太いから
それに　食事の時　アメリカのマナーだと
ナイフで切った後フォークを右手に持ちかえて食べる
フォークを持ちかえないで左手で食べるのは　日本やイギリス
待てよ　確か世良はこうも言ってたよな
コナン君のフットボールの腕前がかなり高いっていうのもわかっちゃうんだな
アメリカじゃサッカーの事をフットボールとはまず言わない
って事は　間違いない
世良が留学していたのは　アメリカじゃなくイギリスだ
でも　なんで世良はイギリスに行ってた事を隠して
待てよ　待てよ
イギリス
そうか
思い出した
ああ　よく来たね
待っていたんだよ
お　おい　いま黄色いの見えなかったか
見えたよ　すぐに消えたけど
幽霊が出ると旦那様がおっしゃってなあ
そういうことか
Next Conan
探偵団と幽霊館
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's hint
温室
なにか思い出した？
うん　砂浜
いつ　どこのかな？
うん　内緒