ああ　よく来たね　待っていたんだよ
どうも　ありがとう
お前たち　この辺りの子じゃ　ないようだな
僕たち　キャンプに　来ていたんです
それで　灯台を見に行ったら急に雨が降ってきてよぉ
道が川みたいになっちゃったの
この降りじゃカサがあっても　役に立たないわねぇ
雨がやむまでは　いてもいいが　あがったら帰るんだぞ
この家にいても　いいことはないからな
いいことはないって　どういうことだ？
最近　この屋敷じゃ　不思議なことがあってな
かかわらん方が身のためだ
不思議なことって
わしは見たことは　ないんだが
幽霊が出ると　ダンナ様が　おっしゃってな
嫌ですよ　そんな　子供を　こわがらせるようなこと
ユーレイだってよ
今どきユーレイなんて言われても
わしも信じてるワケではないが
ダンナ様は　いいかげんなことを　言うような方ではないのでな
ダンナ様が言うには　黄色がかった白い色をしてるんだそうだ
さあ　わかったら　そろそろタオルを返してくれ
絶対ウソに決まってますよ
僕たちを　早く帰したくて　あんなことを
お　おい  今　黄色いの　見えなかったか
見えたよ  すぐに消えたけど
ま  まさか本当に
幕が上がって　真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
今　見えたのは何なんだ
古い館に事件の気配
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人  その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
赤木ダブル
雪漫似穹天
校      對
貓     子
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
對白時軸
chenlx
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮   ⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
やまないねぇ
ん？
あれ  君たちは？
おじゃましてます  ちょっと　雨宿りさせてもらってるんです
そうか  僕は　この家の居候の  雨宮秀人だ
よろしくな
うわ
なんか理科室みてだな
いろんな機械が　いっぱい　ありますね
大学で化学の研究をしてるんだ
ここの他に  庭の離れも実験室として　使わせてもらってるよ
そういう勉強されてるなら　どう思います？
その  ユーレイとか
ああ　おじの話を聞いたんだね
僕は信じてはいないが
おじは  本当にいると　思っているようなんだ
この家　かなり古いですよね
ああ　おじが買ったのは　社長を退任した５年前だけど
建ったのは　もう５０年以上昔だね
ユーレイが出るってウワサを　知らないで買ったんですか
ああ　そういうことか
いや　おじが出ると言い出したのはここ半月くらいのことなんだ
それまでは出なかったの
うん　実は２か月前におばが亡くなってね
おじは　そのおばが訪ねてくると　言っているんだよ
おばは　元々足が悪くてね
おばさま
あら　秀人さん
今日もスケッチに　お出かけですか
ええ　この秋も展覧会に　出そうと思うのよ
おばさま
いつも行っている場所だったのに
なんで　あの日に限って落ちたのかわからないんだ
おばさん　かわいそう
おじさんも　相当ショックだったんですね
だから　ユーレイが出るなんて
すみません　夕食まで　ごちそうになって
雨がやまないからね　気にしないでいいんだよ
このシチュー　すごくおいしいです
そうか　気に入ったのなら　どんどん　おかわりしなさい
おかわり
もう食べたんですか
予約しとくんだよ
あの  奥さんが訪ねてくるって　聞いたんですけど
ああ　そうだよ
でも　奥さんは　亡くなってるんですよね
うむ  でも　本当に来るんだよ
暗くなるとやってきて
そう　１０時くらいに帰っていく
どんな風に　見えるんですか  奥さん
いや　見た目は　黄色っぽい光のようなんだが
やがて聞こえてくるんだ
智恵子の  声が
今夜あたり　事故の時の話を
す　すいません
何やってるんだ　申し訳ありません　ダンナ様
スミマセン  スミマセン
さて　私は　そろそろ部屋に戻るよ
本当に申し訳ありません
じゃあ　僕も　実験室に戻ろうかな
ああ　そうだ　ハナさん
僕の部屋で　ビーカーを割っちゃったんだ
あとで掃除機　かけといてくれるかな
は  はい
薬品戸棚の前あたりだからね
わかりました
今ごろ　奥さんのユーレイと　話　してるのかなぁ
誰かに　だまされてるのかも　しれませんよ
でも　ユーレイに会うの　うれしそうだったよ
どうする  コナン
何が？
何がって　誰かに　だまされてるんだとしたら
僕たち少年探偵団としては　見過ごす訳にはいきませんよ
っつってもなぁ
太田黒さんは　よろこんでるし　実際　だまされてるかどうか
なぁに言ってるんですか
そういう　お年寄りの気持ちにつけこんだ事件が  後を絶たないのは
コナン君もよく知ってるでしょ
わったよ
大丈夫です  ユーレイなんかいるわけありません
お　おい  今の　見たか
う うん  ひとりでに　う 動いたよ
と  とにかく　上に行ってみましょう
やあ　智恵子
太田黒さんの声です
やっぱり今夜も来たね
ええ　来たわ
女の人の声よ
誰も　さわってないのにドアが
私は　なんとかやっているよ
ほんとに出たんです　車イスがスーッと動いて
女の人の声が聞こえてきて
さわってないのに　ドアが勝手に開いてよ
つまり　どういうことだね
奥さんのユーレイが出たんです
え
光も見えました　やっぱり黄色っぽい色してて
うん　すると　ダンナ様のおっしゃった通りということか
いいかげんにして下さい
この子たちは　ともかく
あなたまで　ユーレイだのなんだの
で　君たちは　どうするんだ？  帰るならカサを貸すが
え　ど  どうします？
お　俺に聞くなよ
まさか　本当にユーレイが出るなんて
ねえ　もう帰ろうよぉ
光彦　やっぱ　お前　カサ借りてこいよ
イヤですよ  なんで僕が
なあ　ユーレイが　本物だったとしても
ここの奥さんなんだろ　そんな悪さしねえと思うぜ
コナン　カサ借りに行くのか
いや　ちょっとな
そういうことか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
どうもすみません
食事をごちそうになったうえに　ジュースまで
子供が遠慮なんて　するもんじゃないよ
それに　このうちでは　いつも今ぐらいの時間に  お茶にしているんだ
温かい飲み物の方が　よかったかな
最近めっきり　冷えこんできたからね
大丈夫です
とってもおいしいです　このジュース
元太君は　うな重の方が良かったかも？
まあな  誰かウナジュースって　作んねかな
ところで　もう１人の　メガネの子は　どうしたの？
さっきまでいたと思ったけど
あっ  本当だ
コナン君は　こういうことがよくあるんです
そそ　あいつは　そういう奴なんだ
この家は広いから　迷子にならんといいがな
ん？
おじさん
大丈夫ですか　おじさん
三郎さん　すぐに救急車を
その必要は　ないよ
君
コナンくん
コナン
いや　まいった
ハナさん　一体なんだね　この紅茶は
お　おじさん  大丈夫なんですか
おいしくないのも無理ないよ
その紅茶には塩が入ってるからね
塩  なんだって　そんな物が
秀人さんの部屋にあった　劇薬のビンの中身を
僕が塩と入れかえておいたんだ
ハナさんが棚から　ビンを持ち出して
キッチンに隠していたのを　見つけてね
劇薬を？
劇薬を持ち出したって
じゃあ　その劇薬を紅茶に　入れるつもりだったのか
ハナさんはユーレイによって
２か月前の　奥さんの事故の真相が
明らかになるんじゃないかって　心配だったんだよ
事故の真相
え
私は  私は
亡くなるなんて　思わなかったんです
ただ  ちょっとだけ　嫌がらせになればいいと
ハナさん
今までに盗ったネックレスや　ブローチを返せとは言いません
でも　これからは　もうやめてね
誰か
車イスのブレーキをゆるめれば  乗り降りに手間取っていい気味だ
ただ　そう思っただけなんです
ハナさんは　その事を　奥さんのユーレイが
太田黒さんに　喋るんじゃないかって思ったんだ
でも　相手がユーレイじゃ　どうしようもない
そこで　ハナさんは
太田黒さんを標的にしたんだ
僕が劇薬と入れかえた塩が
太田黒さんの紅茶に　入っていたのが証拠だよ
お前  なんて事を
申し訳ありません　ダンナ様
でも　そんな心配　いらなかったのに
ユーレイなんて本当はいないんだから
ね　秀人さん
でも　車イスが　ひとりでに動きましたよ
うん　うん
この家は建てられてから　５０年もたってるんだから
あちこち傷んでても　おかしくないだろ
どこかから入りこんだ風が　壁の隙間から吹き出して
車イスを押し出したのさ　ブレーキは　こわれてるしな
でもよ　おじさんの部屋のドアが　勝手に開いたぞ
あのドアも古くて　ラッチが弱くなってるから
わずかな振動でも　開いちゃうんだよ
じゃあ　あの部屋に浮かんでいた　黄色いユーレイは？
俺達がここに来た時のことをおぼえてるか
温室がありますよ
もお  全然　雨よけにならないよ
おお  あそこから　中に入れねぇかな
おい  お前達
いたずらするんじゃねえぞ
そこは半月前に　建てたばかりなんだからな
あの温室が建てられたのは　半月前
ユーレイが出るようになったのも半月前
ところで　この辺で　光る物と言ったらなんだ
光る物？
あ  灯台ですか
そう　ユーレイの正体は　灯台の光だよ
今までは　この家に直接　当たることのなかった光が
温室ができて窓のガラスに　反射するようになったことで
この家の壁を　照らすようになったんだ
壁の隙間から差し込んだ光が
太田黒さんの本棚の　ガラスに当たって
ユーレイに見えたってわけ
さっき　温室の持ち主に電話したら
いつも夜１０時に　ガラスを閉めるんだって
だからユーレイも１０時になると消えちゃうんだ
ついでに　こんな雨の日でも
中が蒸れないように窓を　開ける事ってよくあるそうだよ
じゃあよ　俺達が来た時　２階の壁が光ったのは？
あの後　すぐに　秀人さんが来ただろ
多分　あれは　秀人さんの車のライトだよ
雨の音で車に気づかなかったんだ
でも  部屋から　女の人の声がしてたよ
そうそう　塩と入れかえた劇薬だけど
別のビンに入れて　元の棚に戻しておいたよ
だって  戸棚に鍵が
かかってなかったからね
ハナさんが鍵をあけたのなら
バレないように　また　しめておくはず
だから棚の鍵は最初から　あいてたと思うんだ
でも　劇薬があるのに　鍵をかけてないなんて
専門家の秀人さんにしては　オッカシーよね
たしかに　不注意だったね
で　声の事に戻るけど
ユーレイが灯台の光なんだから
声だって何か理由があるはず
そう思って　さっき　太田黒さんの部屋を調べたんだ
見つけたよ
本棚の後ろに　スピーカーと　マイクと無線のユニットを
多分　奥さんの声は　ここから流れていたんだ
この家で　こういう物を　作れるのは
秀人さんしか　いないよね
でも　声を流したって　言ってもよ
録音した奥さんの声を　使ったってことですか
おそらく　秀人さんは
自分の声を女性っぽく加工して　流してたんだよ
奥さんのユーレイが来ていると　思っている太田黒さんなら
勘違いしてくれると思ってね
事故現場に駆けつけた秀人さんは　車イスのブレーキが
左右共にゆるんでいたことに　気づいてたんだ
それと　奥さんの霊が　出るようになってからの　ハナさんの様子
秀人さんは事故と　ハナさんの関係を察した
そこで　ハナさんを　もっと追いつめれば
自分の思うような行動を　取るんじゃないかと　考えたんでしょ
ユーレイの声を演じたのも
事故の真相が　語られるかもしれないと　思い込ませるため
そうして　鍵をはずした棚の前に
わざとビーカーを落として　掃除に呼んだんだ
ハナさんがどうするか　十分予測した上でね
全て狙い通り　ハナさんは薬を持ち出し
太田黒さんを　毒殺しようとした
君は僕がおじの命を　狙ったと言うのか
何の理由があってそんな
理由は　これだよ
部屋のくずかごから　持ってきちゃった
コレって督促状って　言うんだよね
秀人さん　あちこちから　お金を借りてるみたいだね
動機はお金だよ
借金をかかえた秀人さんは
太田黒さんの遺産が　欲しかったんだよ
ねえ　だったらどうして正直に　太田黒さんに相談しなかったの？
おじは  そうした事に
人一倍きびしい人間なんだよ
秀人  じゃあ　この子の話は　本当なんだね
ええ  警察を呼んでください
校對      ypwl   佐
翻譯      FeZn
特效      chenlx
特別鳴謝
TFY
櫻         桃
ひ         こ
赤木ダブル
∮    ⌒
あ　お月様
いつの間にか　雨　上がったな
ただの雨宿りのつもりが　大変な夜になっちゃいましたね
何か　俺　ハラへっちゃったな
え　またですか
おじさん
そのガラス  今日だけは　もう少し開けておいてくれませんか
え？
お願いします
コナーン　何してんだよ
なんでもねよ
さあ　博士と灰原が心配してっから早く帰ろぜ
博士に迎えに来て　もらいましょうよ
初めまして
久しぶりだね　秀一兄さん
イギリスじゃあ　そういうジョークが流行っているの？
まるで死神に魅入られた　幼稚な子供のよう
どうだ　出来るか
ホームズの弟子君
うん　もちろん
next Conan
さざ波の魔法使い（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
next Conan's hint
海の家
今回は幽霊使い
じゃあ　次回のコナン君は？
魔法使いかなぁ