１０年前　俺は海へ家族旅行に出かけ
そして　ある家族と知り合った
その家族とは…
リップのリズムはフットルース
推理のリズムはパーフェクト
世良に秀吉　怪しい母親
危険な一家　赤井ファミリー
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
でも　知らなかったよ
ドイツやフランスがこういう数の数え方をするなんて
それって新一もよくやってたよ
お母さんのクセがうつったって言ってたけど
ああ　カッコつけてフランス人の真似してたからな　母さん
ねえねえ　ガキんちょ
ヨーロッパじゃ　「３」はこうなの？
いや　ヨーロッパの中でも例外があるってＴＶでやってたよ
イギリスは日本と同じで
相手に「３」ってわからせる時は
人差し指　中指　薬指の順に立てるってさ
やっぱりそうか　そうだよな
そういえば「赤女」の事件の時　世良は
でも　ずいぶん細っこいバットだな
そんなんで　ボール打てるのか
なんて言ってたけど
あれはイギリスで盛んなスポーツ　クリケットのバットの事だったんじゃ
クリケットのバットは野球のバットより平たくて太いから
それに　食事の時　アメリカのマナーだと
ナイフで切った後　フォークを右手に持ちかえて食べる
フォークを持ちかえないで左手で食べるのは
日本やイギリス
待てよ　確か世良はこうも言ってたよな
コナン君のフットボールの腕前がかなり高いっていうのもわかっちゃうんだな
アメリカじゃサッカーの事をフットボールとはまず言わない
って事は　間違いない
世良が留学していたのはアメリカじゃなく　イギリスだ
でも　なんで世良はイギリスに行ってた事を隠して
待てよ　待てよ
イギリス
怖いよ　まるで何かにとりつかれてるみたいだ
君は何者なんだい
イギリス
死神に魅入られた
魔法使いだね
そうか
思い出した
久しぶりだね
秀一兄さん
ああ　７年ぶりか
大きくなったな　秀吉
高校３年生になるのかな
うん
ほら　お前も挨拶しろよ
会うの初めてだろ
は　初めまして　真純だよ
誰だ　そのガキ
忘れちゃったの　妹だよ
メールで写真送っただろ
そういや
俺が渡米する前　母さんの腹が膨らんでたな
ったく
それより　メアリー母さんは
兄さんのホテルに迎えに行って　一緒にここへ来たんじゃないの
ホテルで母さんとちょっとやり合ってな
母さんの手刀を目に受けて
おかげで　このザマだ
まあ　俺も２３発食らわしたから
今頃　氷で冷やしてるんじゃないか
頭を冷やすのは　貴方の方よ
アメリカで勉強したいって言うから　留学させたのに
実は「父の事件の真相を探りに行ってた」ですって
しかも　大学を卒業したらＦＢＩに入るだなんて
まるで死神に魅入られた幼稚な子供のよう
グリーンカードもアメリカ国籍も取った
あとは　３年の職務経験を積み
筆記試験と体力テストにパスするだけ
問題ないさ
まあ　右側通行に慣れなくて
運転免許を取るのには手間取ったよ
元いた国も　ここも　左側通行だったからな
生活費はどうする気
そんな馬鹿なことを言う人に仕送りすると思ってるの
心配無用さ
割のいいアルバイトを見つけたんでね
ＦＢＩに入るまでは　それで食いつなげる
まったく
せっかく貴方をこっちに戻すために海水浴に誘ったのに
まあ　この平和な景色を眺めながら
頭を冷やして思い出しなさい
主人が死ぬ前　この安全な国に私達を送った時に言った言葉を
「いいか　この先　私はいないものと思え
どうやら私はとんでもない奴らを敵に回してしまったようだ」
っていう　あのメールをね
母さんこそ　忘れてるんじゃないのか
父の遺体は　まだ発見されていないってことを
じゃ
僕らは海の家で焼きそばでも食べよっか
うん
初めて会う　もう１人のお兄ちゃん
吉兄ちゃんとは違って　全然笑わないお兄ちゃん
笑った顔が見てみたい
よし
秀吉　何させてんだ
危ないだろ
ダメだ　笑わない
ごめん
真純がパラソルの上に乗りたいっていうから
よし　だったら　体育の先生に教わった
これもダメか
じゃあ　とっておき
クラスのみんなも大爆笑
これで笑わない人はいないはず
食べ物で遊ぶな
ウソ　これでもダメ
コラ
何やってるの　真純
ママ
女の子なのに　もう
鼻の下にチップスの塩が付いちゃってるじゃない
ご　ごめんなさい
あら　イギリスじゃそういうジョークが流行ってるの
イギリスの方ですよね
ジャガイモを拍子木切りにして　油で揚げて塩をふった物を
日本じゃ　フライドポテト
アメリカじゃ　フレンチフライズ
それをチップスって言うのは
フィッシュ＆チップスの国　イギリスかなって
それより　ウチの子　見ませんでした？
緑の海パンをはいた男の子で
同い年の女の子と一緒だと思うんですけど
さあ
そうですか
ったく　どこ行っちゃったのよ
どうも　お邪魔しました
いえ
新ちゃん　どこ行ったの
とんだ安全な国だな
今のような一般人にも
言葉づかいだけで母国がバレてしまう
この世に安全な国なんてないんだよ　母さん
なに　心配するな
父を消した奴らに　俺の正体がバレる前に
奴らを１人残らず地獄の底に
バレバレだよ
お兄さんの正体がピエロだってことはな
ピ　ピエロ？
だってお兄さん　話聞いてたら
色んな国をいっぱい回ってるんでしょ
そんな人は僕が知るかぎり
サーカスの人しかいない
それに　お兄さんの左手を見てピーンときたよ
その左手の手首の甲の方に付いたアザを見てね
それは　アコーディオンって楽器を使う人によくできるアザ
空気を出し入れしながらボタンを押すから
ベルトで擦れて　そこにアザができるって
父さんが言ってたし
サーカスのショーの途中によくピエロがアコーディオン弾いてるし
それにそれに
サーカスにはクラウンって道化師がいっぱいいるけど
その中でも　縦に筋を入れて涙の化粧をするのは
ピエロだけ
お兄さんの左目にも
その涙の化粧の跡が残ってるじゃない
多分　早くこの海で遊びたくて消し忘れたんだろうけど
僕の目は　ごまかせない
お兄さんはピエロだ
違いますか
わ　笑った
いや　すまない
確かに俺は３つの国を渡っているが
サーカスの団員ではない
そうなの
でないと　旅行好きの人は全てサーカスの団員になってしまうだろ
そっか
このアコーディオンのアザに気付いたのはよかったが
これは酒場で客にリクエストされた曲を伴奏する時に出来たアザ
バイトにしては　いい金になる
そして
左目のコレは　涙の化粧ではなく
さっき　乱暴な母につけられたアザ
それで　君は何者なんだい
ぼ　僕は
僕は工藤新一
シャ　シャーロック・ホームズの弟子だ
ホ　ホームズの弟子？
新一
こんなとこにいた
お母さんが捜してたよ
蘭
またホームズゴッコしてたんでしょ
ゴッコじゃねよ
名探偵になるための修業だ
でも　ほどほどにしとかないと
そのうち　ヒドい目にあうよ
さっきのお兄さん達　すっごく怒ってたし
怒らせとけよ　あんな奴ら
小僧
やっと見つけたぞ
さっきは　よくも恥をかかせてくれたなぁ
あれは　オメーらが悪いんだよ
ほとんど食べ終わった焼きそばにハエを入れて
大騒ぎして　お金払わずに帰ろうとしたから
お前がチクんなきゃ　バレなかったんだよ
悪いが　このボウヤは俺の連れでね
ボウヤに話があるのなら　俺を通してからにしてくれ
まあ　両目をえぐられた後でいいなら
いくらでも話を聞くぞ
し　失礼しました
すごい　今の技って何
フィンガージャブ　日本でいう目潰しだ
截拳道の技の１つだよ
フィンガージャブ　ジークンドー
かっこい
ボウヤ達　すまんが妹の相手をしてやってくれないか
どうやら妹は友達が欲しいらしい
いいけど
うん
何
く　車が
海に落ちた？
マジかよ
車がガードレールに激突した弾みでフロントガラスに頭を強打している
シートベルトをしていなかったのか
首の骨も折れているようだ
もう助からんな
後部座席に　バッグ
ブランド物の腕時計が大量に
まだ値札が付いているな
助手席側のサイドウインドウが開いている
どうやら乗客は　もう１人いたようだ
お兄さん　戻ってきた
すみません　さがってください　お願いします
ねえ　その人　助かるの
その可能性は　もうない
そのバッグは
この男が何者かを探る為の　手掛かりさ
それより　君に頼みがある
海の家で　水着とかを売っているコーナーがあっただろ
そこへ行って　車が落ちた後
ずぶ濡れでＴシャツや水着や
ビーチサンダルとかを買いに来た客がいないか聞いてくれ
どうやら車には　もう１人乗っていて
車から抜け出し　海水浴客に紛れ込んでいるようだ
どうだ　できるか
ホームズの弟子君
うん　もちろん
はい　これ
ありがとう
君はここへあのボウヤと２人で来たのかい
うんん
新一のお母さんと一緒だよ
じゃあ　そのお母さんに警察に電話するように言ってくれないか
車が海に落ちて大変だって
いいよ
新一のお母さん
ぼ　僕は
僕は何をやったらいい
僕にも何か手伝わせて
そうだな
駐車場のおじさんに
濡れた服や水着を着たまま外へ出ようとしている客がいたら
引き止めるように言ってくれ
もしかしたら　悪い奴の仲間かもしれないからって
頼めるか
うん
ねえ　覚えてない
ついさっき　Ｔシャツとかを買いに来た人
車が海にドボーンって落ちた後でさ
さあ　２３人いたと思うけど
顔まではわからないなぁ
髪とかグッショリ濡れてた人いなかった
そりゃみんな濡れてるよ　海水浴に来てんだから
３人いたと思うよ
しばらく　この店で
このＴシャツを買おうかどうか　迷ってたから
ほ　本当
僕　将棋をやっててさ　覚えるの得意だから
あの崖のガードレールを突き破って
車が海に転落したと
ええ
で　この男が　その車の運転手で
車からあんたが引き上げて　我々警察に通報したわけか
いえ
通報したのは私ですけど
その男性を引き上げたのは彼で
誰だい　あんた
アメリカの大学に通ってる　ただの留学生ですよ
今日は日本に久し振りに帰って来て　家族とここへ
しかし本当なのか
通報では　その車にもう１人乗ってたそうだが
そのお兄さんがそう言ってたもん
その根拠は？
助手席側のサイドウインドウだけ全開になっていたから
そう思っただけです
あの車は右ハンドル
乗っていたのが１人なら
助手席側の窓だけ開けるのは不自然だから
恐らく
そのもう１人は海水で車内が一杯になる前にウインドウを開けて車外へ脱出し
海水浴客に紛れたかと
だが　わざわざ窓から出なくても　ドアを開ければ
水圧ですよ
車が水没した直後なら　車内にまだ空気があり
水圧でドアを開けることが出来なかった
だから　サイドウインドウを開け
そこからの脱出を選んだってところでしょう
じゃあ　そいつは
この連れを見捨てて　１人で逃げたってわけか
いや
事故の時　この男はシートベルトをしていなかった
だから
車がガードレールに激突した反動で
頭部をフロントガラスに強打し
頚椎骨折で即死
同乗者は水没した直後　声をかけても返事がなかったから
助からないと判断し
自分だけ車から脱出したと考えるのが妥当でしょう
でも　だったら何で海水浴客のフリを
事故に遭った被害者なら　堂々としてれば
恐らくそれは　身を隠さねばならない理由が
その人物に　あったから
なるほど
ピエロのお兄さん
連れてきたよ
車が海に落ちた後　買物したお客さん
どうやら　海に沈んだ車を運転していたこの男には連れがいたようなんでね
海水浴客に　紛れ込んでいるみたいなのよ
ケース　クローズド
Next　Conan
さざ波の魔法使い（後編）
Next　Conan's　Hint
メアリー
１０年前の事件を解いて
新な山は緋色の弾丸