１０年前　家族で海水浴に出かけた俺は
ある家族に出会った
さらにそこで　車の転落事故に遭遇してしまった
しかし本当なのか
通報では　その車にもう１人乗ってたそうだが
そのお兄さんがそう言ってたもん
その根拠は？
助手席側のサイドウインドウだけ全開になっていたから
そう思っただけです
あの車は右ハンドル
乗っていたのが１人なら
助手席側の窓だけ開けるのは不自然だから
じゃあ　そいつは
この連れを見捨てて
１人で逃げたってわけか
いや
事故の時　この男はシートベルトをしていなかった
だから
車がガードレールに激突した反動で
頭部をフロントガラスに強打し
頸椎骨折で即死
同乗者は水没した直後
声をかけても返事がなかったから助からないと判断し
自分だけ車から脱出したと考えるのが妥当でしょう
でも　だったら何で海水浴客のフリを
事故に遭った被害者なら　堂々としてれば
恐らく　それは
身を隠さねばならない理由が
その人物に　あったから
幕が上がって　真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
砂浜の家族と車の転落
どちらも深い謎でいっぱい
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
周  六  君
空  格  鍵
校      對
麻     袋
繁        化
雪     花
潤        稿
葉 汪 汪
對白時軸
尚    別
chenlx
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
身を隠さなきゃならない理由？
この近辺の時計を扱う店で
強盗事件なんて　ありませんでしたか
た　確かに
１時間ぐらい前　１キロ先の時計店に
２人組の強盗が入ったという通報があったが
まだネットニュースにもなってない事件を何であんたが
沈んだ車の後部座席にこのバッグがあって
その中に
値札が付いたままのブランド物の腕時計が
ぎっしり詰められていたんでね
だが
問屋さんが商品を店に運ぶ途中だったとも考えられるだろ
だとしたら
傷が付かないように　ビニール袋か箱に入れるはず
こんなに無造作にバッグに詰めるのは
奪って逃げる事に頭が一杯だった強盗ぐらいですよ
それで
その２人組の強盗の顔は
目撃されていないんですか
２人とも　目出し帽を被っていたんでね
声で１人は男とわかってはいるが
もう１人は男か女かもわかってないよ
なるほど
ピエロのお兄さん
連れて来たよ
車が海に落ちた後　買い物したお客さん
間違いないよね
あ　ああ
小太りのこのオジさんはＴシャツと海パン
このお姉さんはビーチサンダル
このヒョロっとしたお兄さんはアロハシャツを買ってたよ
だから　それが何だって言うんだよ
どうやら
海に沈んだ車を運転していたこの男には
連れがいたようなんでね
まあ　１人ずつ　話を聞かせてもらおうか
わ　私は福水繁克という者で
彼女と２人でここへ来たんですが
ゴムボートの上で急に彼女に結婚話を切り出されて
「まだ早いよ」なんて煮え切らない態度を取ったら
怒った彼女に突き飛ばされて
海に落ち　ズブ濡れに
そしてボートに戻ったら　彼女の姿はなく
私の財布だけが　置いてあったから
グッショリ濡れた服を脱いで
とりあえず　Ｔシャツと海パンを買ったってわけです
その彼女は　今どこに
かなり怒っていたので
先に車で帰ったんじゃないでしょうか
彼女の車ですし
そのゴムボートは？
さあ
持って帰るのも面倒で放置してたから
海に流されてしまったかも
北森靖絵が私の名前
ここへは１人で男漁りに来たんだけど
めぼしい男がいなくってさ
おまけに　ビーサンの鼻緒が切れたから
新しく買い直して　帰るとこだったのよ
まっ　十分海で泳いだしね
その鼻緒が切れたビーチサンダルはどこに
そんなの　どっかに捨てちゃったわよ
って　あら　いい男
しかし　そんな格好で
ここまでどうやって来たんだね
財布片手にタクシーで
泳ぐ時は　財布をロッカーに入れとけばいいし
必要な物は現地で買えばいい
荷物が少ないほうが
見つけたいい男の所にしけこみやすいしね
違う違う
置き引きっスよ　置き引き
ひと泳ぎして　シャワー浴びてたら
俺のバッグ丸ごと持って行かれちゃったんスよ
だからよ　海パンしかはいてなくて
仕方なく
海の家で３０００円もするこのアロハを買ったんスよ
財布は盗られなかったのか
一応　シャワーを浴びる時
バスタオルの間に財布を挟んでいたから
で　大網さん
ここへは何しに？
ナンパっスよ　ナンパ
じゃあ　その両腕につけた腕時計もナンパの小道具か
こっちが日本時間で
こっちがニューヨークターイム
オシャレっしょ
おいおい　有希子
夕飯まで執筆中だから
電話するなって言っただろ
のんびり海水浴を楽しんでなさいよ
海水浴場に車が落ちて
運転していた男が亡くなった
どうやらその男　強盗犯だったらしくて
車に同乗していた仲間は　水没した車から脱出して
海水浴客に紛れ込んでるみたいなのよ
容疑者３人の写真を送るから
犯人　教えてくれる？
私　気になっちゃって
気になるったって　写真だけじゃ
なるほど
だから
ズブ濡れの人や水着着たままの人は
ここから出しちゃいけないんだってば
は　また出てっちゃうよ
真純　もう止めなさい
ママ
あなたもわかってるでしょ
私達が事件にかかわっちゃいけない人間だって事
問題はないさ
Ｃａｓｅ　Ｃｌｏｓｅｄ
あとは犯人を名指しするだけだから
ケース
クローズド？
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
えっ？ウソ
犯人　わかっちゃったの
まだ容疑者３人の写真しか送ってないのに
おいおい
それを聞くために　私に電話したんだろ
と　とりあえず　写真送ってから
その３人の詳しい情報を教えようと思ったんだけど
じゃあ　一応　その情報も教えてもらおうか
わかった　海水浴場の海に車が転落して
運転してた男は亡くなったけど
その車に同乗していた連れは
水没した車から脱出して
海水浴客に紛れ込んでるって
ところまでは話したわよね
ああ　どうやら
その男は強盗犯って事もね
その事件のニュースは　さっきネットにアップされていたよ
この近くの時計店が２人組の強盗に襲われ
犯人はまだ逃亡中だと
そう
でね　海水浴客に成り済ますために
何か買ったんじゃないかってことになって
車が海に落ちた後
海の家で買い物をした３人が容疑者なんだけど
小太りの男は
彼女にボートから海に落とされてズブ濡れになり
Ｔシャツと海パンを買い
１人で男漁りに来た若い女は
ビーチサンダルの鼻緒が切れたから
新しいやつに買い換え
同じく　１人でナンパしに来たチャラい男は
置き引きに服を盗られて
３０００円のアロハシャツを買ったそうよ
なるほど　やっぱりそうか
え？やっぱりって？
犯人は恐らく
ビーチサンダルを買った
ビーチサンダルを買ったと言っている
北森靖絵さん
海に落ちた車に乗っていたのはあなたですよね
え？ウソ
そんなに意外か
あ　いや
浜辺にいた若い男が　あなたと同じ事言ってて
ちょ　ちょっと待ってよ
何でビーサン買っただけで　そうなっちゃうわけ
私のこの格好　見てみなさいよ
どっからどう見ても　海水浴客でしょが
確かにそうだ
あんたがつけているそれが
本当に水着ならね
水着じゃないのかね
彼女のこの服
ええ　たぶん
水没した車から脱出した時は
ズボンかスカートをはいていたが
水面から顔を出したら　そこは海水浴場
そのまま海から上がれば
車の同乗者だとバレてしまう
だから　はいていたズボンかスカートを海中で脱いで
首に巻いていたスカーフをパレオのように腰に巻き
Ｔシャツの裾を絞って
海水浴客を装ったんですよ
でもさ
他の男２人がそうだったかもしれないじゃん
女の人はビーサンしか買ってないしさ
いや　正確に言えば
ビーチサンダルしか買えなかったんだ
どうして
海に落ちた時　財布が海水につかり
札が濡れてしまい
小銭しか使えなかっただろうからな
だから　グッショリ濡れた靴も脱いで
１コインで買えるビーチサンダルを買った彼女が
犯人だと思ったわけさ
見ての通り　波打ち際でない限り
この砂浜は熱くて　素足では歩けないからね
まあ　濡れた札を強引に使う手もあるが
そんな客　海の家の店員に覚えられてしまうし
海の家でクレジットカードが使えるとも思えない
しかし
女性なら
濡れてもいいサンダルを元々履いてたって場合も
忘れたんですか
車に　乗っていたのは強盗犯なんですよ
しかも強盗事件が起きたのは
車が落ちる少し前で
現在　逃亡中だったのなら
わざわざ走りにくいサンダルに履き替えるとは考えにくい
ですよね
北森さん
どうせ偽名でしょうけど
浜辺にいたその若い男が
私が君に言った推理通りのことを話しているのか
なかなか　興味深い
そうなのよ
まるで　シャーロック・ホームズみたいに
サングラス越しでよく見えないけど
かなりのイケメンみたいでさ
おいおい
あ　そんなことより　何でわかったの
ホラ　私が送った３人の写真を見ただけで
犯人がわかったって言ってたじゃない
ああ　腕時計だよ
腕時計？
そう言えば　３人ともしているけど
小太りの男の腕時計は１時４５分
若い男の時計は２時ちょうどを指しているのに対し
女性の時計は１０時１０分を指していたじゃないか
あれはついさっき　店から強奪された腕時計だよ
女の時計だけ　壊れて止まってるんじゃないの
まあ　お姉さんが強盗犯だってのは
僕にもわかるよ
お店から盗んだ時計つけてるしね
な　何言ってるの　このガキ
だってその時計　お店に売ってるまんまだもん
あ　当たり前じゃない
お店で買ったんだから
でも　１０時１０分で止まってるよね
だから　これは
海につかって壊れたみたいで
え？知らないの？
お店に並んでる時計って大体
作った会社の名前がきれいに見えるように
１０時１０分ぐらいで針が止まってるんだよ
ホント？新一
ああ　父さんとデパートの時計売場で聞いたから
ブランド物なら
シリアルナンバーが入っているはず
それを調べれば
強盗にあった時計かどうかわかると思いますが
なるほどね
だから　あの男にバレたってわけか
うまくいったわね
ああ　チョロイもんだ
時計　さばいたら南の島でも行く？
おい　エモノをくすねてんじゃねよ
その腕時計　後ろのバッグに戻せ
何言ってんの？
これはこの前買った
な　何すんのよ
盗品は足がつく
さっさと戻せ
戻せっつってんだよ
ちょ　ちょっと前
ガードレールを破って
車ごと海に真っ逆さま
まさに転落人生とはこのことね
秀一
もう気が済んだでしょ
帰るわよ
ああ
それで？
気は変わったの？
ＦＢＩに入るとか言ってたけど
いや　ますますその気は強まったよ
まさか　海水浴客に紛れ込んだ強盗犯を見抜いたぐらいで
いい気になってんじゃないでしょうね
いい気になってないと言えばウソになるが
謎を解く快感なら　十分に味わったよ
うまくすれば
父を消した奴らにたどり着けるんじゃないかってね
怖いよ　兄さん
まるで何かにとりつかれてるみたいだ
とりつかれているんじゃない
冒されているんだ
好奇心という名の熱病にな
務武さん
やっぱり　この子は
あの人の息子なのよ
秀一　あなたを日本に戻して
秀吉や真純の父親代わりになってもらおうと思っていたけど
それは　もう諦めたわ
行け　秀一
その熱病でお前の命が尽きるまで
真実を覆い隠す霧を一掃しろ
その代わり
靄一つ残したら許さんぞ
ああ　元よりそのつもりだ
どうしたの　母さん
口調がまるでお父さんみたいだよ
今日から　私が父親代わりということだ
あ　あのさ
刑事さんが呼んでるよ
事件のこと　もう一度警察署で聞きたいんだって
それは君に任せるよ
時計の真相を見抜いたのは君だし
そ　そうだけど
なんたって　君は
我が国が誇る名探偵の　弟子なんだから
わ　我が国って
お兄さん　イギリス人なの
ああ　今はアメリカ人だが
それよりこの事件　探偵の修業にはなったのかな
うん
兄さん　まるでホームズみたいだったからね
ち　違うよ
ホームズは　もっともっと超スゲーんだぞ
で　でもまぁ
ワトソンぐらいには
しといてやるよ
Ｄｒ．ワトソンか
そいつはいい
ま　また笑った
じゃあな
ホームズの弟子君
ね　ねえ　君
まるで魔法使いだね
特別鳴謝
TFY
櫻         桃
雨         祭
ひ         こ
鐵         欣
隨         月
赤木ダブル
∮    ⌒
まるで魔法使いだね
魔法使いだね
何だ
僕の顔に何かついてるのか
あ　いや
待てよ　待てよ
世良が１０年前に着てた水着と
似たような水着を着たってことは
１０年前　俺と会ったことを
思い出させようとしてたんじゃ
ってことは　こいつ
俺の正体が薬で幼児化した工藤新一だと知ってるのか
っていうか　世良と赤井さんの間にいた兄さん
どう見ても羽田名人だよな
秀吉って呼ばれてたし
いや　それよりも
その羽田名人が「メアリー母さん」って呼んでた
あの人のあの顔立ち
世良が言ってた「領域外の妹」と同一人物と見て間違いない
まさか　俺と同じ薬
ＡＰＴＸ４８６９を飲まされたのか
いつ？どこで？誰に？
どうやら
１０年前の僕のことを思い出してくれたようだけど
君にはわからないだろうな
僕が君を魔法使いと呼んでいる
本当の理由はね
しかし　なんだって　んなもん　うちに送ってきたんだ
本日未明　東京都米花市の　パチンコ店
サンドキャッスルで　爆発が起きました
爆弾のヒントが　書かれているから
ホシが　蛭川が破った
ということは　爆弾はまだまだ　ほかにも！
ありました
ゴミ箱の中の　バッグの中に
Next Conan
絵本から飛び出す爆弾魔（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
仕掛け絵本
コナン君と僕の共通点は？
ま　魔法使い？
切れ者の母親だろう？
ああ