『チクタクじぃじと　みっつのとけい』
チクタク  チクタク
チクタクじぃじは　とけいやさん
さあ  しゅうりがおわったぞ
でも　すっかり　つかれてしまって
おとくいさまに　とどけられない
それなら　ぼくが　そのとけい
おとくいさまに　とどけてあげるよ
みんな　逃げろ！
こいつは爆弾だ　すぐ爆発する
早く逃げろ　頼むから　逃げてくれ！
ば　爆弾だ
あっ　ほら
要求通りにしたぞ　タイマーを止めろ！
おい　聞いてるのか
お父さん
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
止まらないカウントダウン　爆破のヒントは飛び出す絵本
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
小  老  虎
空  格  鍵
校      對
貓     子
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
毛利さん　お届け物です
はい
な　なんだこりゃ
『チクタクじぃじと　みっつのとけい』
と　スマホ
絵本かな
でも　なんか変
あ　そっか
これ　組み立てると　仕掛け絵本になるんだ
ホントだ　でも　これ　試し刷りみたいだね
ゲラ刷りってやつか
しかし　なんだって　んなもん　うちに送ってきたんだ
本日未明　東京都米花市の　パチンコ店
サンドキャッスルで　爆発が起きました
え？
ん　なんだ？
どうかしたの　コナン君
ほら　これ見てよ
「チクタク　チクタク　ひとつめの　とけいは
すなのおしろに　とどけよう」
砂のお城って　英語でサンドキャッスルでしょ
今　ニュースでやってた　爆発したパチンコ店って
そういえば　サンドキャッスルって
ったく　そんなの　ただの偶然だろう
チクタク　チクタク　ドッカーン
砂のお城の次まで　あと６０分
これって
杯戸町の８丁目
それとも３丁目
さて　爆弾はどっちでしょう　名探偵に解けるかな？
ま　まさか　次の爆破予告
ウソ
おい　絵本の続きはどうなってる
ちょっと待って
「チクタク　チクタク
ふたつめの　とけいの　とどけさきは　なぞなぞだ
５人のお客さんが待ってる　バス停に
お客さんを　３人のせた　バスが来た
次のバス停で　２人がおりて
１人がのった
次は終点　行きどまり
のっているのは　さて何人？」
で　答えは？
えっと
あっ　破れてる
つまり　この答えの場所に爆弾が
うん　待てよ　待てよ
最初に　５人待ってて
３人乗ったバスが来たんだから
合わせて　８人だよな
次で　２人降りて　６人
で　また　１人乗るんだから７人
答えは　７人だ
でも　スマホに来た　メッセージだと
８丁目か３丁目だよ
うん
そうか　運転手だ
だから合わせて８人
爆弾は８丁目のバス停だ
フン　こんな引っかけ問題に引っかかる
毛利小五郎様かっての
あ　もしもし　警部殿
待って　おじさん
あん？
最初に　バス停にいた５人が
バスに乗ったとは　どこにも書いてないよ
なに？　てことは…
８人から５人引いて　３人
３丁目のバス停ってことか
うん間違いないと思う
そうですか　わかりました警部殿
それで　メールの発信元は？
ったく　残念だが　こいつ自体が使い捨てで
海外の複数のサーバーを　介してるとかで
特定は難しいらしい…って
なんでお前らまで　ついて来るんだ
危ないから　帰れ
なぞなぞを解いたのはコナン君よ
そのコナン君が　行くって言うんだもん
私が行くのは当然じゃない
と　当然て…
大丈夫だよ　離れて見てるから　心配ないって
そうそう
いや　そうそうって
それに　これが本当に爆破予告なら
この先のページも　あるいは
そして　これは
爆発まで　あと４０分
よし　すぐに捜索にかかってくれ
あ　警部殿
おお　毛利君
ホシが　わかったぞ
え？　ホントですか
蛭川卓司　３８歳
５年前　爆弾事件を起こして　海外に逃亡した男なんですが
ひそかに帰国していたようです
今朝の爆発現場から
蛭川の指紋が検出されました
でも　どうして　おじさんに　爆破予告なんて送ってきたのかな
知るか
俺は　全然かかわりありませんよこんな男と
そう　問題はそれだ千葉君
はい
ん？
コナン君
ちょっとそれ　見せてくれるかな
うん　はい
ありがとう　どうです？
ああ　これです
弟の遺品だからと　３日前　強引に持って行かれたんです
間違いありません
その時　蛭川に暴力を振るわれて
ケガをされたんでしたね
え　ええ
一体　どういうことだ
実は　この絵本の作者
「いまいけんいち」というのは
蛭川卓司の　腹違いの弟なんですが
弟？
ええ　ところが
蛭川の海外逃亡中に　病死していて
ほう
あ　紹介が遅れました
こちら　当時　その弟さんの担当だった
編集長の朝永さんです
当時　彼は　新人絵本コンクールで
グランプリ受賞　間違いなしと　されていて
うちでも　一押しの作家だったんですが
ネットで　お兄さんの犯罪歴を　暴露されて
子どもを対象にした　絵本の作家として
ふさわしくないと騒がれ
ノミネートの辞退を　余儀なくされたんです
その直後　体調を崩してしまって
あ　そんな　ひどい
ネットでは　さらに　その犯罪歴を暴いたのが
私立探偵らしいと噂されていて
「弟は　探偵のせいで死んだ」と
蛭川が　周囲に漏らしていたらしいと
な　なんだって　まさか　それで俺に？
俺は　そんなことした覚えはないぞ
本当だな　毛利君
もちろんです　確かに
探偵の風上にも　置けないような同業者が
いないわけじゃありませんが　そんな不届き者
この毛利小五郎が許しません
ネットでも　その探偵が誰か　特定できなかったらしいですね
根拠のない噂にすぎないとする　見方が大勢で
で　仕方なく　有名な探偵である
君に白羽の矢を立てた　どうやら　そういうことらしいな
し　仕方なくって
そんなの　完全な逆恨み　ていうか
それにすら　なってないじゃないですか
ねぇねぇ　編集長さん
え？
その絵本の破れたところって最初から　そうなってたの
や　破れてる？
おかしいな　そんなはずは　ないよ
彼が亡くなって　とりあえず出版は延期することにはなったけど
ゲラはきちんと　保管されていたはずだから
その破れたページって
全部　なぞなぞや質問の答えが
書いてあったんじゃないかって　思うんだけど
おお　そうか
爆弾のヒントが　書かれているから
ホシが　蛭川が破った
おっ　ということは
爆弾は　まだまだ　ほかにも
えっ　嘘
ああ　その可能性は大いにある
それで　なんて書かれてたの？元々
え？
なぞなぞの答え
それが　ゲラが上がってすぐ
お兄さんの事がネットで騒がれて　その対応に追われて
私も　ちゃんと　読んでいなかったんだよ
あっ　そうなんだ
ありました
ん？
ゴミ箱の中の　バッグの中に
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
爆弾のヒントが　書かれているから
ホシが　蛭川が破った
おっ　ということは　爆弾はまだまだ　ほかにも！
ああ　その可能性は大いにある
ありました
ん？
ゴミ箱の中の　バッグの中に
高木　千葉　通行人を近づけるな
爆発物処理班が来るまで待機だ
はい！
予告は本物だったってわけか
ふざけやがって
ちょっとお父さん　コナン君も
な　何ぃ
ん？どうした　毛利君
爆弾のタイマーが　急に残り２０分に
チクタク　チクタク
名前→作る
不正解ならドッカーン
間に合わなくても　ドッカーン
名探偵のせいで人が死ぬ
走れ　走れ名探偵
な　なんだと？走れだぁ
千葉刑事　本　見せて
え？ああ
見て
「かけっこに　かったのは　どっち？
チクタク　チクタク
ふたつめの　とけいは　ゴールの　こうえんに　とどけよう」
クソッ　また　なぞなぞか
で　答えは？
あ　やっぱり破られてる
クソ　かけっこ　かけっこ　なんなんだ　一体？
高木刑事
ここから走って　２０分以内に行ける公園をリストアップして
あっ　そ　そうか
出た　該当する公園は
「青空噴水広場」　「フラワーガーデンイソベ」
「金松公園」の３つ
参ったな　その中のどこへ行けば
ん　待てよ　うん
あっ　そうか　わかったぞ
なに！
ホント　お父さん
フラワーガーデンイソベのイソベは
漢字で「磯」に「辺」
あるいは　「磯」に「部」と書く
「イソ」「ブ」…「イソブ」
つまり「イソップ」
そうか　かけっこしたのは
イソップ童話の
うさぎとかめ
そのとおり！
つまりゴールの公園は　フラワーガーデンイソベだ
あっ　あ　でも　メッセージにはまだ
よし　我々も向かうぞ
はい
私も連れて行ってください
責任の一端は　私にもあります
何か　思い出すことが　あるかもしれませんし
うん　いいでしょう　乗ってください
コナン君　私たちは家に
ちょっと待って
高木刑事
え？
さっきの　もう一度見せて
あ　これかい
青空噴水広場　フラワーガーデンイソベ
金松公園
あっ　そうか！
うん？
チクタク　チクタク　ドッカーン
まで　あと１５分
お前のせいで　人が死ぬ
走れ　走れ名探偵
クソー　負けてたまるか
つ　ついた　間に合った
これで　爆発しないはず
な　なんで止まらないんだ
チクタク　チクタク　ドッカーン
まで　あと１０分
がんばれ！がんばれ　名探偵
な　何
おい　着いたぞ　タイマーを止めろ
聞いてるのか　おい
どうした　毛利君
どうしたもこうしたも　タイマーが止まらないんです
な　なんだと
チクタク　チクタク
ドッカーン　まで　あと８分
どうした　どうした　名探偵　コーサンか
ふざけるな　この名探偵　毛利小五郎が
降参なんて
ここじゃないよ　おじさん
え
ここも　なぞなぞの　引っかけだったんだよ
な　何
とにかく早く乗って　お父さん
本当に間違いないのか　ここで
うん　これを見て
金松公園って　英語で書いてあるでしょ
で　さっきの　なぞなぞの　前にあったメッセージ
あ　この　「名前→作る」ってやつか
うん　「名前」は　英語で「ＮＡＭＥ」
「作る」は　英語で「ＭＡＫＥ」
つまり　「名前→作る」は
「ＮＡＭＥ」を「ＭＡＫＥ」にかえろ　ってことなんだよ
「ＮＡＭＥ」を「ＭＡＫＥ」に　かえろ？
「ＮＡＭＥ」を「ＭＡＫＥ」に
おっ　そうか　「Ｎ」を「Ｍ」に
「Ｍ」を「Ｋ」にかえろってことか
そう　だから　この金松公園って英語の
「Ｎ」を「Ｍ」　「Ｍ」を「Ｋ」にかえると
か　め　か　つ
あっ　亀勝つ
そう　ここが　かけっこのゴールに　まちがいないよ！
よし　みんな　逃げろ
こいつは爆弾だ　すぐ爆発する
早く逃げろ　頼むから　逃げてくれ！
ば　爆弾だ！
あっ　ほら
要求通りにしたぞ！タイマーを止めろ
おい　聞いてるのか
お父さん
返事しろって
おじさん　周りのウサギとカメの像
奥の方へ向かって走ってるよ
ゴールはこっちか
コナン君
ここがゴールか
うん
も　毛利さん
コナン君　あぶないから
高木　千葉　手をかせ
このマンホールを開けるんだ
は　はい
離れてろ
ほら　コナン君
ふせろ
え
ば　爆発
しない？
どういうことだ
やった　やったぞ
きっと下水につかって　起爆装置が故障したんだ
毛利君
警部殿　やりました
チクタク　チクタク　ドッカーン
さすがは名探偵　毛利小五郎
だが　ゲームはまだまだ　終わらない
な　なんだと
毛利君　つまり　これは
ええ　爆弾さわぎは
まだまだ続くということでは　ないかと
じゃあ　毛利君　次の爆弾はどこに
そ　それは　次のメッセージが　来ないことには
あっ　コナン君　その本
え？あっ
そうか　その本に続きが
そう　そこよ
「チクタク　チクタク
さいごの　とけいは　７のまんなかに　とどけよう」
ん？おい　続きは
ダメだよ　やっぱり破られてる
クソォ　「７の真ん中」って何なんだ？
７の真ん中か
それにしても妙だな
今までの問題は　かなり具体的で　わかりやすかった
なのに　今度は　「ななの真ん中」なんて
漠然としすぎてる
いったい何なんだ
特別鳴謝
TFY
櫻         桃
ひ         こ
赤木ダブル
∮    ⌒
ねえ　７っていえば　何？
それなら　虹の７色とかも
音階も「７」ですね
なにぃ　爆弾が見つかった？
爆弾を見つけたぞ　全部で３個
解除方法を教えろ　おい　答えろ
答えてくれ
Next Conan
絵本から飛び出す爆弾魔（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
セブン
セブンと言えば？
ウルトラ
ワイルド
マイルド
世代だね