え
小五郎のおっちゃん宛　に届いた
未完成の仕掛け絵本は　なんと　連続爆弾事件の予告状だった
病死した絵本作家の　腹ちがいの兄で
爆弾製造の前科がある　「蛭川卓司」による犯行と思われたが
おっちゃんの奮闘により
２件目の爆発は　なんとか回避された
やった　やったぞ
チクタクチクタク　ドッカーン
さすがは名探偵　毛利小五郎
だが　ゲームはまだまだ　終わらない
な　なんだと？
「チクタクじぃじは　とけい屋さん
チクタク　チクタク
さいごの　とけいは　７のまんなかに　とどけよう」
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
飛び出す絵本に最後の爆弾
セブンの謎が意外な方向へ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
麻       袋
赤木ダブル
校      對
貓     子
繁        化
雪     花
潤        稿
小      z
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
くそ　７の真ん中って　なんなんだ　一体
７を２で割って　３．５？
なな　「な」と「な」の間
セブン　「ブ」？
なんか　どれもこれも違う気がする
わかんねぇ
おい　あんた
なぞなぞの答え　覚えてないのか　ほんとに
すみません　前に　お話ししたように
出版が延期され
その対応に追われて
細かく読んでないんですよ
あ　でも　ラストは覚えてるな
ラスト？
１００％ハッピーエンドじゃないんで子供向けの絵本として
どうだろうと　社でも　問題になったんで
あ　私も　最後まで読んでそう思いました
絵も仕掛けも　すっごく可愛いのにって
どういうことだ
亡くなっちゃうのよ　チクタクじぃじが
実は重い病気だったっていう事が　ラストでわかって
でも　その１０年後　孫息子が跡を継いで
立派な時計職人になりましたって　いう　エピローグがあって
ちょっとホッとするんだけど
ああ　そのとおりです
なんだよ　爆弾の　手がかりじゃねのかよ
んなことより　なぞなぞの答えだ　答え！
そんなこと言われても
すみません
ねえ　７っていえば　何？
あん？
だから　７で表すもの
表すって　あ　そうか！
たとえば　１週間の７日とか
そう！
それなら　虹の７色とかも
音階も「７」ですね
その真ん中ってことは？
１週間なら木曜日　虹なら
たしか　緑色です
音階なら「ファ」か　だとしても　ちょっと対象が多すぎんな
うん　でも　それに関係する　どこかで
爆弾が爆発するとしたら
け　警部殿
ああ　もちろん　放ってはおけん
ただちに　警視庁総動員で　爆弾の捜索に当たるんだ
はい！
あ　あのう警部さん　私　これ以上ここにいても
おじゃまになる　だけですし
そうですな　捜査方針も出たことですし
お帰りいただいて結構です
ありがとうございます
あ　どうも　それでは　失礼します
あ　絵本
貸して　コナン君
あの　これ　これ　いいんですか
にしても　妙だな　これまでは　なぞなぞを使いながらも
ちゃんと　答えがひとつに　限定されていたのに
今回は問題自体が　かなり漠然としている
一体なぜだ
それと　もうひとつ
おっちゃんがマンホールに投げ込んだ　爆弾も気になる
そして　警視庁の警察官が　総動員されたために
その不発弾の捜索が　今は中断していることも
もしかしたら
よし　よし　続けてくれ
ねえ　目暮警部
ん？なんだね　コナン君
爆弾魔の蛭川っていう人　具体的にはどんなことをしたの？
どんなことって　そりゃあ　もちろん爆弾だよ
爆弾を製造して　金融機関の　金庫を爆破したり
現金輸送車を爆発させたりして　多額の現金を奪ったんだ
それが　どうかしたのかね
ううん　なんでもない
ん？
違う
恨みが動機だと思われる　今回の犯行とは　まるで…
何かあったんですかね？
さあな
なにぃ　爆弾が見つかった？
鳥矢町「第３木曜ビル」の　ゴミ置き場だな
こちらでも見つかりました　剣橋町の果樹園です
管理事務所の　ゴミ箱の中にありました
こちらは　大渡間町の　「Ｆ・Ａ合金」
地元では「ファー金」と呼ばれているメッキを扱う工場です
やはりゴミ箱の中から　発見されました
一度に３個もの爆弾が
何かありましたか
申し訳ありませんこの先で　爆弾が発見されまして
え？ば　爆弾が？
爆弾を見つけたぞ　全部で３個
解除方法を教えろ　おい　答えろ
答えてくれ
な　何ぃ　３つともニセモノだった？
ど　どういうこと
クソ　一体　蛭川は　何がしたかったんだ
ひっかけだよ
今までの　なぞなぞと同じで　３つのニセ爆弾は　ひっかけで
本物は　どこか別のところに
なにぃ！？
≪オラーイ…オラーイ…≫
どうかしましたか
ちょっと　おまわりさん
メグレズ警備保障
どうかした　コナン君
メグレズ警備保障の　「メグレズ」って
この星のことなんだ
これって
大熊座の絵だよね
北斗七星！
そう　大熊座のシッポの部分の　７つの星を北斗七星って言って
その７つの星の真ん中の星がこの　メグレズ
７の真ん中ってことね
うん
クソッ　犯人のヤツ　時間的に　たどり着けないとふんで
ちゃんと正解を　仕込んでやがった
目暮警部　ちょっと見て下さい
こ　これは…
下水道の地図？
その通り　毛利さんが　爆弾を投げ込んだ
あの金松公園のマンホールから　ここまでのものだよ
え　もしかして　あの爆弾がここまで流れてきて？
ああ　間違いねぇ
おそらく昨日の雨で　増水した下水に乗って運ばれ
この下のゴミ止めで止まった
それをタイマーではなく　リモコンで爆発させた
可能性があると　鑑識さんが
つ　つまり　どういうことだ？
つまり　本当の狙いは　最初からこっち
現金輸送車だったって　ことなんじゃない
な　なんだと
どうやら　そういうことらしいな
毛利君に爆弾を　マンホールに　投げ込ませたのも
ここに爆弾を　たどり着かせるため
もっと言えば　最初の爆発も　こいつを隠すための
カモフラージュだったと　いうわけだ
な　なんてこった
ふざけやがって
目暮警部
ん？
な　なに　蛭川のアジトが発見された
先行します
警部殿　我々も
よし
あ　待って
どうして犯人のアジトが　分かったの
ああ　匿名の１１０番通報が　あったそうなんだ
爆弾魔の蛭川卓司を見かけたから　捕まえてほしいと
あとは住所を言って　切れたそうだ
なるほど　そういうことか
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
これは　これは
もうおケガの方は　よろしいようですな
朝永編集長
まるで　最初からケガなど　していなかったような
ど　どういう意味ですか
そういえば　独立されるそうですな　近々
資金は現金輸送車から　蛭川が奪った金ですかな？
な　何をおっしゃってるのか　意味がわかりませんが
ニュースは　ご覧になりましたか
は？
蛭川のアジトが　爆発炎上した件ですよ
ああ　それならさっき
鑑識係によれば焼けあとから　発見された紙幣は
燃えつきたと思われるものを　合わせても
奪われた金額には　とどかないそうなんです
残りの金は　どこに　いってしまったのかと　思いましてね
そ　そんな事　私に聞かれても
それから　アジトの場所について
匿名の通報が　あったそうなんですが
はぁ？
爆弾魔の蛭川卓司を　見かけたから
すぐ捕まえてくださいって　言ってたんだって
それが何か
ボイスチェンジャー　ですか
機械を通したような声　だったそうですよ
で　あれば声紋鑑定は　むずかしい
ですから　それが私に　何の関係が…
問題は　声紋ではなく　内容なんですよ
え　内容？
そう　あの時点で　蛭川の名前は
マスコミには流れていない
それを知っているのは　警察関係者と私達
そして編集長
あなた以外　知らないハズなんですよ
そ　それは昔の
彼がやった　爆弾事件とかで流された
蛭川の顔をおぼえていて…
あなたが？
え　私が？な　なんで私が
まさか毛利さん　私を疑って
ええ　疑っています　というより確信しています
蛭川の背後には　朝永さん　あなたがいたとね
まるで新人作家をリードする　編集者のように
だ　だったら　私を疑うなら　証拠を見せたまえ
一連の爆弾ですが　タイマーは　つけられていたものの
すべてリモコンで起爆する　仕組みになっていました
鑑識係の詳しい分析によると
リモコンの電波が届く範囲は
せいぜい３０メートルだそうです
そ　それがなんだと言うんです？
ですから　ふたつめの爆弾の　タイマーを早めたり
それにあわせて私にメッセージを　送ったりできたのは
あの場に我々とともにいた　朝永博之さん
あなたしかいないんですよ！
それ以後も警部殿に頼み込んで　我々に同行し
私の行動に即して
タイミングよくメッセージを　送ったりした
違いますかな
蛭川に　弟の恨みによる　爆弾事件に見せかけて
現金輸送車を襲撃するという　計画をもちかけ
この私　毛利小五郎を巻き込んで　利用した
真の狙いを隠蔽するために
そして　仕上げに　追加で　作らせておいた爆弾で
蛭川自身の口も封じた
さすが　名探偵　実に面白い推理だ
私が独立したら　うちで　ミステリーを書きませんか
名探偵が書いたミステリー
ベストセラー間違いなしですよ
ただし　どれもこれも推測　証拠はない
コアな推理ファンには間違いなく　突っ込まれるでしょうね
だが　こいつは　ミステリーではなく　実際の事件なんです
実行犯である蛭川の自供があれば
話は変わってきます
な　何を言ってるんだ　彼は死んだはず
あ　いや　ですから　ニュースで　そう…
いいえ　ニュースでは　そんなことは一言も　言っていませんよ
もちろん私もね
え　ま　まさか…
そう　助かったんだよ　蛭川は
それこそ　毛利君の　推理のおかげでな
なぞなぞのヒントを覚えていないと言ったあなたが
なぜ唐突に絵本のラストのことを　話題にしたのか
あの時は分からなかったが　要は同じにしたかったんですね
自爆という犯人の死と　絵本のラスト
そのふたつの印象を　ダブらせたかったんだ
それに気づいた毛利さんが　先回りして
蛭川を保護するようにと　連絡をくれたんですよ
先行する警察車両を　追い越して
アジトの裏口から中へ
間一髪　蛭川を保護して　連れ出したんです
そうとも知らず　警察官が　アジトを取り囲んだ直後
あなたが爆弾のリモコンの　スイッチを押したんだ
あなたに利用され　殺されかけたと知ったら
さぞ面白い話をしてくれること　でしょうな　蛭川も
い　いつ　私だと？
あの絵本のゲラをあなたが　「遺品」だと言った時ですよ
え？
コナン
ハーイ　ほら見てよ
これってゲラっていうより　どう見てもコピーでしょ
製本前のゲラがズレてるの　おかしいよね？
蛭川は遺品として　当然　生原稿を要求しただろうが
彼は持っていないと証言した
つまり　いまだにあなたの　手元にあるとしか考えられない
となれば　今回の事件のさなか　当然　目を通したはずだが
あなたは読んでいないと　嘘を言った
なぜか
犯人　というより黒幕
今回の犯罪の　計画立案者だったからです
では最後に　私から質問です
蛭川に遺品の原稿を　渡さなかったのは　どうしてです？
それは
もちろん傑作だからですよ
これでも私は編集者だ　それくらいの目はある
いくら肉親でも犯罪者になど　渡したくなかった
ましてや　ヒントの部分を破るなんて
私が立てた計画とはいえ　できるわけがなかった
あの生原稿は　いつか　私の手で
世に送り出してやろうと…
やめて！
やめてください　そんな資格　あなたには　ありません
たとえコピーだろうと
あんなすてきな絵本を　犯罪に利用するなんて
天国で作家さんが泣いてます
蘭
特別鳴謝
TFY
櫻         桃
ひ         こ
∮    ⌒
半年後　朝永編集長の思惑が
当たったのか　外れたのか
あの絵本の完成版が出版され
新人コンクールの大賞を　見事受賞
志半ばで逝った　薄幸の絵本作家への
はなむけとなるのだが　それは　また別の話で
ったく　今回は　めいっぱい　走らされたわりに
達成感が少ないというか
ただ疲れただけっていうか
けどまあ　いっか　たっぷり汗かいて
ビールがうまいんだから
うめ！
それは　いつもと同じでしょ
ハハ　そういうこと
たまたまそこが　ロンドンだっただけで
ホー　言うてみたいもんやのう
そんなカッコええセリフ
んなことより　いいのかよ　今日で
あん
日付けだよ
よりによって今日は
１３日の金曜日
Next Conan
謎解きは喫茶ポアロで(前編)
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
座席の位置
次は和葉ちゃんが来る
俺なく服部も？
ラブの予感？
いや　事件の予感