ヤバイよ　これ　すっごくキレイ
せやろ　これから平次と　そのイルミネーション　見に行くトコやねん
え　これから行くって
コレって　東京の錦座４丁目の　イルミネーションだよね
うん　せやから　蘭ちゃん達も誘お思て
来てもてん
き　来ちゃったの
うん　年末　予定がつまってて
今日ぐらいしか　時間とれへんかったし
蘭ちゃん週末ヒマやって　言うてたし
あ　うん　ヒマはヒマなんだけど
たった今　買い物してきた所で
夕飯の仕度　まだしてなくて
お父さん帰って来るの　７時頃って言ってたから
そろそろ作りはじめないと
ほんなら　アタシも手伝うたげるから
２人でチャッチャと作って
アタシらは　イルミネーション見ながら　夜ご飯　食べへん
な　そうしようや
う　うん
食事代やったら　気にせんでもええんよ
錦座のカフェの食事券　もてきてんねん
ほんなら平次らは下のポアロで　ヒマつぶしててや
おぅ
おい　工藤
「何しに来た」とか　しょもない事聞く気やったら
聞かねよ
大体　分かるし
まあ　せやったらええけどな
幕が上がって真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
服部の応援したい　ところだが
喫茶ポアロに妙なお客が
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
小 老 虎
赤木ダブル
校      對
周 六 君
繁        化
雪     花
潤        稿
冬     辭
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
でも　服部君　よくオッケーしたね
あんなラブラブなスポットに　行くなんて
アタシもビックリしてん
どうせ「アホなことぬかすな」とか　言われると思っとったのに
うわ　めっちゃキレイ
錦座４丁目の　イルミネーションやって
こんなん生で見たらヤバイやろなぁ
ほんなら　行ってみるか
ちょうどオカンが福引きで
錦座のカフェの食事券　当ててもてなあ
「行くヒマないから　どないしょ」っちゅうてたし
それってやっぱり…
ラヴの予感じゃないの
アハハ　また始まった　蘭ちゃんのラヴの予感
あれ　この肉ジャガ　味せぇへん
アカーン　醤油　入れんの忘れとった
ウソ
どないしよ
結構　煮込んでしもたから
今から入れても　味がしみる前に　具がドロドロになっちゃうね
カレーにしちゃおっか
せ　せやね
しっかし　わざわざ来るかねぇ　東京まで
うっさいわ　ボケ
わざわざロンドンに行って　告ったやつに　言われとないんじゃ
お　俺の場合は
バカみたい
分かんないの　あんた探偵でしょ
探偵なら　私の心ぐらい　推理しなさいよ　バカー
おい　待てよ　蘭
おい
いや　はなしてっ
厄介なんだよ　オメーは
オメーは厄介な難事件なんだよ
余計な感情が入りまくって
たとえ俺がホームズでも　解くのは無理だろうぜ
好きな女の心を　正確に読み取るなんて　事はな
俺の場合は
たまたまそこが　ロンドンだっただけで
ホー　言うてみたいもんやのう
そんなカッコええセリフ
んなことより　いいのかよ　今日で
あん
日付けだよ
ああ　せやったな
よりによって今日は
１３日の金曜日
だからですか
そもそも　その日が不吉だと　言われる理由は諸説ありますが
よく言われているのが
イエス・キリストの最後の晩餐が　１３人で行われたからとか
１３は１２進法からはずれた　キリの悪い数字だからとか…
そしてキリストが　磔刑に処せられたのが金曜日
そうそう　ケネディ大統領が　ダラスで暗殺されたのも
確か金曜日でしたよね
ですが　ここは日本　気にする事は　ありません
たかが月頭から数えて
１３番目の日が　金曜日だっただけのこと
確率的には年に２回も来ますし
なので　気にせず　好意を寄せる方に
想いを伝えてもいいのでは
キリストやケネディが　亡くなったのは
１３日では　ありませんしね
されど１３日の金曜日
１３０７年１０月１３日の金曜日に
フィリップ４世により　フランス全土で　テンプル修道騎士団が一斉に逮捕
不当な理由で　拷問や火あぶりに処せられ
１４８３年６月１３日の金曜日には
悪名高いリチャード３世に反逆を　疑われた顧問官が処刑され
古くはジュリアス・シーザーが　ブルータスに裏切られて
殺害されたのも　１３日の金曜日だったとか
しかも今日は仏滅
日本的にも避けられた方が　よろしいかと
あ　これは失礼
会話が耳に入ったもので　つい　戯れごとを
何や　コイツ
気配が全くしなかった
ねえ　あの人　よく来るお客さん
いや　初めてだと思うよ
君達が来たすぐ後に　来店された方で
いらっしゃいませ
あれ　まだアイツら　来てないのか
しょうがねな
予約されていた米花大学の　演劇サークルの方ですよね？
まだ　来られていませんけど
ったく　今日はここで　唯の誕生会なのに
まあ　やつらが来たら　先に始めてくれって　言っといて
はい
なんか　昼から　腹の調子が悪くって
だ　大丈夫ですか
大丈夫　大丈夫
おい　おい　マジかよ
まさか　俺達が　一番乗りとはねぇ
いえ　先に　大積さんが来られてて
今　トイレに　こもられてます
そういえば大積君　お昼から　具合が悪そうだったから
んじゃ　彼氏がいない間は唯を独り占めだね
ちょ　やめてよ
典悟　一応　言っておくけど
アノ事は絶対に内緒だからね
へへ　さあね　酒が入ったら
ポロッと言っちまうかも
も　ここは　お酒なんか出ないでしょ
あれ　そうだっけ
でも　永塚君は　まだ来てないんだね
ああ　奴は今　絶賛撮影中だ
唯のバースデー動画を　念入りにな
アイツ　唯にホレてっから
永塚君が　まさか
アイツよ　俺が唯にチョッカイ出すたびに
いつも殺気立った目で　にらんでやがってよぉ
それは　「親友の女に手ぇ　出してんじゃねぇ」的なヤツよ
ほら　大積君と永塚君って　高校も同じみたいだし
まあ　私と典悟は　ただの幼なじみで　ジャレてるだけなのにね
「ただの」　ねぇ
ま　どうせ　すぐにバレちまうけど
何よ　それ
何でもねよ　ただの幼なじみの唯ちゃん
た　ただの幼なじみじゃなかったの
永塚君
遅かったな
ちょっと　道に迷っちゃって
迷ったって　何度もこの店に　来ただろが
ロケハンで
そうだっけ
ほら　去年　この店をモデルにした　舞台やったでしょ
その時　みんなで通ったじゃない
前の部長が　どうせやるなら
こことそっくりなセット作ろうって言って
テーブルの大きさとか　イスの高さとかも　測ったじゃねか
なあ　店員さん　そうだったよな
いえ　その頃　僕は　まだここで　働いていませんでしたので
梓さんは　覚えていますか
はい　お客様の対応とか　お皿の出し方とか
色々　聞かれました
まあ　とにかく座って
唯のバースデー動画を　みんなで見ようぜ
お前のも撮り終えたんだろ
ああ　さっき　君のノートＰＣに送ったよ
そっか
でも　大積がまだ来てないけど
アイツならトイレに　こもってるよ
ああ　ボクたち　ちょっと　音出るけど　ヨロシクちゃん
電源が入らねえ　バッテリー切れか
ねえ　お姉さん　電気　貸してくれる
あ　はい
どぞ
あんがと
ウソ　停電
い　今　火花みたいのが　見えたけど
ああ　コンセントから
梓さん　ブレーカーを
は　はい
え　ええっ
梓さん　早く
はい
おい　なんの騒ぎだよ
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
ウソ　停電
い　今　火花みたいのが　見えたけど
あ　ああ　コンセントから
梓さん　ブレーカーを
は　はい
えええっ
梓さん　早く
はい
おい　なんの騒ぎだよ
典悟　しっかりして　典悟
アカン　触っちゃダメだ
こら　殺人事件や
むやみに触って　現場荒らしたらアカンで
どうやらまだ　殺人未遂事件のようですね
梓さん　救急車と警察を呼んでください
はい
こんな長い　刺身包丁で刺されたんやから
即死かと思たわ
けど　警察呼ぶまでもないで
この兄ちゃんが刺された時　俺の頬に血ぃが飛んできたし
僕の眼鏡にも飛んできたよ
せやから　刺した犯人の　手や袖口にも
この兄ちゃんの返り血が　ついてるハズやからな
オイオイ　ウソやろ
なんで　誰にも　血ぃが付いてへんねん
そこの　こっそり　帰ろうとしている　あなた
あなたの手も見せて頂けますか
いえ　別に帰ろうとしていたわけでは　ありませんが
こいつにも返り血　付いてへんやないか
またか
ったくも　なんで　こう毎度毎度
マジで服部　オメー　呪われてんじゃね
え　ポアロに来るな　なんでやの
今　おっちゃんの夜ごはん　作り終わって
迎えに行くトコやねんけど
実はな　今ここで　殺…
こんなん生で見たら　ヤバイやろなぁ
さ　撮影や　映画の撮影やってんねん
ホンマ　アタシも見たい
アホ　お前　絶対来んなよ
ムチャクチャ恐ろしい　ホラー映画やぞ
こっち片付いたら　すぐに向かうさかい
先に行って待っとけや
う　うん
さ　先に行っちゃうの
後から向かうらしいから
わっ　救急車　病院モノ
さ　行こ行こ　イルミネーション　楽しみやな
うん
なるほど　被害者　安斉典悟さんの　ノートＰＣの電源である
この差し込みプラグに　細い針金が巻かれていたため
被害者が　この延長コードのコンセントに
プラグを差した　途端に　ショートして停電
暗闇の中　店内にいた誰かが　被害者を刺したというわけか
ええ　おそらく
ですが　店内にいた　被害者の連れである　この３人や
他の客の手や袖口には　血が付いていませんでした
もちろん　同じ店内にいた　コナン君と服部君や
店員の安室さんや梓さんの手にも
しかも　コナン君と服部君は　返り血を顔に受け
その２人がいたテーブルにも　血が飛んでいるというのに　です
このノートＰＣは
いつも被害者が　持ち歩いていたのかね
はい　その床に置いてある　デイパックに入れて
けど　いつも部室とかに　置きっ放しにしてたから
誰でも細工は　できたかも
ああ　アイツ　敵が多かったしな
敵
よ　よく　他人の彼女に手を出して　イザコザを起こしてたよ
実際　俺の女の唯にも　チョッカイ出してたしな
あれは幼なじみだから
ジャレてるだけだって言ったでしょ
まあ　アイツの父親は　代議士だから
裏から色々手を回して　モメごとを丸くおさめていたらしいけど
ちなみに　停電する前
被害者は　この席に座っていたようですが
その時　他の皆さんは　どこに
わ　私は
彼の向かいの　そのソファ席に
僕は　安斉の隣の　そのイスに座ってたよ
なるほど
で　大積さんは
俺は　みんなより　先に来たんだけど
カバンをソファ席に置いて　ずっとトイレにこもってたよ
昼から腹の調子が悪くって
ホー　トイレの中に
じゃあ　あなただけは　返り血を浴びても　洗い流せたというわけか
おいおい　疑うんなら調べてくれよ
水で洗い流したぐらいじゃ
なんちゃら反応ってヤツが出ちまうんだろ
ルミノール
窒素含有複素環式化合物の　一種で
過酸化水素水との混合液を　吹きかけると
血液の存在を　青白い発光で感知できる
まあ　大積さんを調べても
ルミノール反応は　出ないと思いますよ
警察の方が来られる前
気になって防犯カメラの映像を　確認しましたから
彼が真っ先にポアロに来て　トイレにこもり
次に　安斉さんと山下さんが来て
最後に　永塚さんが遅れて来て
ノートＰＣで　バースデー動画を観ようとして
停電したわけですが
停電で映像が切れるまで
トイレの扉は　一度も開きませんでしたので
彼は　誰がどこに座ったか　わからなかったと思いますよ
でも　そのトイレには　小窓がありますよね？
ああ　これですか
この窓は　磨りガラスに　なっていて
覗いても　店内の様子は　見えないんです
どれどれ　た　確かに
おい　工藤　何者や　あの男
ただの喫茶店の店員とは　ちゃうやろ
ああ　あの人は
オイ「あの人は」　なんやねん
ああ　だから
探偵だよ　小五郎のおっちゃんに弟子入りしてたぜ
なんや　あのボケナスの　弟子かいな　しょもな
ったく　何なんだよ
浮気調査でヘトヘトになって　帰って来りゃ
ポアロの前に　パトカー停まってるし
蘭は　いねぇし
カレーの中に　シラタキなんか入れるか　普通
でも　結構うめぇな
警部
あの３人の所持品を　見せてもらいましたけど
大積さんが所持していたのは
部屋の鍵とタバコとライター　財布と携帯電話と
唯さんへのプレゼントで　中身はネックレス
その山下唯さんは　ハンカチと　ティッシュと化粧道具
それと　部屋の鍵と財布
永塚さんは　目薬と財布と携帯電話と
唯さんへのプレゼントで　中身は手袋でした
一応　大積さんのカバンの中も　調べましたが
犯行に使えるようなものは何も
そうか
あのよ　刑事さん　俺らばっか疑ってるけど
外部犯って事は　ないんですか
店の外で　停電するのを待ってて
暗視ゴーグルつけて　刺しに入ったとか
それは有り得ないかと
なぜ　そう言い切れるんだね
あの男性が刺されて　大声を出された直後
私は　あの入り口の　扉の前に陣取り
何人たりとも店外に出さぬよう　警戒しておりましたので
ホー　せやから　明かりがついた時
入り口の扉のそばに　おったっちゅうわけか
ええ
ずいぶんと夜目が利くんやなぁ
いえ　ちょうど　この携帯で電
音楽を聴いておりましたが故に
わずかながら　光源があり　それで
電…音楽
そういえば　あなた
まだ名前を　聞いていませんでしたよね
私ですか
私は和田進一　医療関係者です
そ　そうですか
なので　ついているハズの返り血が
誰にも付着していない謎には　少々興味がありまして
和田　進一だと
特別鳴謝
TFY
雨         祭
獅子座的新一
∮    ⌒
誰も返り血　浴びてねし
誰がどこに　座ってるかも分からなかったしな
返り血を無しにするトリックなら　思いついたけど
秋風に　たなびく雲のたえ間より
なんだね　急に
ひゃ　百人一首
そういう事か
読めたぜ　完全に
Next Conan
謎解きは喫茶ポアロで（後編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan's Hint
トイレットペーパー
探偵の弟子と医療関係者
誰や　こいつら
とにかく　探偵がいっぱいだな