話題のイルミネーションを　見に行こうと
蘭と俺をさそいに来た
遠山和葉と服部平次
夕食の支度をする　２人を待つ間
俺と服部は　事務所の下にある　喫茶ポアロで
暇つぶしをする事に　なったのだが
そこへ　米花大学の　演劇サークルの
大積明輔さん
山下　唯さん
安斉典悟さん
永塚　稔さんの　４人がやって来て
まあ　とにかく座って
唯のバースデー動画を　みんなで観ようぜ
お前のも　撮り終えたんだろ
ああ
さっき　君のノートＰＣに　送ったよ
そっか　でも　大積が　まだ来てないけど
アイツならトイレに　こもってるよ
ああ　ボクたち　ちょっと　音出るけど　ヨロシクちゃん
電源が入らねえ　バッテリー切れか
ねえ　お姉さん
電気　貸してくれる
あ　はい
どうぞ
あんがと
ウソ　停電
今　火花みたいのが　見えたけど
ああ　コンセントから
梓さん　ブレーカーを
はい
ええっ
梓さん　早く
はい
おい　なんの騒ぎだよ
けど　警察呼ぶまでもないで
この兄ちゃんが刺された時　俺の頬に血ぃが飛んできたし
僕の眼鏡にも飛んできたよ
せやから　刺した犯人の　手や袖口にも
この兄ちゃんの返り血が　ついてるハズやからな
オイオイ　ウソやろ
なんで　誰にも　血ぃが付いてへんねん
あのよ　刑事さん　俺らばっか疑ってるけど
外部犯って事は　ないんですか
店の外で　停電するのを待ってて
暗視ゴーグルつけて　刺しに入ったとか
それは有り得ないかと
なぜ　そう言い切れるんだね
あの男性が刺されて　大声を出された直後
私は　あの入り口の　扉の前に陣取り
何人たりとも店外に出さぬよう　警戒しておりましたので
ホー　せやから　明かりがついた時
入り口の扉のそばに　おったっちゅうわけか
ええ
ずいぶんと夜目が利くんやなぁ
いえ　ちょうど　この携帯で電…音楽を聴いておりましたが故に
わずかながら　光源があり　それで
電…音楽
そういえば　あなた
まだ名前を　聞いていませんでしたよね
私ですか
私は和田進一　医療関係者です
和田進一だと
幕が上がって　真打ち登場
謎解きステップ　華麗にダンシング
ポアロの事件を取り囲む　平次と安室に謎めく和田進一
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
片      源
HorribleSubs
翻      譯
良       子
Y  U  T  T  O
校      對
周 六 君
繁        化
雪     花
潤        稿
冬     辭
對白時軸
chenlx
後期壓製
YohoYang
(MKV僅封裝)
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
なんや　お前と　おんなじ名前やんけ
コナン君って　名前　コナンじゃないの
ち　違うよ　「お前と」じゃなくて
「お前の好きな新一兄ちゃんと」　って事だよ
平次兄ちゃんって　少し　言葉足らずなとこあるから
ハハハ　スマン　スマン
そうなんだ
それより　工藤　お前　犯人　わかったか
いや　まだだよ
返り血を無しにするトリックなら　思いついたけど
なんや　お前もか
でも　そのトリックを使える　あの人には
犯行ができへん
クソッ　早よ事件解いて　錦座に行かな　アカンのに
ねえ　山下唯さん
なあに　ボウヤ
あのさぁ　安斉さんと　ただの幼なじみって　言ってたけど
ホントは　そうじゃないよね
もしも何かあるなら教えてくれない
もしかしたら　事件を解くカギに
ゴメン　それは言えないわ
でも
それは　誰かを守るための秘密だから
私も　ボウヤぐらいの年の頃は
秘密なんて　何もないと　思ってたんだけどね
そうなんだ
ま　ぶっちゃけ俺は　現時点で　秘密ありまくりなんだけど
おい　工藤
錦座のイルミネーション　何時までやってるか知ってるか
知らねよ
秋風に　たなびく雲のたえ間より　もれ出づる月のかげのさやけさ
百人一首
なるほど
そういう事か
読めたぜ　完全に
おい　刑事さんよぉ　いい加減に帰してくれよ
刺された安斉は　かわいそうだけど
俺らの中に　犯人は　いねえって
誰も返り血　浴びてねし
停電で真っ暗だったのに　人なんか刺せないと思います
それこそ　暗視ゴーグルでもないと
まあ　俺は停電前から
そこのトイレにこもってたから　刺しようがねし
そのトイレの小窓は　磨りガラスになってるんだからよ
誰がどこに　座ってるかも分からなかったしな
秋風に…
秋風に　たなびく雲のたえ間より　もれ出づる月のかげのさやけさ
なんだね　急に
ひゃ　百人一首
ああ　左京大夫顕輔が　詠った和歌で
秋風に吹かれた雲の切れ間から　もれて見えるお月さんは
メッチャきれいやなぁっちゅう　意味なんやけど
犯人も切れ間から見てたんや　誰がどこに座ってるんかを
何してんの
あ　いえ　お気になさらずに
せやろ
ひとりでトイレにこもって　小窓からコソコソのぞいてた
大積明輔さん　あんたに聞いてんねや
なにぃ
おい　大積
ホントなの　大積君
な　何言ってんだ　さっきも言ったろ
あの小窓は　磨りガラスになってて
ねえ　梓さん　セロハンテープあった
ええ　でも　何に使うの
理科の先生が言ってたんだ
磨りガラスのザラザラしてる方にセロハンテープを貼ると
普通のガラスみたいになるって
え　そうなの
とにかく　テープを貼って　のぞいてみてよ
わっ　ホントだ　貼った所だけ透けて見える
警部　見えます
確かに　透明とまでは言わんが
これなら　誰がどこに　座ったかぐらいは　わかるな
でも　なんで
磨りガラスというのは　ガラスの表面に　細かい傷を付けて
光の乱反射で白く曇らせて　見えにくくしているんですが
セロハンテープを　貼ることにより
テープの接着剤で　磨りガラスの傷が埋まり
平らに近くなるので　透けて見えるんです
でも俺　セロハンテープなんて持ってねえし
唯さんの誕生プレゼントの　包み紙に貼ってあったよね
磨りガラスに貼って　のぞいた後で
はがして　それに　貼り直したんじゃないの
たとえ　その小窓からのぞけたとしてもよぉ
暗闇で人を刺すなんて
せやから　練習したんやろ
暗闇でも人を刺せるように　自分の部屋かどっかに
この店とおんなじ配置で　イスと机を並べてなぁ
１年前の劇で　こことそっくりの　間取りのセット作ったんやったら
演劇サークルの部屋のどっかに
寸法の記録が　残ってたんとちゃうか
ま　間取りが　わかったって
生きてる人間を　そう簡単に刺せるかよ
ええ　正面からだと　手が　邪魔になって刺しづらいですが
無防備な背中なら　座っている　位置さえわかれば　可能ですよ
だから　先に来て　ソファ席に　自分のバッグを置いたんですね
隣に彼女である唯さんが　座るのを見越して
なるほど　ソファ席が　埋まってしまえば
被害者は　向かいのイスの　どちらかに　座るしかないというわけか
でも　返り血は
刺せたとしても　返り血が付いちまうだろうが
付かないように　工夫したんでしょ
トイレの中の　ある物を使ってね
銀色子彈論壇：bbs.sbsub.com
微博：銀色子彈字幕組   微信公眾號：銀彈字幕組
うわぁ　ムッチャ　キレイ
ティンカー・ベルが　飛んできそうやわぁ
ホント　夢の国みたいだね
ねえ　和葉ちゃん
和葉ちゃん
でも　よかったわ
蘭ちゃんと２人っきりで
こんなん　平次と生で見たら
ヤバイ気持ちに　なってたかもしれへんし
ホンマ　助かったわ
ホンマに
か…和葉！
ワイも好きやで！　和葉！
平次　自分のこと　「ワイ」なんて言わへんよ
あっ　ゴメン
でも　ありがとう　蘭ちゃん
せやけど　平次　何してんねんやろ
携帯かけても　つながらへんし
だね
ちょっと　遅いよ　もう
ワリィ　ワリィ
つうか　急に待ち合わせ場所　変えてんじゃねえよ
ポアロのサンドイッチ　食べたかったなぁ
知らないの　あの店　今　ヤバイよ
なんか　事件が　あったみたいでさぁ
マジかよ
うん　男の人が刺されて　病院に運ばれたって
トイレットペーパー
それで　返り血を　防いだというのかね
うん　ミイラ男みたいに　腕から先にグルグル巻いてさ
バーカ　腕に巻いただけで　どこに飛ぶかわからねえ　返り血を防げるかよ
いいや　それで　十分やいっ
凶器の包丁の先にはめた
トイレットペーパーのシンを　背中に当てながら刺し
そのシンを押さえたまんま包丁　抜いたら
返り血は　ほとんど浴びひんで
凶器を長い刺身包丁にしたんも　そのためや
長ないと　シンをはめた分　大して刺せへんし
まあ　シンの先から　多少　血ぃが　ふき出てしまうけど
その先を　自分に　向けへんかったらＯＫや
代わりに　シンの先におった俺らが
返り血を浴びてもうたけどな
あとは　トイレに戻って　明かりがつくんを待ち
手ぇに巻いてた　トイレットペーパーを
トイレに流して　犯行に使ったシンを
トイレットペーパーの　真ん中に　さし戻し
小窓に貼った　セロハンテープをはがして
プレゼントに貼り直し
シレっと　トイレから　出てきたっちゅうワケや
いや　テープをはがしたのは　明かりがつく前かも
テープの端を折り　つまみやすくしておけば　手探りで　はがせますし
もしも　トイレの方の明かりが　店より　一瞬でも早く復旧し
その小窓を　誰かに見られていたら
明かりの　もれ具合から
何かを貼ってあったことが　バレかねませんからね
まあ　何にせよ　トイレットペーパーの真ん中が
少々　盛り上がっていましたので
後から　無理やり　シンをねじ込んだのは　間違いありません
なので　調べれば　出てくると思いますよ
そのシンから　刺された安斉さんの血液や…
あなたの指紋がね
ウソだよな　大積
大積君が　典悟を刺したなんて
イラつくんだよ
なんで　彼氏の俺が　「大積君」なのに
安斉は　名前で呼ばれてんだ
だから　それは　幼なじみだから
ただの幼なじみじゃねえだろ　何かワケがあんだろうがよ
そ　それは
そらみろ　言えねえじゃねえか
どうせ　元カレなんだろうけど
コソコソ秘密にしてっから　痛い目に　遭わせてやりたかったんだよ
思ったより深く刺さって
正直　ビビったけどよ
いや　２人は　多分
きょうだいだと思うよ　腹違いのね
な　なんだと
唯さん　言ってたよね
「誰かを守るための　秘密だから」とか
「子供の頃は　秘密なんて　何もないと思ってた」って
「典悟を」じゃなく　あえて「誰かを」って言ったのは
安斉さんの身内の誰か
この場合　考えられるのは
代議士だという　安斉さんのお父さん
子供の頃は　秘密じゃなかったのに
大人になったら　秘密にしなきゃ　いけなくなったってことは
代議士にとって　致命的なスキャンダル
つまり　唯さんは　愛人に産ませた　隠し子だろう
あっ　って　平次兄ちゃんが言ってたよ
お　おう　せやったな
ホントなのか
ええ　慰謝料とかで　親同士がモメてる間
私と典悟は　ほっとかれて　よく２人で遊んでたから
仲良くなっちゃって
ウソだ　とても信じらんねえ
みんなで　俺を　担いでんじゃねえだろうな
電話
誰
痛えじゃねえか　てめえ！　次に会ったら　マジ　ぶっ殺す！
イテテ　まあ　俺の普段の行いが
褒められたもんじゃ　なかったから　勘違いするのはわかるけどよ
とにかく　唯のバースデー動画をお前の携帯にも送っといたから
見てみろ
本当は　トイレに　こもっている　お前にも聞こえるように
でっけえ音で　流すつもりだったけどな
じゃあな　ちゃんと見舞いに来いよ
バ　バースデー動画
発表します　実は
俺と唯は　腹違いの　きょうだいです　イエーイ
唯は　親父の選挙が近いから　黙ってろって言ってたけど
そんなの俺には関係ねえ
だから　これからも　姉貴をヨロシク頼むぜ　大積
いや　ア・ニ・キ　じゃあな
そ　そんな
そんな
ったく　刺す前に　ちゃんと　話し合うとけっちゅうねん
ヤバッ　っちゅうことをボヤいてる　場合やないっちゅうねん
早よ　錦座四丁目に行かな
行くんは錦座やない　東京駅や
か　和葉
早よ行かんと　帰りの新幹線に乗り遅れてまうで
あぁ　ちょっと　服部君
まだ　事件後の事情聴取があるのに
まあ　残った人達で　やればいっか
あれ　和田進一さんがいなくなってる
和田進一さん
いや　さっきまで　いたんですよ
そういう名前の　医療関係者と名乗る妙な男が
もしかしたら　それって　偽名かも
前に　新一に　聞いたことがあるんです
明治時代に翻訳された　ホームズの物語は日本が舞台で
ホームズもワトソンも　日本人の設定だったって
そのワトソンの名前が
「和田進一」っていう軍医だったので
もしかしたら　ですけど
そう　わざわざ　ホームズの和名　「小室泰六」とは名乗らず
「和田進一」にしたってことは
いるのか　あの男のバックに
ヒントとなる　百人一首を詠わせた
ホームズ的な存在が
特別鳴謝
TFY
赤木ダブル
∮    ⌒
さすがの名推理　感服いたしました
推理とちゃいます
男のうめき声の向こうで
「ビッ」と何かをはがす音が　聞こえてきましたし
音　そういえば　かすかに　そんな音がしたような
でも　うれしいわぁ
ウチのヒントが　平次君のお役に立てて
まあ　将来　彼の伴侶となる者としては
理の当然ですけど
せや　貴方が詠んだ「あきか」には
和ませてもらいました
下手で申し訳ございません
ほんで　どないですん　平次君
貴方の目ぇから見て
さすが　お嬢様の　お目にかかった御仁
顔立ちも性格も　推理力も申し分ありません
少々　気になる娘が　いるようですが
紅葉様なら　問題はないでしょう
この伊織　死力を尽くして　お支えする所存でございます
ホォー　三水吉右衛門ですか
その書斎に置かれていた本なら
全て寄贈してもらい
この部屋にまとめてあるぞ
ん　ただの木の箱にしか見えんが
そう　あの大泥棒　月下の奇術師が好んで狙うという
ビッグジュエルですわ
Next Conan
怪盗キッドの絡繰箱（前編）
∮ ⌒
不允許將此影片用作任何商業用途
Next Conan’s Hint
オルゴール
皆様に一年の感謝を込めて
メリークリスマス