新年明けましておめでとうございます
最近巷では　ポアロの彼が作るサンドイッチが
なかなか評判がいいようで
そこで今年は　私の作る肉ジャガをドーンと世に出し
ジャンジャン売ってバリバリもうけて
ジャンジャンバリバリ　ジャンジャンバリバリ
ジャン
あらためまして
今年も　よろしくお願いします
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
みんなご無沙汰　あけおめだ
今年もキッドの自由にゃさせねえ
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
空 格 鍵
周 六 君
校      對
赤木ダブル
繁        化
雪     花
潤        稿
平     年
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
ほほう　これが幕末の絡繰師
三水吉右衛門が作った　絡繰箱「木神」ですか
数多くの貴重な本と共に
こんな品まで寄贈して頂けるとは
いえ　その箱は差し上げるのではなく
開けて欲しいのです
先日亡くなった主人の
大切な遺品が入っておりまして
ほぅ
その箱を開ける方法が書かれた紙を
主人が何かの本の間に挟んでいたようで
要は　その紙を寄贈した本の中から探して頂きたいのです
なるほど　して　箱の中身は
世界最大の月長石「月の記憶」
そう　あの大泥棒　月下の奇術師が好んで狙うという
ビッグジュエルですわ
怪盗キッドに告ぐ　今宵　鈴木大図書館にて
世界最大の月長石　『月の記憶』を展示する
なお　宝石は三水吉右衛門の絡繰箱に入っており
拝みたくば自力で開けるか
開け方が書かれた紙を本図書館で探されたし
鈴木財閥相談役　鈴木次郎吉
ったく　またあのジィさん　こんなのぶちかましてやんの
ホラ　行くなら早くして
あなたも呼ばれてるんでしょ　キッドキラーだし
ああ　さっき蘭からメールがきてたよ
って　あなたもって事は
ワシも相談役に呼ばれておるんじゃよ
ワシは絡繰物のプロじゃから
キッドが来る前に何とか　その箱を開けてくれとな
ま　三水吉右衛門の絡繰箱なら　博士じゃ無理だと思うけど
ん　あっ　哀君
ホォー　三水吉右衛門ですか
面白そうですね
す　昴さん
前回　野菜が煮込まれていないと指摘されたので
今回は　じっくり煮込んだ肉ジャガをおすそ分けに
何　あなたも行きたいの
いえいえ　これを置いて退散しますよ
怪盗の類いには関心がないので
もっとも物ではなく　命を奪う輩になら
多少　興味はありますが
ったく　相変わらずのハイネック
何なの　あの人
冷え性なんじゃろ
まぁ　チョーカー型変声機を隠せるのは
ハイネックぐらいだから
おい　博士　何やってんだよ
スマン　スマン　免許証が見つからなくて
蘭　遅いよ
もうガキンチョ達来ちゃってるよ
ゴメン　ゴメン
お父さんが風邪ひいちゃって　病院に寄って来たから
って　大丈夫なの
無理しなくていいって言ったんだけど
ただの鼻風邪だよ　鼻風邪
沖野ヨーコちゃんのライブの
最前列のチケットちらつかされたら
来ねぇワケにいかねぇだろが
こんな状態で役に立つのかなぁ
まぁ　いざとなったら　バッチリ決めてくれるって
なんて　ホントはキッド様が潜入しやすいように
最前列のチケットでどう
行きます
変装できる人の頭数を増やしただけなんだけどね
おお
んっ
毛利探偵　よくぞ参られた
さあ　中に入って
まずは問題の絡繰箱を手に取って見分してくだされ
まぁ　安心されよ　今回はいつものように
顔をつねったりせず　警察は外で待機するようにと
中森警部と話をつけておるからのぉ
なんだ　警部は中に入んないのか
じゃあ警部に変装しても無駄だな
じゃあ　まあ
だ　れ　に　し　よ　お　か　な
か　み　さ　ま　の
い　う　と　お　り
なるほど　これが絡繰箱ですな
どこかを押したり引いたりすれば　開くようなんじゃが
ん　ただの木の箱にしか見えんが
んなもん　こうやって力尽くで
あ　イカン
フン　んっ
痛ってええぇ
さすが三水吉右衛門ね
まるでミニ鉄狸だな
何なんだ　そりゃ
下手にいじると　針が出る仕掛けのようじゃ
ワシもさっき触って　この通り
んじゃ　万力で押さえて　切っちまえばいいんじゃねぇか
所詮　木なんだからよ
ダメですわ
それは　かの有名な絡繰箱　三水吉右衛門の作品
その箱自体　中身の月長石と同じくらいの
価値のある品ですのよ
でも月長石って　そんなに高くはないんじゃ
ネットで１万円ぐらいで売ってるのよく見るし
何をおっしゃいますの　箱に入っているのは
主人がわざわざ原産地である　スリランカに足を運び
買いつけた一品　月の光に似た青い光彩が
綺麗に出ている　まさに
アデュラレッセンス
その特殊効果が見られる　ブルームーンストーンは
価値が高い　しかも　その大きさなら
確かに三水吉右衛門の絡繰箱と　釣り合うかもしれませんね
あら　興味ないんじゃなかったの
どうにも気になってしまって
でも　よくここに入れたね
阿笠博士の知り合いだと話したら　ノーチェックで素通りでしたよ
今回はそういう方針じゃ
さすがに　あからさまなキッドファンは
入館を断っておるが　一般客は入れておるよ
箱もこの通り　テーブルの上に置き
特に見張りも付けておらぬ
じゃあ　箱持ち逃げされちゃうんじゃ
心配無用じゃ　このスイッチを入れておけば
テーブルの下の床に埋め込んである
重量センサーが作動し
誰かが入った時の増えた重さと　出た時の減った重さが
１グラムでも違えば
とまあ　こうなるワケじゃ
三水吉右衛門バリだな
もちろん　箱をこっそり開けて　中の宝石だけを
持ち去ろうとしても　同じ事じゃよ
こっそりなんて開けられませんわ
箱を開けたら　内蔵されているオルゴールが
美しいメロディーを奏でますから
夜中にどこからか　オルゴールの音色が
聞こえると思ったら　主人が書斎でその箱を開け
中身を賞でた後　ネジを巻いて元の箱に戻していましたので
それって　どんな曲なの
それが　最後に主人がその箱を開けたのが
１０年以上前でしたから　忘れてしまって
誰でも知っている有名な　童謡か何かだと思いましたけど
まあ　たとえこの鉄柵をスリ抜け
箱ごと宝石を持ち去ったとしても
この図書館の全ての出入り口に設置した鋼鉄のシャッターが
鉄柵と連動して降りるシステムになっておるから
何人たりとも逃がしはせんよ
なるほど
是が非でも　あの箱を開けさせてぇんだな
怪盗キッドの力を利用してでも
んで　この箱の開け方が　書かれた紙っていうのは
夜中　主人がその箱を閉めた後
箱の図面に矢印や数字が書き込まれた紙を
何かの本の間に挟んでしまっているのを見ましたので
後日　その紙が挟まっている本を書斎で探していたところ
主人に見つかり
なんだ　絡繰箱を開けるところを見ていたのか
でも　君には見つけられないよ
え
あの紙も　箱の中身もね
と　申しておりましたから
恐らく　あの紙には箱の開け方が書かれていたと
しかし　何であんたの旦那は
その宝石を　あんたに隠してたんだ
さあ　主人はとてもシャイでしたので
はぁ
あ　いえ
月長石は愛をもたらす石だと言われていますので
そんな石を大切にしまっているのを
見せたくなかったんじゃないでしょうか
まあ　ご主人はワシの冒険仲間なんじゃが
確かに　恥ずかしがり屋じゃったのぉ
２人乗り人力飛行機で　世界１周した時
マスコミに写真を撮られた時も
ワシの後ろに隠れて　見切れておったしな
んで　キッドは来るって返事してきたんスか
ああ　月下の奇術師の名に懸けて
月長石をいただきに参上する　という予告メールが
先ほど届いたわい
となると　キッドより先に箱を開けるには
むやみに箱をいじるより
箱の開け方が書かれた紙が挟まっているという
その本を探した方が早そうですね
その書斎に置かれていた本なら
全て寄贈してもらい
この部屋にまとめてあるぞ
んじゃ　みんなで　手分けして探せば
え
って　おいおい
まさか　これ全部
ざっと見積もって１万冊じゃ
探しがいがあるじゃろ
ありすぎだろう
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
い　１万冊って
まるで　新一ん家の書斎みたい
確かに
でもさ　この中のどれかの本の間に
あの絡繰箱の開け方が書かれた紙が挟まってるんだよね
この中からどうやって探せばいいわけ
よいしょ　んなもん
１冊ずつ調べるしかねだろ
ったく　んなこと　俺達が来る前にやっといてほしかったぜ
もちろん　ワシのスタッフ総出で　丸１日かけて探したが
紙は見つからなかったよ
ええ
さすがに１万冊じゃから
１ページずつ読み込むんじゃなくて
今　毛利探偵がやってるように
パラパラと　めくるだけじゃったがな
しかし　普通　何か　ページの間に挟まってたなら
そのページが　ピラッと開くはずじゃが
その紙をご主人が　別の場所に隠し変えたのでは
いえ　主人は先日　交通事故に遭い　不運な死を遂げました
それを予見して　隠し場所を変えるなんてありえません
でも　ご主人は１０年間　あの絡繰箱を
開けていないんですよね
私が見ているところではです
私が留守をしている時は　こっそり開けていたようで
出先から帰宅した時
主人はいつも決まって　こう言ってましたから
どうやら　まだ箱は　開けられていないようだね
え
開け方が書かれた紙が
同じページに挟まっていたから
もし　その紙を見つけられたら
箱の本当の中身も　見つけられるはずなんだけど
やはり　君には重荷だったか
でも　どうしても見たいというなら
紙を隠した本を教えてあげるよ
ちょっと照れくさいけど
とね
本当の中身ということはあの絡繰箱には
月長石の他に　何かが入っているんでしょうか
さ　さあ　私は　開けたことがないので　何とも
でもさ　教えてくれるって言ってたんなら
その本がどれか　聞いちゃえばよかったんじゃ
悔しいじゃありませんか
私には絶対見つけられないなんて言い方をされて
じゃあ　その後も紙を探したんですか
ええ　主人が外出している時に
結局　見つけられませんでしたけど
だったら　奥さんが普段
手に取らないような本に　挟まってんじゃないっスか
そうですねぇ　私が読まないのは
人が亡くなるミステリーとか
恐ろしい怪奇小説とか　でしょうか
その類いの本なら　あの辺りにまとめてあるわい
んじゃ　まずは　そこから
探す前に　病院で出してもらった咳止め薬
トイレで飲んでくれば
わかったよ
薬を飲むなら
飲み物の自販機　ロビーにあったわよ
ヘイヘイ
トイレに行くならワシも
僕も
いて
わぁ　痛っ
大人気だな　絡繰箱
おお　コナン君
そこにおったか
トイレ長ぇよ　博士
さっきから　おなかの調子が悪くて
毛利君の風邪がうつったのかのぉ
そういえば　毛利君はワシの少し前に
トイレから出て行ったと思ったが
また　あの絡繰箱にチャレンジするみてだよ
やめときゃいいのに
この柵　移動するのかよ
もちろん　センサーで動く物体を正確に捕らえる
でなきゃ　大怪我してしまうじゃろ
何ですの　この騒ぎ
毛利探偵が悪ふざけをな
あ　いや　防犯装置がちゃんと作動するか確認を
あ　まあ　濡れているじゃないですか
もしも中に水が入ったら
あ　いや　ホラ　木の箱ですから
濡れたらダメでしょ
確かに
あれ　蘭ねえちゃんと園子ねえちゃんは
２人とも君達のすぐ後に　トイレに行きましたけど
だとしたら　長ぇな
女子トイレの方は　混んでいたからのぉ
それで　紙は見つかったの
いや　まだ　見たことのない　ミステリーが揃っていて
つい読み込んでしまって
あら　お醤油とみりんの匂い
肉ジャガかしら
ああ　はい
その人　ここへ来る前に
肉ジャガ作ってたらしいから
袖口にこぼしたんじゃない
まあ　お料理なさるんですの
ええ　まあ
私も　肉ジャガは得意料理　主人の大好物で
主人のお母様に　直々に教わったんですのよ
へぇ　昴さんって料理するんだ
意外
お料理といえば　主人は料理好きな私のために
何冊も　お料理の本を　買って来ましたから
その本なら　全て穴が空くほど読みましたけど
じゃあ　料理の本は　スルーしてよさそうだな
あれ　園子　ちょっとメイクしてない
さっき　トイレの中でこっそり
だって　キッド様が来るのよ　少しくらいオシャレしなきゃ
たとえ　来たとしても
あの防犯装置や　絡繰箱に阻まれて
中の月長石は　盗れないんじゃないかしら
あのキザな大泥棒さんでもね
そいつはどうかな
この気配　奴だ
奴がそばにいる
誰だ　誰に化けてる
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
(參與眾測)
∮⌒
何
て　停電
キッドよ　キッド様が来たんだわ
早く明かりを復旧させい
は　箱の中身は頂戴した
どーやらお前もわかったようだな　名探偵
Next Conan
怪盗キッドの絡繰箱（後編）
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
Next Conan’s Hint
交換日記
年始早々悩ませて悪いねぇ
楽しませてるだけさ