三水吉右衛門が作った絡繰箱「木神」
その中には怪盗キッドが狙うビッグジュエル「月の記憶」がおさめられている
そして　その開け方が書かれた紙は
鈴木大図書館に寄贈された１万冊の本のどれかに挟んであるらしい
探しがいがあるじゃろ
ありすぎだろ
その紙をご主人が別の場所に隠し変えたのでは
いいえ 主人は先日交通事故に遭い
不運な死を遂げました
それを予見して　隠し場所を変えるなんてありえません
だったら　奥さんが普段手に取らないような本に挟まってんじゃないっスか
そうですねぇ　私が読まないのは
人が亡くなるミステリーとか
恐ろしい怪奇小説とかでしょうか
あれ　園子ちょっとメイクしてない
さっき　トイレの中でこっそり
だって　キッド様が来るのよ
少しくらいオシャレしなきゃ
たとえ来たとしても
あの防犯装置や絡繰箱に阻まれて
中の月長石は盗れないんじゃないかしら
あのキザな大泥棒さんでもね
そいつはどうかな
この気配　奴だ
奴がそばにいる
誰だ　誰に化けてる
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
思い出つまった絡繰箱狙う
キッドの変装見破ってやる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
婷    寶
鋼    娃
校      對
赤木ダブル
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
小五郎のおっちゃんはトイレから帰って来た後
なぜか咳してねぇし
赤井さんは本よりも周りを気にしてるし
博士はトイレにこもってる時間が長すぎた
怪しくないのは次郎吉のジィさんと奥さんか
あの防犯装置のリモコンを持ってるんなら
いくらでも箱をスリ替えられるし
キッドなら箱が濡れてもあんなに慌てはしないはず
蘭と園子はどうだ
２人とも　前にキッドが変装した事あるよな
どうしたの
上の方に気になる本があるんだけど
手が届かないの
あの踏み台使えば取れるんだろうけど
２つとも使用中だし
じゃあ　イスを押さえててあげるから
サンキュ
見分けるポイントは身長
２人とも大体博士と同じぐらいの身長だから
パンツ見えそう
いや　待て待て
キッドの変装かもしれねぇし
でも　この太モモは絶対
あら　いい眺め
あ　いや
まさに　見た目は子供　中身はエロおやじね
スケベ
ダメだ　取れない
俺はただ　キッドが変装してねぇか観察してただけで
どスケベ
ああ　スケベで悪かったな
それよりも感じねぇか　キッドの気配
さあ　私は感じないけど
まあ　あの人以外なら
全員可能性があるんじゃない
ずっとこの部屋にとどまっていたのは
あの人ぐらいだし
いや　最初から沖矢昴に変装して乗り込んできた可能性もある
くっそ　どいつもこいつも
怪しく見えてきやがるぜ
ホレ　この本が取りたかったんじゃろ
ありがとう
なになに　『探偵を恋人にする１３の条件』
見ないでよ
あの　参考になるかどうかわかりませんが
恥ずかしながら
学生時代　私は主人と交換日記をしてまして
その日記がとても不思議だったんです
不思議とは
主人は左のページ　私は右のページに書く約束をしていたんですけど
その日あった事や主人に対する想いなどを書こうとすると
大抵１ページでは納まらなくて
主人が左のページに書けるように
３ページ分びっしり書いたのですが
なのに主人はいつも数行書いてあるだけで
単にご主人が筆不精だったんじゃ
ええ　当時私もそう思っておりました
ですが　結婚したての頃
主人の机の上にその交換日記が置いてありまして
若い頃の自分の拙い文章を読みながら
恥ずかしさと懐かしさが入り交じった想いで
ページをめくっておりましたら
突然　目に飛び込んできたのです
学生の頃見た覚えのない主人が書いた文章が
２ページにわたってびっしり書き込まれているのが
その後すぐ主人に取り上げられてしまって
ダメダメ　これは秘密
それ以来　その交換日記を目にしていないんですが
あれは一体　何だったんでしょう
その見つからない紙と何か関係が
ノリ付けされてたんじゃないっスか
旦那がその日記をにぎり飯食いながら見てて
米粒がページの間に挟まったとか
主人は　とてもシャイでしたので
主人のお母様に直々に教わったんですのよ
もしも中に水が入ったら
その日記がとても不思議だったんです
もしその紙を見つけられたら
箱の本当の中身も見つけられるはずなんだけど
おっと　その顔
どーやら　お前もわかっちまったようだな　名探偵
紙の在処も　箱の本当の中身も
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
何　絡繰箱の開け方が書いてある紙の在処がわかっただと
うん　みんなが一生懸命探してるのに
どーして　その紙が見つからないのかもね
コナン君　どういう事
あんた　いい加減な事言ってんじゃないでしょうね
じゃあ　手帳とペン　貸してくれる
これでいいかい
ありがとう
まずは　ページの１枚を破って
破った紙をまた半分にちぎって
ちぎった紙の表と裏に丸印を書いて
はい
この紙よく見て覚えて
あ　ああ
ただの丸だよな
覚えたら　手帳の間に挟んでくれる
ホラよ
ありがとう
チチンプイプイ　紙よ消えろ
はい
もう見つからないよ
バカ言ってんじゃねよ
んなもん　こうやりゃすぐに
んなはずはねぇ
絶対　どっかに
あれ
き　消えた
すごい
まさか　こっそり紙を抜き取ったんじゃねぇだろな
そんな事しないよ　だってさ
ホラ　ちゃんと挟まってるもん
ウソ
どうして
タネはページの端っこ
紙が挟んであるページの端の下の方が
少しちぎってあるでしょ
ちょっと　かしてみろ
そうやっておけばパラパラめくる時　指に掛からないから
そのページだけ飛んじゃうんだよ
ホントだ
ページの上の方を持ってパラパラすれば
紙は出てくるよ
おおっ
確かに
まるで手品じゃのォ
みんながその紙を見てるスキに
ページの端っこをちぎったってワケ
おばさんが言ってた交換日記も
同じ仕掛けをご主人がやってたんじゃないかなぁ
ご主人は照れ屋さんだったみたいだから
自分が書いたページは指に引っ掛からず飛んで読めないようにしてたんだよ
おばさんが一度見つけられたのは
自分が書いたページを読みながら
１枚ずつ丁寧にめくったからじゃない
しかし小童
その仕掛けのしてある本がこの１万冊の中のどれかわからんと
それもわかるよ
いくら見つからない仕掛けをしてても
おばさんが一度やったみたいに
１枚ずつめくれば見つかっちゃうでしょ
うむ
でも　ご主人はおばさんには絶対見つけられないって言ってたんだよね
え　ええ
だったら　おばさんがぜったいめくらないページに挟んであるんだよ
でも　奥さんが嫌いな推理小説や怪奇小説は
昴さんと哀ちゃんが調べてたんだよね
その本なら　もうおばさんが念入りに調べてるよ
紙を探すだけなら読まなくてもいいからさ
じゃあ　どんな本なのよ
もったいつけずにさっさと教えなさいよ
だから　めくる必要のないページのある本だよ
そのページを読んでも意味がないっていうか
そのページに書いてあることより
もっといい事を教えてもらってるっていうか
料理本の「肉じゃが」のページですね
ピンポーン
なるほど
ご主人のお母さんからレシピを直伝され
なおかつ　ご主人がその味をとても気に入ってるのなら
めくる必要はないわね
それ以外の料理のページなら
さっきの見つからない仕掛けがあったとしても
索引に書いてあるページ番号で探されたら見つかってしまうから
料理本はどこに
確か　あの辺の棚にまとめてあると思うたが
うん
でも料理本は数十冊はありますよ
いえ　１万冊の中の数十冊だ
しかも　肉じゃがのページを調べるだけなら
手分けすりゃ　数分で
何
て　停電
キッドよ　キッド様が来たんだわ
明かりが消えた　警部　突入しますか
慌てるな　今回は合図があるまで館内に入らない取り決めだ
その代わり　出入り口を厳重に固めて
アリ１匹通すんじゃないぞ
はっ
ったく　警察を中に入れねぇから
キッドに配線をいじられちまうんスよ
なに心配無用じゃ　たとえ彼奴が来ようと
この暗闇の中であの絡繰箱は開けられぬわ
オルゴールの音
この曲って　『大きな古時計』だよね
確か　箱を開けると曲が流れるって
今度は防犯装置の柵が閉まった音
何をしておる　早く明かりを復旧させい
おい　どうした
絡繰箱は無事か
何だ　盗られてねぇじゃねかよ
は　箱の中身は頂戴した
怪盗キッド
そ　そんな馬鹿な
あの暗闇の中　このわずかな時間で
三水吉右衛門の絡繰箱を開けたと申すか
さすがキッド様
見事にやられたわね
じゃあ　ワシらもお役ご免じゃな
帰っていいかのぉ
いや
柵と連動した防犯シャッターはちゃんと閉まっておる
彼奴はまだこの中にいるはずじゃ
館内にいる全員の顔を引っ張ってでも
彼奴を見つけてくれようぞ
それはお止めください
言ったはずですよ
ここに絡繰箱を展示する条件として
この図書館に来たお客様達には　一切無粋な真似をなさらないでと
しかし奥さん　あんたの旦那の遺品である月長石が
宝石の一つや二つ
わざわざ箱を開けに来てくれたお駄賃として
くれてやりますわ
私が本当に手に入れたかったのは
宝石と一緒に入っているもう一つの物のほう
先程　少年の言う通りに探しましたら
この料理本の中から　例の紙を見つけましたので
箱を開けて中の確認をいたしましょう
じゃが　そのもう一つの物も
彼奴に盗られてしまったかもしれぬぞ
大丈夫ですわ　それに価値を見い出せる者は
この世では　もう私しかおりませんので
痛たた
どうしたの　博士
また腹の具合が
じゃあ　さっさとトイレに行ってきなさいよ
あ　ああ　うぅ
うむ
おい
あ
オメー　まだ箱開けてねぇだろ
なんじゃコナン君　トイレ中じゃぞ
何がトイレ中だよ　ズボンおろしてねじゃねぇか
あ　いや　これから用を足そうかと
それに　博士は俺と二人きりの時
俺の事を「コナン君」とは呼ばねぇし
右手の絆創膏　博士が人差し指に巻いたのは第二関節
指先じゃねよ
そもそも　蘭と似たような身長の博士が
イスに乗って爪先立ちにまでなった蘭でも取れなかった本を
何で簡単に取れるんだよ
あれは恐らく　博士の足が太いのを利用し
ヒザを曲げて背を低く見せてたオメーが
あの本を取る時だけヒザを伸ばしたから
そうだよな
怪盗キッド
どうしてわかった　俺がまだ箱を開けてねぇって
『大きな古時計』はアメリカ人のヘンリー・ワークが１８７６年に作曲したが
日本に伝わったのは１９４０年
幕末の絡繰師が知るわけねぇよ
あれは　オメーがスマホで流したんだろ
ピンポン　ピンポーン
でも　いいのか　宝石を調べなくても
オメー　何か特別な宝石を探してんだろ
ああ　実は　前に奥さんのご主人が
あの月長石をスリにスラれたのを　スリ返してやった事があってな
気ぃつけろ
おっと　スンマセン
これ　おじさんのだろ
そ　そうですが　どうして
気ぃつけな　さっきスラれてたぜ
高そうな月長石だけど　贈り物
ええ　妻へのプレゼントというか　褒美というか
思い出の日記のそばに添えたいんです
月長石の石言葉は「純粋な愛」ですので
何だ　入ってたのは例の交換日記かよ
なるほど　もうチェック済みだったワケね
まぁここへは　売られたケンカを買いに来ただけだから
今回は　この辺で帰らせてもらうって
あれ　開かねえ
帰る前に返して頂こうか　君が撮った私の写真を
アレが出回ると困るんでね
そういや　首に何かつけてたな　メカっぽいの
ん　また停電
野郎　スマホ置いて逃げやがった
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
婷寶
奈落
講道理的人
(參與眾測)
∮⌒
いただきます
うまい
おいしい
これは　なかなか
こちら　厳重封鎖中の鈴木大図書館では
１２時間たった現在も　怪盗キッドの捜索が続いていますが
開館の時間も目前に迫る中
捜査関係者に一層の緊張と疲労が増しており
一刻も早い　怪盗キッドの逮捕が望まれます
中森警部　もう捜す所がありません
すでに逃げてしまったのでは
んな事はない　捜せ
早くあきらめてくれよ
今日からこのクラスの副担任になった
若狭先生です
ど　どうぞヨロシク
この時期に副担任が来るなんて　珍しいな
お昼休みなのに付き合わせちゃって
ホントにボロボロだな
それに触っちゃいけないよ
Next Conan
新任教師の骸骨事件（前編）
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
Next Conan’s Hint
体育倉庫
またしばらく会えねぇだ
彼女　大切にな
おめぇもな