あ
おはよ～
おはよ～ございます　コナン君　灰原さん
おはよ　コナン　灰原
おはよ　コナン君　哀ちゃん
お　おはよ
２人は　この間のキッドの事件の時
現場にいたんですよね
あと　阿笠博士も
キッドは誰にバケてたんだ
コナン君　キッドやっつけたの
おしえてくださいよぉ
えぇ～
怪盗キッド　阿笠博士に化けてたの
あぁ
すぐに　わかんなかったのかよ
ヒザを曲げて背を低くして博士に合わせてたからな
さすがですね～怪盗キッド
当の博士本人はスタンガンで気絶させられて
トイレに押し込められてたみたいだけど
声も仕草も博士そのものだったわよ
い～なぁ　一度でいいから僕もキッドに変装されたいです
歩美も
俺も
オメーは変装されたろうが
は～い　みなさん席について
なぁ　コナン　誰だ　あいつ
さぁ
知らない
なに
今日は　みなさんに新しい先生を紹介します
今日から　このクラスの副担任になった
若狭先生です
さ　若狭先生
あ　あの　若狭留美です
こ　小林先生よりも１０歳もオバさんですけど
ど　どうぞよろしく
だ　大丈夫ですか　若狭先生
この時期に副担任が来るなんて珍しいな
このクラス　私やあなたのような転入生が多くって
人数が増えたからなんじゃない
なるほどね
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
ドジっ子みたいな若狭先生
どんな影響をもたらすのか
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
特南克斯
小老虎
校      對
婷    寶
繁        化
雪     花
潤        稿
葉汪汪
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
葉汪汪
∮⌒
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
え　石灰
何に使うの
５時間目の体育って
校庭でドッジボールをやるでしょ
だから　お昼休みの間にラインを引こうと思ってたんだけど
ライン引きの中の石灰が　もうほとんど入ってなくて
予備の石灰も　倉庫になくて
じゃあ　古い倉庫に行ってみれば
もしかしたら　余ってるやつがあるかもしれないよ
ああ　ボロボロでお化けが出そうな　あの倉庫だろ
その昔　あそこに閉じこめられて
餓死した先生がいたとか　いないとか
そうそう　たすけてくれ
はらへった　うな重くわせろ
いやいやいや　「うな重くわせろ」ではないですよ
なぁに　場所わからないの
ば　場所はわかるんだけど
だけど
え　え～と
だから　その
もしかして　怖いからついて来てほしいとか
え　ええ　まぁ
ごめんね　みんな
お昼休みなのに　つきあわせちゃって
いえいえ　困った時はお互い様ですから
ありがとう
本当にボロボロだな
扉に鍵もついてませんねぇ
んなもん　１０年前からついてねぇよ
え　どうして知ってるの
って　蘭ねえちゃんが言ってたよ
ど～でもいいけど　早く取り壊しちゃえばいいのにね
あぁ　それは確か風水か何かの理由で
壊せないって校長先生が卒業式の日に
にゅ　入学式の挨拶で言ってたよ
え　そんなこと言ってたっけ
っていうか　コナン君入学式の日いませんでしたよね
え
お前　途中で転校してきただろ
そ　そうだったか
あ　大丈夫
どこの学校のこと言ってんですか
なんだよ
ここのことですか
いや　と　とにかく
早く中に入って石灰探そうぜ
それにさわっちゃいけないよ
おい　何してんだ　コナン
開けねぇのかよ
あ　悪い　今開けるよ
まっくら
だめね　電球完全に切れてるみたい
じゃ　じゃあ　懐中電灯か何かとってくるわね
大丈夫です
僕達には　これがありますから
あら　みんな　ずいぶん便利なもの持ってるのね
阿笠博士に作ってもらったの
トランシーバーになってる探偵団バッジとかもあるぞ
へぇ　すごい博士なのね
では　少年探偵団　石灰探しに出動です
時間割り見っけ
結構前のモノですね
紙がボロボロですから
空いてるマスがいっぱいあるけど
書きかけだったんじゃね～の
地下への扉
サビがはがれた跡が真新しい
最近　誰かが開けたのか
おいコナン　何かあったのか
地下室の入り口でしょうか
じゃ　じゃあ　この中に
と　とじこめられて
餓死した先生の
白骨死体
冗談よ
若狭先生　怖がりさんねぇ
開けてみるぞ
お　おう
よっこらせ
マ　マジでいた
元太　扉をたのむ
お　おう
先生は　早く警察に連絡を
そ　そうね
落ち着いて
あ　そ　そうね
ったく
それで　どうなの　江戸川君
ああ　かなり前に亡くなった遺体みて～だな
骨の状態やまわりの状況からすると
５年　いや　１０年ぐらい経ってるか
右手に何か持ってんな
ヒモ
いや　運動会のときのハチマキ
あ　あれ
江戸川君　どうかした
コ　コナン君
大丈夫ですか
早くあがってこいよぉ
この文字　どっかで
確か　あれは
新一
魔法のヒモ見つけたよ
魔法のヒモ
校舎のウラの　古い倉庫に結んであったよ
んなモン　あるわけね～だろ
だってさぁ　見たことない字がい～っぱい書いてあったもん
ほらね　見たことない字でしょ
あぁ　多分コレ　中国語だな
とにかく　ほどいて先生に見せようぜ
うん
ダメダメ
それにさわっちゃいけないよ
それは　この倉庫に恐ろしい魔物を封じ込めた
魔封じのヒモなんだから
魔封じのヒモ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
大体　１０年ぐらい前の遺体ですね
身元を証明するものを所持していませんでしたが
恐らく　泥棒のたぐいでしょう
頭蓋骨の後頭部に大きな亀裂が入っていて
遺体は大きな石灰の袋をかかえていたようなので
恐らく　石灰の袋を盗み出そうとして
階段から足を踏みはずし
階段下にあった　跳び箱に後頭部を強打したのが
亡くなった原因かと
まあ　事件性は　なさそうなので
残念ですが　我々はこれで　ひきあげますね
あ　はい
で　では　これで
あ　はい　ごくろうさまでした
な～んだ
事件じゃね～のかよ
コラ　元太君
しかしここに警察が来るのは
１０年ぶりぐらいかのぉ
校長先生
１０年前に何かあったんですか
この近所に住む資産家の家に４人組の強盗が入ってのぉ
家主の資産家を殺害し
家にあった２億円相当の金塊を奪って逃げたそうなんじゃが
同じ日の深夜　怪しい数人の人影が
この帝丹小学校の中に入るのを見かけた人がいてな
それで警察が調べに来たというわけじゃ
それで　その強盗団って捕まったの
いや　そんな話はまだ聞かぬが
悪い事をすれば　人は罰を受ける
どうせ　どこかでおびえながら暮らしておるか
野垂れ死んでおるんじゃないかのぉ
でも　あの古い倉庫で人が亡くなってたなんて
ビックリですよね
ああ
歩美　もうあそこに近づかないもん
ああ　残念なのは
警察に持って行かれてしまったヒモの暗号です
何て書いてあったんだろうね
呪いの言葉じゃね～の
ああ　あれはスキュタレー暗号だよ
え　スキュ　スキヤキのタレ
２５００年以上前にスパルタの人達が使ってた暗号でな
２５００年前の
スパルタの人が使ってた
スキヤキのタレ
スキュタレー暗号
まずは　こういう細長い帯を作って
丸い棒に巻きつけ　文章を書く
例えば
「あゆみちゃんは
いつも　げんきで
とても　やさしい
おんなのこ」
ほら　こんな感じに
でも　棒から巻いた紙をはずすと
なんて書いてあったか読めなくなるだろ
「はでいんきしこやんさの」
あ　ホントだ
暗号になりました
で　もう一度同じ棒に暗号を巻きつければ
また読めるようになるだろ
つまり　お互い同じ太さの棒を持っていれば
暗号を交わせるってわけさ
だったら　あのヒモの暗号も棒に巻いて読みたいですね
なんで警察に渡しちまったんだよ
大丈夫　携帯で撮った画像を
今　灰原が職員室で
お　灰原　どうだった　プリントできたか
ええ　自習で使う漢字クイズって言って
プリントアウトしてもらったわよ　はい
お　サンキュ
多分この暗号は
倉庫の入り口の取っ手に巻きつけて読む暗号だろうから
これぐらいの太さのペンに巻きつければ
読めるはず
なんて書いてあんだよ
左から２番目の文字は
江戸川君の「江」の字だけど
あとの字は見たことありませんよね
おっかしいなぁ　棒の太さが違うのか
ダメだ　暗号の帯を巻くペンの太さを変えても　全然読めねぇ
一体何なんだ　この暗号
あの
本当に　それ　棒に巻く暗号なんでしょうか
確かに　さっきコナン君が作ってくれた暗号は
棒に巻かなきゃ意味がわかりませんでしたけど
棒に巻く前の帯の状態でも
一文字一文字は読めましたよね
そういや　そうだな
全部　ひらがなだもん
でも　倉庫のガイコツが握ってたその暗号は
帯の状態の時から見たことのない漢字が並んでましたよ
ああ　それは「偏」と「旁」だよ
「偏」と
「旁」
漢字の中でも２つの漢字が
組み合わさっているようにできてる漢字があるでしょ
その左側に付くのが「偏」で
右側に付くのが「旁」
例えば　小嶋君の「嶋」の字は
山偏に「鳥」という旁が合わさった漢字
で　江戸川君はその暗号に書いてあるのが
「偏」と「旁」だと推理して
棒に巻きつければうまく合わさって
読めると思ったんでしょ
ああ
暗号の右側に書いてある字が
火偏とか金偏とか
偏によく使う字だったからな
だから　棒に巻きつければ右と左が逆になって
読める漢字になると思ったんだけど
やっぱ読めるのはこの文章の２文字目
江戸川の「江」の字だけだな
その　文章の最後についてる「、」とか「。」とかって
何なんですか
ああ　これは
普通に「、」や「。」だと思うぜ
だから　こうやってできる３つの文章は　例えば
「元太は、
ゆうべも　うな重。
食べすぎだ！」
いやぁ　ななな
なんで　んなことあのガイコツが知ってんだよ
例えばの話だよ
っていうか　食べたんですね　うな重
あんまり　うな重ばっかり食べてると
うなぎさんに　なっちゃうよ
あ　はい
ねえ　その最初の文章
ん
「何々は、」じゃなくて
「何々が、」って事はないの
ああ　それはないと思うぜ
ほら　見てみろよ
３つ目の文章の２文字目　濁点がついてるから
「が」行か　「ざ」行　「だ」行　「ば」行のどれかの文字のはず
ってことは　さっき「、」の前の文字が「が」なら
右上に濁点がついてるはずだからさ
とは言っても　この文字が「は」と決まったわけじゃね～よ
文章の途中に「、」をつけるかどうかは
わりと　人それぞれだからな
まあ　どっちにしろこの暗号を解くには
別の何かが　いりそうだけど
別の何かですか
みなさ～ん　静かに自習してますか
ハーイ
職員会議は終わったんですか
ゴメンネ　まだ少しかかりそうだから
みなさんの様子をちょっと見に来たの
それに　ちょっと忘れ物もね
エー
ゴメン　ゴメン　もう少しだから
マジメに自習してて
嫌だ
若狭先生
あ　はい
すみませんけど
この定規　準備室にしまっておいてくれますか
わかりました
そうだ　あの　小林先生
あ～～～時間割りが～
時間割り
こんなに　やぶれてしまって
落ち着いて　若狭先生　書き直せば大丈夫ですから
で　でも
時間割り見っけ
結構　前のモノですね
紙がボロボロですから
空いてるマスがいっぱいあるけど
書きかけだったんじゃね～の
歩美ちゃん
ん
あの倉庫の中で時間割り表を拾ったよな
うん　それならまだ持ってるよ　ホラ
ん　何か　わかったんですか　コナン君
そうか　そういう事か
よく見たら　この時間割り表　おかしいわね
え　どこかおかしいですか
ホラ　この「行」この「行」って
月　火　水　木　金　土　日
日曜日のことでしょ
ホントだ
日曜日は学校休みだぞ
それに　火曜日のこの学活の時間
１　２　３　４　５　６　７
７時間目になってる
いくら上級生だとしても
小学生で７時間目なんてあるのかしら
う～ん
じゃあ　いったい
何なんでしょう　この表
白骨死体が握ってた暗号と同じ倉庫にあったって事は
多分　これは
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
でも　悔しいね
暗号解けなくて
ああ
まあ　いいんじゃない
開けるわよ
オッケー
じゃあ
ああ　すっげー腹減ったな
帰りましょう
そうね
Next Conan
新任教師の骸骨事件（後編）
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
Next Conan's Hint
トンボ
これからよろしくね
ハーイ
ケガすんなよ
君たちもね