シッ！！
俺達の１年Ｂ組に　時季外れの副担任
若狭留美先生がやってきた
その　ドジで怖がりな先生に　頼まれ
一緒に古い倉庫まで石灰を　探しに行ったのだが
歩美ちゃん
あの倉庫の中で　時間割り表を拾ったよな
うん　それなら　まだ持ってるよ　ホラ
何か　わかったんですか　コナン君
そうか　そういう事か
よく見たら　この時間割り表おかしいわね
いくら上級生だとしても
小学生で７時間目なんて　あるのかしら
じゃあ　いったい　何なんでしょう　この表
白骨死体が握ってた暗号と　同じ倉庫にあったって事は
多分　これは
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も　土曜がスタート
地下室・白骨・ヒモの暗号　若狭先生に注目だ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
貓宰治
貓    子
校      對
周 六 君
繁        化
雪     花
潤        稿
木　頭
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
多分　これは　何なんですか
これは　暗号の解読表だよ
あ…暗号の
解読表
なんだ　それ
暗号を読むためのヒントだよ
この暗号をよく見てみろよ
右側に書いてある字が　曜日の月　火　水　木　金　土　日
１週間　全部そろってますね
ほんとだ
あ　でも水曜の「水」がないよ
ああ　それは　この　「さんずい」だよ
河とか湖とか泳ぐとか　「さんずい」がつく字は
水に関係したものが　多いから
じゃあ　その左側の字は何なんですか
そっちは　各科目の漢字の一部
国語は「吾」
算数は「攵」
社会は「会」
理科は「里」
図工は「工」
体育は「本」
学活は「舌」
で　それをふまえたうえで
この７×７の４９マスに　漢字をうめて
左上から「あいうえお」の　ルビをふっていくと
こういう表が出来る
すごい！
これならペンに巻いた時に　出てきた文字が読めそうです
じゃあ　俺が暗号を読み上げるから　照らし合わせてくれ
おうん
わかりました
最初の字は土偏に攵
えっと　土偏に攵だから　「す」
じゃあ次は　さんずいに工
「ま」です
その次は火偏に工
「ほ」
スマホだ
どうやら　本当に解読表のようね
次は次は
えと　木偏に工
「め」
さんずいに　吾
「う」
すまほめう
そねあれた
えぶえむあ
って何
何かの呪文でしょうか
くそ　これで決まりだと　思ったんだけどな
みなさん　おまたせ
今日の授業は　もう　おしまいだから
ドッジボールは次の体育の時に　やりましょう
やった
じゃあ　みなさん　お掃除して帰りましょう
ハーイ
解読表にふったルビの　「あいうえお」を
横じゃなく　縦にふって読んだとしても
「ゆてしりそ　うつあをこ　もう゛にむあ」か
それって５０音じゃなくて　アルファベットなんじゃない
アルファベットは２６文字　４９マスがあまりまくっちまうよ
それもそうね
それと　もう１つ気になるのは
表の所々に入ってる　×印だけど
どういう意味なんだ
でも　悔しいね　暗号解けなくて
まあ　いいんじゃない
１０年前に事故で死んだ泥棒が　握ってた暗号なんて
解いたって　しょうがないだろうし
でもよォ
早っ
倉庫で見つかった　ガイコツのニュース
もうネットに流れてますよ
しかも　暗号が書かれたハチマキまで　写真つきで
マジかよ
マジです　「謎の暗号」なんて　書かれてますよ
あの　君達
あ　若狭先生
他のクラスの先生に　明日の理科の授業で　石灰を使いたいから
取ってきてって　頼まれちゃって
そ　倉庫のガイコツの横に
ライン引きが３つ並んでるのが　見えたから
多分　あの中に石灰が入ってると思うんだけど
だから
だ　だからその　もしよかったら
ハイハイ　怖いから　ついて来てほしいのね
ええ　まあ
ごめんね　またまた　つきあわせちゃって
若狭先生　ホント怖がりさんだね
まあ　さっきまで　ガイコツがありましたし
とにかく　暗くなる前に　さっさと　石灰を取って来ちまおうぜ
何か荒らされてるな
さっきは片付いてたよな
鑑識さんが調べた跡でしょうか
いや　調べたというより　何かを探してたって感じだな
まさか　警察が引きあげた後に　誰か来たのかしら
な　なんのために
おい　光彦　さっき言ってたネットニュース
配信されたの何時頃だ
えっと　２時間前です
２時間ってことは
ネットで暗号を見てから　ここに探しに来るには　十分な時間だな
ちょっと　それって
ああ　あの暗号を書いたやつは
１０年前に死んじまったかもしれねぇけど
暗号の役目は　まだ生きてたって事さ
じゃあ　やっぱり　あの暗号を解かないと
その前に白骨死体があった　地下室だ
その探しにきた誰かが　まだ潜んでいるかもしれねぇ
先生　この扉を開けてくれねか
でも　その誰かが　とび出して来たら
大丈夫　その時は　この麻酔銃で　眠らせてやっから
ま　麻酔銃
開けるわよ
ＯＫ
じゃあ
地下室は　荒らされた様子がないな
ここはまだ　探しに来てないって事か
もしくは　私達がやって来たのに　気づいて
あわてて逃げ出したか
まぁ　この地下室にいる所を　見つかったら
逃げるに逃げられねぇから
生徒や先生達が帰って　暗くなってから
もう一度　何かを　探しにくる予定だったのかも
で　その何かって何よ
それは　あの暗号を解かねぇと
クソッ　あの３つの×印の　意味がわかれば　解けそうなんだけど
普通に考えると　「わいうえを」の
重複している　「いうえ」の３文字が　×印だと思うけど
それだと　１番下の段の　３つ目から５つ目に　×印が入るはず
何なんだ　あの×印
コナンくん　とりあえず　石灰を運び出しましょうよ
あ　ああ
今日は　もう最悪
早く　うちに帰ってお酒飲んでグッスリ眠りたいわ
若狭先生　お酒飲むの
ええ　飲むわよ　好きなのはウイスキー
それを一杯飲めば　工ビス顔で寝られるのよ
ウイスキー　工ビス
そうか　この暗号って　あいうえお順じゃなくて
だとしたら　あの暗号の　３つの文章は
やっぱり　あの暗号　１０年前のあの事件に　関係してたんだ
おい　コナン　何やってんだよ
石灰　見つからねのか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
腹減ってきちまったよ
誰
どうしたの　哀ちゃん
今　入り口の扉越しに
誰かが　のぞいてた気がしたんだけど
気のせいだったかも
いや　気のせいじゃね　かもしれねぇぜ
俺の推理が正しければ　この地下室にあった
あの白骨死体を警察が回収して　引きあげた後
何かを探して　この倉庫を荒らしたのは
１０年前に　この近所の資産家を殺害し
２億円相当の金塊を強奪した
強盗団かもしれねぇからな
じゃあ　解けたんですか あの暗号
ああ　さっきの　若狭先生の言葉でな
え　わ　私の言葉
工ビスとウイスキーだよ
昔　その２つの言葉を　文字にすると
こう書いたんだ
何だよ　その字
変な字が混ざってるよ
今は使われてないけど　イロハ表記だと入っている文字で
カタカナの「ア」の下に　横棒がつくのは「イェ」
井戸の「井」の字に　似ているのは「ウィ」
だから　さっき書いた解読表に
「あいうえお」のかわりに　「イロハ」を当てはめると
こうなる　ってワケさ
なるほど
今は使われていない「ヱ」と「ヰ」が入る所が×印で
最後の×印は　マスが余ったからなのね
ああん　で　この表を使って暗号を読むと
「ワケマ工ハ、ヨウイシタ。スグニコイ！」　になる
それって　まさか
そう　あの白骨死体は
ここを集合場所にしてた　強盗団のボスで
金塊を金にかえて　仲間の取り分を用意してたんだよ
その暗号を１０年後の今ネットで見た仲間が
分け前を用意したボスが事故死したんなら
まだこの倉庫に　金があると思い
探しに来たってところだろう
案の定　地下室にあった　ライン引きの石灰の中に
札束が大量に隠されてたしな
ウソー
でも　そんな事　メールで伝えれば
メールだと　誰かが捕まった時に
そこから足がついちゃうでしょ
なるほど
と　とにかく　この事を　警察に話して
見つけたお金の事は　まだ伏せといた方がいいかも
なんで
警察が本格的に動いたら
もう奴らは　ここに近寄らないでしょ
だから　その前に　一網打尽にするんだよ
『踊る人形』の話で　ホームズが　やったみたいにしてさ
うわっ　もう陽が暮れそうだ
ほんとだ
結局　石灰ありませんでしたね
あったのは　ゴールテープに　書かれた暗号ぐらいで
でも　その文字って　やけに真新しいわね
まるで　誰かが　ついさっき書いたみたい
でも　まあ　どうせ読めやしねんだから
捨てちまえよ　そんなもん
そうだね
ああ　スゲー腹減ったな
そんな事より　今日の　仮面ヤイバー楽しみですよね
うん　謎の女ヤイバーが　出てくるんだよね
うわ　楽しみ
ったく　オメーらは　来るなって言っただろ
だって
コナンひとりでズリィぞ
同じ少年探偵団じゃないですか
だから　これから来るのは
でも　こういうのって　肝試しみたいで　ちょっと楽しいわよね
だね
若狭先生まで来てるし
まあ　いざとなったら
刑事の自分がお守りしますから
あ　はい
でも　あんな不確かな情報で
よく刑事をよこしたわね　警視庁
あ　いや　それは
今までの実績が　ものを言ったんじゃないかな　君達の
本当は僕も　小林先生が来ると　思って来ただけなんだが
それで　コナン君
さっきの暗号　何て書いたんですか
「今夜０時　地下室で待つ　１０年振りに会おう！」　だったかな
それを読んだら　ボスがまだ生きてるって　思っちゃいますね
シッ！！
どこだ　ボス
ひでえじゃねか　１０年も音沙汰なしなんてよ
金　持ち逃げされたかと　思いやしたぜ
そういやぁ　暗号に「地下室で待つ」って書いてあったな
おい　返事しろよ　いるんだろ
懐中電灯　なんで　あんなところに
おい　いねのか
ボス　隠れてねで　出てこいよ
そこまでです
私は警視庁捜査一課　白鳥任三郎
１０年前の強盗殺人容疑で　署まで御同行願いましょうか
じゃあ　あの暗号
ワナだったのか
その通りです
コナン君が書いた暗号だもん
ひっかかってやんの
ちょっと待って
４人組の強盗団で　ボスが死んだんなら　残りは３人
地下室に　２人しかいねぇって事は
白鳥警部
ガキ共が　なめたマネしやがって
金はあったか
ああ　ライン引きの中に　たんまり詰まってたぜ
どれどれ
どうよ
うほほ　たまんねな
ボスも残念だったな　死んじまってよぉ
まぁ　その分　俺達の　分け前が増えたって事で
感謝しねぇとなぁ
確かに
んじゃあ　オメーら
１人ずつ地下室に　入ってもらおうか
まずはガキからだ
おら　早くしろ
どうしたのよ　あんな奴ら
いつもの麻酔銃とボールで　やっつけちゃいなさいよ
この暗がりじゃ　麻酔銃がちゃんと当たるかどうか分かんねし
ボール射出ベルトは　ここに　閉じ込められた時のために
温存しておいた方がいい
白鳥警部　大丈夫
ああ　脳震盪を起こして　気を失ってるだけだ
よし　ラストは先生だ
は　はい
地下室で最後の授業でも　するんだな
キャッ
若狭先生
あいたたたた
オイ　何やってんだ
先生　若狭先生
開かねぇじゃんかよ
オイ　さっさと起きろ
き　気絶してやがる
覚悟は出来ているか
此の世を　離れる　覚悟だよ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
奈落
雨祭
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
お　おい　コナン
何か　音しなくなっちまったぞ
クソッ　よし　開けるぞ
おう
せのっ
キャ　やめて
こっちに来ないで　ダメ
先生　若狭先生
大丈夫かよ
え　ええ
それで　強盗団は
あれ　そういえば
完全に気を失ってるわ
先生　スゴーイ
１人で３人とも　やっつけちゃったの
む　夢中でトンボ　振り回してたから
ラッキー
聞きましたよ　若狭先生
夜中に児童を引き連れて
強盗団を捕まえに　行ったそうじゃないですか
すみません
でも　刑事さんにも　来て頂いてましたので
大丈夫かなぁと
だ　だったら　どうして
どうして　私を　誘ってくれなかったんですか
私は少年探偵団の　顧問なんですよ
そこ
そ　そうなんですか
しかも　来た刑事さんって
白鳥さんだった　そうじゃないですか
私に　ひと言　言ってくれたら
あ　べ　別に白鳥さんだから　どうこうって訳じゃないですよ
高木さんだって千葉さんだって　佐藤さんだって誰だって
あ　誰だってって　そういう意味じゃないですよ
誰だってっていうのは　とにかく　私は少年探偵団の顧問として
湯田温泉えきの大きなキツネの前でお待ちもうしております
倉田屋　駒吉
名探偵の毛利小五郎さんですよね
はぎニャー　ハハハ
山口北署の鷲山です
同じく鶴見です
なんで　俺が　逮捕されなきゃならないだ
Next Conan
幕末維新ミステリーツアー（山口編）
∮ ⌒
著作權所有  禁止以任何不正當形式使用本翻譯作品
Next Conan's Hint
てがみ
トンボ切っててもいきたかった
ではここでお話を
小林先生　授業ですよ
あ