倉田屋駒吉という謎の人物から
小五郎のおっちゃんに家宝を譲り渡したいという手紙が届き
俺と蘭は一緒に山口県に向かうことになった
「午後三時　湯田温泉駅の大きなキツネの前で
お待ちもうしております
倉田屋駒吉」ってか
こりゃよほどのお宝に違いないぞ
ちょっと　お父さん
声　大きい
こりゃども　お騒がせしまして
ったくもう
おいでました　山口へ
約束の午後３時まではたっぷり時間があるね
じゃあ　観光でもするか
山口県には幕末や維新の史跡とか
「明治日本の産業革命遺産」とか
見るとこがいっぱいあるのよねぇ
し　失礼
あまりにもお嬢さんがおきれいで　つい
もしかして　毛利小五郎さんじゃありませんか
名探偵の毛利小五郎さんですよね
こんなところでお会いできるなんて光栄です
いやあ　どうもどうも
あ　私
『やまぐちニュースサイト』の夏目明日香と申します
『やまぐちニュースサイト』？
地域のニュースをウェブで配信してるんです
山口へは　何か事件の調査でいらしたんですか
それが　実は
お父さん
くれぐれも極秘でって書いてあったんじゃないの
おっと　そうだったな
ああ　いや　ただの観光ですよ
娘の蘭とこいつがどうしても旅行に連れてけって
うるさいもんですから
観光ですか
それならぜひ私に案内させて下さい
えっ　いいんですか
ええ
そりゃ　ありがたい
こいつは　楽しい旅になりそうですなぁ
相変わらず美人に弱いぜ　おっちゃん
明るい陽ざしを感じて　モーニン
恋も事件も　土曜がスタート
美人記者に山口のお宝
幸先良い出会い　になるはずない
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
大 米 粒
小 老 虎
校      對
麻             袋
繁        化
雪     花
潤        稿
布     丁
對白時軸
f i s h
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
山口は　室町時代には
京都をしのぐほど栄えていたので
「西の京都」という意味で
「西の京」とも呼ばれているんです
あ　五重塔
あれは　法隆寺や醍醐寺の五重塔とならぶ
日本三名塔のひとつとも言われている
瑠璃光寺五重塔
夜はライトアップされて
それはもうきれいなんですよ
ホント　おきれいですな
オイ
ここは　幕末の豪商だった安部家の離れ
枕流亭を移築した建物で
この部屋で　西郷隆盛や木戸孝允たちが
薩長同盟に関する秘密の会議を行ったんです
こんな小さな部屋で
ここに立つと　なんだか
明治維新の志士になったような気分になりますな
毛利さん
今夜のご予定は？
それがこれから　倉田屋駒吉さんという方と約束が
倉田屋駒吉
お父さん
おっと　いかんいかん
すみません
ちょっとここでお待ちいただけますか
え？ええ
どうしたんだろ
何か急用を思い出したんだろ
遅いね　明日香さん
ああ
来た来た
毛利小五郎さん　だね
そうですが　あなたたちは一体？
山口北署の鷲山です
同じく鶴見です
警察？
ちょっと聞きたい事があるので
署まで御同行願えませんか
え？お　おい　いきなり何だ
お父さん
おじさん
逃げるぞ
も　毛利小五郎　逃がさんぞ
逮捕だ
訳がわからん
なんで俺が逮捕されなきゃならないんだっ
黙ってないで　理由を説明しろっ
警部の鷹丈だ
これからお前の取り調べを行う
逮捕容疑は何だ
公務執行妨害の現行犯だ
現場から逃走を図っただろ
俺は逃げようとなんかしていない
倉田屋駒吉から家宝を譲り受けるらしいな
倉田屋駒吉というのは
１年前に起きた強盗事件の容疑者だ
強盗事件？
そいつは江戸時代　萩の回船問屋として知られた
倉田屋駒吉を名乗り
古民家カフェ「宝田」に銃を持って押し入り
店主に発砲
時価数億円とも言われる慶長小判を盗み出した
倉田屋駒吉の家宝というのは
その盗み出した小判の事だ
つまり　お前は駒吉の仲間という事だ
冗談じゃない
俺は手紙で呼び出されただけだ
なるほど　じゃあその手紙を見せてみろ
待ってろ　すぐに出してやる
あれ
どうした
探偵にはな　守秘義務ってヤツがあるんだ
見せてほしかったら　令状を持ってこい
調べろ
お　おい　やめろ
どうしよう　コナン君
このままだと　お父さんが強盗の仲間にされちゃう
目暮警部から山口県警に連絡入れてもらった方がいいよ
待って　刑事さん
明日香さん
ごめんなさい　毛利さん
警察に通報したのは　私なんです
私　毛利さんが事件に巻き込まれないか心配で
警察に強盗犯の駒吉から
毛利さんを守ってほしかったんです
そういう事だったのね
申し訳ありません　毛利さん
わかりゃいいんだ
人間　誰でも間違いが
おい　待て
俺を逮捕したりするところを見ると
強盗事件の捜査は一向に進んでないようだな
それがどうした
そうカリカリするな
なんなら　この毛利小五郎が
捜査に協力してやってもいいんだぞ
名探偵だからって　遠慮する事はない
お父さんたら　また余計なこと言って
探偵ごときに何ができる
探偵ごときだと？
強盗事件の捜査は　我々警察の仕事だ
へっぽこ探偵は出る幕じゃない
山口名物の瓦そばでも食って
とっとと東京に帰るんだな
ボンクラ刑事め
名探偵毛利小五郎をナメるなよ
このキツネの前で３時にお待ちしていますって
手紙に書いてあったんだよね
せっかく倉田屋駒吉の正体を知るチャンスだったのに
残念
ごめんなさい
私がうっかり通報したばっかりに
明日香さんのせいじゃありません
あの鷹丈とかいう　ボンクラ刑事のせいです
それにしても　駒吉からの手紙
どこにいっちまったんだろうな
ああ　それなら　僕が持ってるよ
ほら
お前　いつの間に
大切な手紙だと思ったから
預かっといた方がいいと思ってさ
でも　その手紙
本当に強盗犯の駒吉って人が書いたものなのかなぁ
だって　強盗事件の犯人がお父さんを呼び出すなんて
ちょっと変じゃない
確かにな
俺を呼び出して　何をしようとしてたのか
それは　その駒吉って人に
聞いてみるしかないんじゃない
ねぇ　明日香さん
倉田屋駒吉の正体って　明日香さんだよね
なにぃ
バカなこと言ってんじゃねえ
何だって明日香さんが強盗犯だなんて
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
何だって明日香さんが強盗犯だなんて
そういう意味じゃなくて
倉田屋駒吉の名前でおじさんに手紙を出したのが
明日香さんだったんだよね
おい　小僧
何をトンチンカンなこと言ってんだ
だってさ　おじさんは明日香さんに
倉田屋駒吉って名前しか言ってなかったよね
でも　鷹丈警部は
家宝を譲り受けるという話も知ってたじゃない
手紙は僕がずっと預かってたから
鷹丈警部がその事を知ってるはずないんだよ
となると　通報した明日香さんから聞いた
としか考えられないじゃない
ごめんなさい
コナン君の言うとおりです
明日香さん　一体どういう事ですか
実は　１年前の強盗事件では
すでに逮捕されている人がいるんです
共犯者ですか
いいえ
福原友一さんという金属加工の研究者です
金属加工？
ええ
その彼のところに　あるとき
倉田屋駒吉と名乗る人物からメールで依頼があって
萩反射炉などが　世界遺産に登録されたのを記念して
長州藩当時の武器を再現してくれないかと
もちろん実弾発射能力のない　鑑賞用の美術品として
ところが　完成間近
それが工場から盗み出されてしまって
実弾が撃てるように改造されてしまった
というわけですな
ええ
それなら　福原さんに罪はないんじゃないですか
いいえ
結果的に
拳銃を密造してしまったことに変わりはないと
彼は　懲役１年の刑を受け入れました
実は福原さんに依頼のメールがあった少し前
私が萩にある福原さんの工場を取材して
ニュースサイトで紹介したんです
犯人はきっとそれを見て
福原さんに拳銃の製造を依頼したのではないかと
だから　私にも責任が
なるほど
しかし　それなら最初から正直に話してくれれば
もしかして
明日香さんには
犯人の見当がついてるんじゃないの
だから　そのことを犯人に悟られないように
そっと　おじさんを山口に呼び寄せ
無理やり事件に巻き込もうとしたんじゃない
そうなんですか
犯人は　平気で銃を撃つような冷酷な奴です
私が探偵に調査を依頼したことがわかれば
逆に　命を狙われるんじゃないかと思うと
怖くて
事情はわかりました
明日香さん　ここから先は
探偵の仕事です
毛利さん
ありがとうございます
いえ　礼などいりません
これが　名探偵の宿命
事件が　私を呼んだんです
そうだ
明日香さんのニュースサイトで
私が調査にのり出したと犯人に宣言しましょう
そうすれば　明日香さんを狙う理由がなくなる
で　でも　それじゃあ毛利さんが
大丈夫
この毛利小五郎に　おまかせあれ
あなたが有名な毛利小五郎さんですか
明日香さんから　話はうかがっています
１年前の事件を解決してくださるそうですね
おまかせください
私は　警視庁が解決できなかった事件を
いくつも解決してますからね
さっそくですが　宝田さん
小判が盗まれたのは
この２階の蔵からですね
ええ
犯人の顔は覚えていますか
それが　おかしな格好をしてたもので
そっちの印象が強くて
おかしな格好　といいますと？
そうだ
うちのウェブカメラにその姿が映ってますよ
ウェブカメラ？
ええ
車にイタズラされるのを防ぐために
防犯カメラ代わりに
いくつかガレージにセットしていたんですが
こちらです
学ランに白いタスキ？
確かに強盗にしては　目立ちすぎですな
あれ？この犯人の格好　どこかで
蘭ねえちゃん
さっきのガイドブック　見せて
ああ　いいけど
はい
ありがとう
あった
ああ　藤木さん　いらっしゃい
あなたが　毛利小五郎さん
ええ　そうですが
あなたは？
弁護士の藤木です
先代から　ここの財産管理を委ねられています
藤木さん　今日は何か
ネットのニュースで毛利小五郎という探偵さんが
事件の調査を始めると見つけたんでね
これです
倉田屋駒吉　ふるえて眠れ
お恥ずかしい
毛利さん　余計なことはやめてもらえませんか
余計なこと？
２階の蔵に所蔵されている美術品　骨董品の類は全て
地元に寄贈するようにというのが先代の遺言なんです
事件のおかげで作業が中断していましたが
来週には蔵から　全てを搬出しなければなりません
そっか
だから　外にトレーラーが止まってたんだね
ええ
隣のマンション工事がうるさくて
こちらも　朝の１０時から夕方まで商売にならないんですよ
私も早く事件を解決させたい
宝田さん　事件が解決しても
小判が戻ってくるとは限りませんよ
えっ？
慶長小判の金の含有量は９０パーセント近い
溶かして　金の延べ棒にでも変えてしまえば
売りさばくことも可能ですからね
藤木さん　ずいぶん金のことには詳しいんですね
私の仕事は　財産管理ですから
毛利さん　悪いことは言わない
犯人は拳銃を持ってるんです
命が惜しかったら　すぐに手を引いたほうがいい
それは　脅しですか
いえ　単なる忠告ですよ
それでは
怪しい
ねえ　おじさん
僕　事件の手がかりが
この萩にあるような気がするんだ
萩だと？
倉田屋駒吉っていうのは
江戸時代に萩にいた人の名前だって
鷹丈警部が言ってたし
拳銃を作った福原さんの工場も萩にあるって
明日香さんが言ってた
イテッ
余計な口を挟むな
事件は　この山口市内で起きてるんだぞ
だったら　僕と蘭ねえちゃんだけで萩に行ってもいい？
ダメだ
いいじゃない
バスで１時間ぐらいで行けるみたいだし
せっかく来たんだから　私も萩の町に行きたいな
２人だけじゃ危険だ
大丈夫よ
今日は明日香さんが萩の方で取材してるって言ってたし
えっ　明日香さんが？
おい　ボウズ　明日香さんは？
明日香さんは今　松陰神社で取材中らしいから
先にこっちに来たんだ
仕事の邪魔しちゃ悪いでしょ
ところで　コゾウ
さっきから　何をキョロキョロしてんだ？
あ　うん　ちょっと
あっ　いた
萩にゃん
なんだ　あの着ぐるみ
萩市のマスコットキャラクターの「萩にゃん」よ
蘭ねえちゃん　萩にゃんと写真撮って
いいわよ
ったく　まだまだガキだなぁ
それにしても　あの着ぐるみ
おかしな格好しやがって
おかしな格好
おかしな
おい　萩にゃん
お前のその格好は何だ
だから
何の格好をまねしているんだと聞いてるんだよ
あっ　奇兵隊
そうか　犯人は高杉晋作が設立した
奇兵隊の格好をまねたってわけか
でも　なんでそんな格好を？
俺が知るか
しかし　郷土の英雄をまねて強盗をするとは
けしからん奴だ
おい　ボウズ
明日香さんは今どこだ？
木戸孝允旧宅の方で配信してるみたい
ここから歩いていけるよ
木戸孝允は
西郷隆盛　大久保利通とともに
「維新の三傑」と呼ばれた人物で
江戸に出るまでの２０年間を　こちらで過ごしました
おい　蘭
そろそろ明日香さんに電話してもいい頃なんじゃないか
そうね
はい　もしもし
明日香さん　宝田です
今　テレビ電話でかけてるんですよ
すみません
こんにちは
今日は　どうしたんですか
実は　藤木弁護士が先ほど飛んできましたよ
やっぱり　名探偵の毛利さんが調査を始めると聞いて
あわてたんでしょうね
じゃあ　やっぱり犯人は
クソッ　迷っちまった
この辺のはずなんだけど
どこか　お探しですか
木戸孝允旧宅に行きたいんですが　迷ってしまって
ああ　そこなら　この近くですよ
よろしければ　人力車でいらっしゃいませんか
おおっ　いいッスねぇ
ではまず　俺が乗り心地を試してからだ
いい眺めだな
蘭ねえちゃん　ふせて
ああ　そこ触っちゃダメだよ
おい　な　何やっ
みんな　人力車の裏に隠れて
何が起こってるの
大丈夫か　蘭
まさか　倉田屋駒吉が
逃げたようだな
おっちゃんの命を狙ってる？
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
嵐
(註釋整理)
ひこ
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
え　拳銃で　それで大丈夫なんですか
倉田屋　駒吉
どうしました　明日香さん
返事をしてください　明日香さん　明日香さん
奴は拳銃を持ってるんだ　絶対について来るんじゃないぞ
Next Conan
幕末維新ミステリーツアー（萩編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
トレーラー
山口の銘菓は？
ういろう
じゃ萩は？
おはぎ
ホント？