小五郎のおっちゃんのもとに倉田屋駒吉という人物から
家宝を譲りたいという手紙が届き
俺と蘭も一緒に山口県にやってきた
しかし　おっちゃんは強盗の仲間に間違われ
逮捕されてしまった
実は　倉田屋駒吉というのは
時価数億円の小判を強奪した犯人の名前だった
幸いニュースサイトの女性記者
夏目明日香さんのお陰で
なんとか釈放されたが
なんと　倉田屋駒吉の名でおっちゃんに手紙を書いたのは
明日香さんだったのだ
明日香さんは小五郎のおっちゃんに
極秘でその強奪事件の調査を依頼するつもりだった
事件の手がかりを求め
俺達は山口市をはなれ萩の町に向かったが
いい眺めだな
よしっ
あっ　蘭ねえちゃん　ふせて
えっ
ああ　そこ　触っちゃダメだよ
おいっ　な　何やっ　おわっ
みんな　人力車の裏に隠れて
何が起こってるの
大丈夫か　蘭
うん
まさか　倉田屋駒吉がおっちゃんの命を狙ってる
逃げたようだな
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
おっちゃん狙う恐怖の銃弾
どこへ向かうか維新のお宝
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
Hasard
赤木ダブル
校      對
麻             袋
(原稿處理)
繁        化
雪     花
潤        稿
木     頭
江戸川コナン
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
ちょっと　お父さん
クソッ　こんなところでモタモタしてられるか
ねえ　どこ行くの　事情聴取がまだでしょ
俺が明日香さんのネットニュースに出たのは
取り越し苦労している彼女を安心させるためだったんだが
逆に犯人を挑発することになっちまった
それじゃあ
ああ　明日香さんの身にも危険が及ぶ可能性がある
蘭ねえちゃん　早く明日香さんに知らせてあげないと
うん
あ　もしもし　明日香さん
只今　電話に出る事が　できません
ダメだ　留守電になっちゃった
おい　とにかく　明日香さんのところへ急ぐぞ
うん
お　お前ら
どこへ行く気だ　お前は狙われてるんだぞ
フン　それがどうした
お前の身柄は俺達が保護する
守ってやると言ってるんだ
ん　お前らなんかに守ってもらわなくて結構だ
行くぞ　蘭
クソッ　お前ら
そこで　おとなしくしてろ
ねえ　お父さん　明日香さんのことどうするの
どうもこうも　あいつらの隙を見て
鷹丈警部
わかった　それは俺から本部に連絡しておく
お前達は　こいつらを
あっ　クソッ　へっぽこ探偵め
何　ボサッとしてる　早く捜せ
はい
ここは世界遺産　「明治日本の産業革命遺産」に登録された萩反射炉です
反射炉というのは大砲に使う鉄を精錬する金属溶解炉のことで
長州藩の若者達は自力でこの反射炉を造りあげようと情熱を注ぎました
結果的にその情熱は実を結ぶ事はありませんでしたが
夢に向かって挑戦を続けた幕末の志士達の熱い思いは
今も十分に伝わってきます
はい　夏目です
明日香さん　無事ですか
え　あ　毛利さん
えっと　無事ですけど
よかった
どうかしました
実は先ほど　何者かが拳銃で私を撃ってきたんです
え　拳銃で　それで大丈夫なんですか
ええ　幸い無事ですが
おそらく犯人は倉田屋駒吉に間違いありません
倉田屋　駒吉
明日香さん　あなたも危険です
今　萩反射炉にいるんですよね
ええ
階段をおりたところの駐車場にいます
わかりました
すぐに行きますから　そこを動かないでください
な　なるべく早くお願いしま…
どうしました　明日香さん　明日香さん
大丈夫ですか　明日香さん
返事をしてください　明日香さん　明日香さん
明日香さん　どこですか
いたら返事してください
明日香さん
これは
あっ　明日香さんのスマホ
宝田さんからテレビ電話
あれ　明日香さんは
宝田さん　明日香さんは何者かにさらわれたようです
なんですって
反射炉の駐車場にいると連絡があり
来てみると　このスマホだけが残されていました
毛利さん
もしかすると　藤木弁護士のしわざかもしれません
藤木弁護士の
明日香さんは倉田屋駒吉の正体は藤木弁護士だと考えていたようです
だとしても　一体どこに連れ去ったんでしょうか
わかりません
ただ　明日香さんが何度か藤木弁護士に
指月公園に呼び出されたことがあると聞いています
指月公園
はい
萩城の旧跡がある公園です
お堀の中とか石垣の中とか
その辺りに盗み出した小判を隠してるんじゃないでしょうか
まさか　そこに明日香さんを
とにかく　私もすぐに向かいますが
萩までは車で１時間ぐらいかかってしまうので
わかりました　先に我々が向かいます
でも　なぜなんだ
おっちゃんは拳銃で撃たれたのに　明日香さんは撃たれてない
もしかしたら　おっちゃんが撃たれたのはただの脅し
となると　明日香さんを連れ去ったのは本当に殺害するためなのか
でも　一体どこに連れ去ったんだ
誰にも知られずに殺害できる場所
慶長小判の金の含有量は９０パーセント近い
溶かして金の延べ棒にでも変えてしまえば
売りさばくことも可能ですからね
まさか　明日香さんを
蘭ねえちゃん　明日香さんのスマホを貸して
え
過去のニュースサイトで配信した映像を調べるんだ
あった
萩反射炉は私にとってのパワースポットなんです
パワースポット
長州藩士たちは設計図もなしに反射炉の製造に挑戦しました
困難に立ち向かった彼らのパワーを感じたいと思って
散歩がてら　よく来るんですよ
ああ　ここからすぐですものね
福原さんが使っている鋳物工場は
ええ
運転手さん　車をとめて
おい　どうした　ボウズ
おじさん達は　先に指月公園に行ってて
僕　ちょっと調べたいことがあるんだ
おい　調べたいことって何なんだ
ヤバイ　ふせろ
え
警察だ
危ないところだったな
なんだか　まるで私達が悪いことしてるみたい
仕方ねぇだろ　あいつらが俺を
お前の身柄は俺達が保護する
守ってやると言ってるんだ
ん　待てよ　あいつら　この萩は管轄外のはず
じゃあ　何で発砲現場に現れたんだ
もしかして　あのボンクラ刑事が倉田屋駒吉
どこだ　鋳物工場はどこに
あっ
あそこだ　間に合ってくれ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
コナン君
やべえ　早くコンベアを止めねぇと
あれか
コナン君　早く
早く止めて
いっけ
間に合った
お前はここで待ってろ
え
奴は拳銃を持ってるんだ　絶対について来るんじゃないぞ
お父さん
コナン君　今どこ
蘭ねえちゃん　明日香さんを見つけたよ
ホント　無事なの
うん　それで小五郎のおじさんは
それが　今ひとりで指月公園に行っちゃったの
藤木弁護士
あれはボンクラ刑事
やっぱり　あいつら
お父さん
動くんじゃねぇぞ　へっぽこ探偵
鷹丈　やっぱりお前が
お父さん
動くなよ
あれ　お　おい
クソ　逃げられたか
俺を狙ったんじゃなかったのか
なんで俺がお前を撃たなきゃならないんだ
お前はこの茂みから狙われてたんだぞ
なにぃ
慌てて落として行ったか
となると　犯人は
はい　もしもし
あっ　おいコラ　ボウズ
お前一体どこで何を
あん　なにぃ
遅くなってすみません　毛利さん
お待ちしてましたよ　宝田さん
やはり山口からだと　１時間以上はかかるようですな
え　ええ
そんな事より　明日香さんは見つかりましたか
ん
な　なぜ警察と藤木弁護士が一緒に
こ　これは一体
宝田さん　 藤木弁護士が福原友一さんの弁護を担当するようになった事はご存じでしたか
え
福原さんは　倉田屋駒吉の正体はあなたなんじゃないかと思ってるそうですよ
えっ　私がですか
あなたは先代の遺言に不満を漏らしていましたよね
遺言ではあの蔵の中にある美術品骨董品 を地元に全て寄贈するという事になっていました
だから　せめて小判だけでも手に入れたかった
小判なら溶かして形を変えれば
売りさばく事ができるという事から
ちょっと待て
私が犯人だという証拠でもあるのか
証拠はありません
だが　明日香さんがあなたを疑っている事は
薄々勘づいていたんじゃないですか
だから彼女を誘拐して口を封じようとした
刑事さん　まさか　この人達の言う事を信じたんじゃないでしょうね
私は犯人に腕を撃たれたんですよ
そうだな　だが撃たれたといっても
左腕をかすめただけの軽傷だ
被害者を装うために自分で撃ったとも考えられる
な　なにを言うんだ　証拠もないのに
証拠ならある
え
あんた　俺を二度も狙ったな
一体　何の話ですか
およそ１時間半前に１発
それから１時間前にもう１発
それなら　私にはアリバイがあります
私はたった今ここに駆けつけたんですよ
その時間　ずっと山口市にいたんだ
うちのガレージからあんた達と電話で話したじゃ
それは本当にお宅のガレージからなんでしょうか
確かに　あなたの後ろには派手なスポーツカーが映っていました
となれば　そこがガレージだと誰もが考えるでしょう
意味が分からん
犯人の倉田屋駒吉はわざと奇兵隊の格好でウェブカメラに映った
インパクトの強い衣装を着れば犯人の印象が薄れるからだ
同じように派手なスポーツカーを置いて
私達にそこがガレージだと思い込ませようとしたんじゃありませんか
ガレージじゃないなら　一体どこだって言うんだ
蘭
うん　コナン君　準備はいい
うん　いつでもいいよ
じゃあ　向けるね
こんにちは　宝田さん
宝田さんは毎日朝から夕方までマンション工事がうるさいって言ってたけど
さっき　僕達と話してる時は工事の音は全然聞こえなかったね
だから僕気づいちゃったんだ
そこがガレージなんかじゃなくて
トレーラーの中なんじゃないかって
宝田さんはずっと自宅のガレージから電話してるふりをしてたけど
本当はずっと前から萩市に来ていて
このトレーラーの中で話してたんでしょ
あれ　明日香さんは
宝田さん　明日香さんは何者かにさらわれたようです
なんですって
そして　そこには拉致された明日香さんも乗せられていたんだ
宝田さん
やっぱり　強盗犯の倉田屋駒吉はあなただったんですね
クソ
逃がすか
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
嵐
(註釋整理)
sammy
ひこ
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
友一さん
明日香さん
おかえりなさい
ただいま
なんだい　明日香さんと福原さんはただの知り合いじゃなかったのか
残念だったね　おじさん
フン　うるさい
でも良かったね　ちょうど１年で釈放になって
明日香さんはきっと福原さんが服役を終えるまでに
犯人を見つけておきたかったんだよ
その通りだ
福原さんは出所したら自力で犯人を捕まえると言っていたそうだからな
明日香さんも危険な真似はしてほしくなかったんだろう
お前
明日香さんの計画　最初から全て知ってたんじゃないのか
フン　やっと分かったのか　へっぽこ探偵
何だと　ボンクラ刑事
お前を巻き込むように　明日香さんに勧めたのは
俺なんだ
え
この事件を解決できるのは日本一の名探偵毛利小五郎しかいないってな
それじゃあ　事件の解決祝いに
みんなで山口名物の瓦そばでも食っていかねぇか
うまいものを食えばお前の腹の虫もおさまるはずだ
フン　食いもんなんかじゃおさまらねぇな
うまい地酒もたくさんあるぞ
んまあ　なんだ　それぐらいで勘弁してやるか
ボンクラ刑事と　へっぽこ探偵か
けっこういいコンビなんじゃねぇの
素敵だね　コナン君
ほんとだね
うむ　何か似てるんだよな
確か　何とか号事件って
「メアリー・セレスト号事件」じゃない　それって
メアリー・セレスト号事件
まさか　５人の客と同じように　湖へ
Next Conan
星付きレストランの謎
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
メアリー・セレスト号
星付きレストランで食事したい
星付きって　犯人いるかもな
あたり