素敵だね　コナン君
ほんとだね
先客がいるらしいな
なんだ　先客がいるんじゃなかったのか
お手洗い　じゃないよね　全員で
うむ　何か似てるんだよな
確か　何とか号事件って
「メアリー・セレスト号事件」じゃない　それって
あ　そう　それだ
メアリー・セレスト号事件
うん　１９世紀に実際にあった　有名な未解決事件だよ
確か１０人ほどの乗組員が　そっくり消えちまって
船だけが漂流しているのが　発見されたんだったよな
食事中だったことを思わせる
まだあったかいスープや　遺留品があって
確かに状況は似ている
何
口石さん
シェフの口石さんですよね
は　はい
しっかりしろ　一体　何があったんだ
お　お父さん
蘭　救急と警察に連絡を
わかった
おじさん　見て
足跡
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も　土曜がスタート
「呪」の文字に５人の足跡
食事中に何が起きたんだ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
貓 宰 治
雪漫似穹天
校      對
周 六 君
繁        化
S B C C
潤        稿
江戸川コナン
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
幸いに頭の傷は大したことが　ないそうなので
少しだけ　お話を聞かせていただけますかな　口石さん
はい
あのテーブルに　５人の客がいたのは間違いないんですな
ええ　１週間ほど前にご予約いただいた
恩田交易という会社の方達です
なるほど
警部　行方不明になった　５人の身元ですが
メガネが置かれている席に　加納幸三さん　４０歳
残されていた免許証から　確認がとれました
その隣はイスの背の　上着に入っていた社員証から
池谷一樹さん　２８歳
花柄のハンカチが置かれた　ポーチの中の社員証から
江国光代さん　３８歳
灰皿のある席には佐原徳郎さん　３５歳
コートのポケットにあった　タバコと社員証から
最後の席は　残されたスマホの情報から
真中香織さん　２５歳
全員　恩田交易の社員です
同社ホームページからも　間違いないかと
口石さん　確認していただけますかな
恩田交易　どこかで
はい　間違いありません
今　恩田社長に連絡がつかず
念のため　自宅を所轄に　調べてもらっています
ねぇ　高木刑事　僕達が入ってきた時
スマホに写真が映ってたんだけど　同じ人達だよね
ああ　そうだよ
仲がよかったのか　同じ５人で
以前に色々な所で開いていたらしい　パーティーが映っていた
きっと　この店でも撮るつもりで　行ったんじゃ…
それで　店には５人全員で
はい　１時間ほど前に　お車で
我々が着く　約２０分前です
確か　あの時
そのあと何が
みなさん　乾杯をされて
私はキッチンに入って調理の続きを
前菜やスープをお出しして
１５分くらいしたところで　いきなり
犯人の姿は見なかったんですな
ええ
状況からして犯人は　５人の中にいる可能性が高いが
これって　領収書の書き損じか
ねぇねぇ口石さん
これって　ティラミスっていう　ケーキだよね
え　そうだけど
他の人達は食事中なのに　どうして１人だけケーキなの
ああ　時々いらっしゃるんだよ　先に食べたいっていう人が
ここに座ってた女の人　甘い物大好きなんだね　きっと
そうかもしれないね
そんなの見りゃわかる
現場をあらすんじゃねぇよ
ごめんなさ～い
だったら引っ込んで…え
あとね
乾杯の時　誰かグラスを落として割ったりした
それは　なかったと思うな
あったら気づくし　片付けもするし
だよね　キッチンのゴミ箱も空っぽだったし
それから　あともうひとつ　外の車の…
そこまでだ
わぁ　痛っ
もう　勝手なことしちゃ　ダメだよ
ごめんなさい
ここで一緒に待ってよ
ハーイ
これって
なんですって　わかりました
警部　恩田交易なんですが
３年前　会社ぐるみで貴金属の　密輸を行っていたという容疑で
立ち入り捜査を受けて　いるんですが
重役の１人が
「全て自分が１人でやった」　という内容の遺書を遺して
自殺しているそうなんです
ああ　そんな事件が
ということは　今回の５人も
それから　自殺した重役の名前ですが
口石兄吾というそうです
なんだって
シェフと同じ名字じゃねぇか
目暮警部
口石さんのブログに　こんなものが
「お客様が消えた！？」
何
困りますな　勝手にこんな事をされては
口石さんが　いない
どこへ行ったんだ
あれは
口石さん
まさか　５人の客と同じように　湖へ
バ　バカな　高木　千葉　大至急湖の捜索だ
朝まで待てん
はっ
やっぱり　そうか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
いいのかなぁ　自分だけ　湖の捜索に行かなくて
大丈夫　湖の方は千葉刑事が所轄と一緒に捜索に当たるって
目暮警部が言ってたから
にしても　こんなところ探せって　本当に毛利さんが言ったのかい
うん　ホラ　よく見てて
だ　ダメだよ　コナン君
そんな物　勝手に持って来ちゃ…あ
ね
これは　地図
そう　湖がここだとすると　あのレストランはここ
そしてゴールが　ここ
もうすぐだよ
これって
そう　シェフの英吾さんのことだよ
サインみたいなものかも
だから　ここは口石さんの所有する倉庫
な　中から音が
高木刑事　開けて
わかった
この人達は
消えた５人のお客さんだよ
靴をはいていない　ということは　まさかあの足跡は
うん　口石さんが　つけたんだよ
つまり　全ては彼のしわざ
頭のケガも　自作自演だったに違いないって
小五郎のおじさんが言ってたよ
な　なんだって　一体どうして
今　彼はどこに
それは多分　この人達が知ってるんじゃないかって
お久しぶりです　社長さん　父の葬儀以来ですね
き　貴様　やはり　口石の息子だったのか
弱い親父でしたよ　あんた達に言い含められ
いや　あやつられて　罪をかぶって自殺するなんて
だが　私は　そうはいきませんよ
そこまでだ
ちょうど良かった　助けてくれ
恩田交易社長　恩田輝明さんですね
警視庁捜査一課の目暮です
け　警察
お待ちしてましたよ　毛利さん
ここに来られたということは　謎が解けたということですね
まぁ　なんだっけな
おいおい　君の指示で　救出した５人から場所を聞き出し
ここに来ているというのに
救出
ええ　監禁されていたところを救出　保護した上で
何があったのか　現在事情聴取中です
それで毛利君　謎というのは
いや　それは　私にもなんのことやら
これが
やっと来たか　眠りの小五郎
失礼しました　それでは　さっそく謎の解明を
有名な未解決事件を　彷彿させる状況でしたが
謎を解く手がかりを　教えてくれたのは　コナン
ハーイ
あのね　最初に変だなぁって思ったのは　ティラミスなんだ
ティラミス
うん　花柄のハンカチが置いてあった
女の人の席にあった　デザートだよ
あの時　食事が始まったところなのに
１人だけ　ティラミスが出ていて
中には　先に食べたいっていう人も　いるからって
シェフさんが　説明してくれたんだけど
間違いに　気づいちゃったんだよね
間違いとは
その答えは　スマホで流れていた写真にありました
過去のパーティーの写真に
いつも１人だけ　そういう人がいたのですが
それは　女性の江国さんではなく　男性の池谷さんでした
なんだって
それに　メンバーが　いつも同じだと
自ずと席が決まってる　ものなんでしょうなぁ
写真に写っていたのは　まさにそれでした
だが何故か　今夜は違っていた
いつも座っている席には
それぞれ別人の持ち物が　置かれていた
わけがわからんな
つまり　何がしたかったんだ
すべては　この私　毛利小五郎に　気づかせるためですよ
事件の真相をね
な　なんだと
２枚合わせると　裏に　５人の客達を監禁した
倉庫までのルートが浮かび上がる
「呪」の貼紙を残したのも　同じ目的からです
最初　私はあの５人がレストランで　拉致された後
倉庫に運ばれ　監禁されたのではないかと考えました
え　違うのかね
ええ　もしそうだったら　５人は　いつもと同じ場所に座り
そこに自分の持ち物を　残したはずです
それに　もうひとつ　上着にワインの染みを作り
割れたワイングラスの破片が　付着していた説明もつかない
店のゴミ箱に　その割れたグラスやボトルも　見当たりませんしね
ということは
目暮警部　思い出して下さい
食事が始まったのは　我々が店に着く　約２０分前でした
だが　表に停められた　車のボンネットは
ほんの少し前に　エンジンを　切ったばかりのように
熱を発していた
そして　あの倉庫には
テーブルと椅子　割れたワイングラスとボトルがあった
なるほど　つまり　それで
彼らは最初から　あの倉庫におびき出され
監禁されたんです
恩田社長　これまでずい分と　いろんなところで
パーティーを催されたようですな
スマホに残っていた写真によれば
レストラン　ビルの屋上や　山の頂上　河原　無人島
あなたの名前で呼び出せば　彼らは　なんの不審も抱かずに
あの倉庫におもむき　乾杯のグラスを上げたでしょうな
倉庫　なんの事だ
うん　ありがとう高木刑事
小五郎のおじさんの推理通りだよ
倉庫にあったワインと
お店に残された上着に付着した　ワインは同じもので
睡眠薬が検出されたって
それから　スマホに社長さんからの呼び出しメールが残ってたって
わ　私は　そんなメールを送った覚えはないぞ
もちろん送ったのは　口石さんですよ
意識を失った彼らから　靴や上着　持ち物を奪った
口石さんは　５人が乗ってきた車で　店に戻り
今の今まで　そこにいたかのように持ち物を並べ　料理を出した
続いて　裏口から湖へと　靴跡をつけ
身投げしたかのように細工し　「呪」の貼紙を貼った上で
自ら頭を傷つけ　私達の到着を待った
ちなみに　あの貼紙の「呪」ですが
実は　お父上の名前を使った
恩田社長へのメッセージ　だったんじゃ　ありませんか
父親の名前を使った
お父上の名前は　口石兄吾
口石の「口」　プラス兄吾の「兄」を　合わせて「呪」
もしかして　お父上がかつて使っていた
サインだったんじゃ　ありませんか
あなたも似たようなサインを　使われている
つまり　口石兄吾さんの　息子の英吾さんが
亡くなったお父上の恨みを　晴らすために
まずは社員達を始末した　と見せかけて
実は　身の危険を感じた　恩田社長を罠にはめる
それこそが　真の狙いだったんですよ
な　何
この場所が　わかったのも
自分達を監禁した犯人の正体を知った５人が
次に狙われると悟った社長がどんな行動をとるかを考え
私に教えてくれたからですよ
それは会社の裏帳簿　つまり
自殺した英吾さんのお父上の　無実の証拠じゃありませんか
２週間前でした　父が陥れられたことを
まったく偶然に知りました
たく　あの裏帳簿が表に出たら
うちも終わりだな
シ！声が大きいわよ
てゆ～か　まっぴらだからね　心中なんて私は
ああ　俺だって二の舞は　ごめんだ　あの口石の
まさか自分達が死に追いやった　口石兄吾さんの息子の店とは
夢にも　思わなかったんでしょうな
復讐しようと思いました　ひとり残らず全員に
その時　毛利さんから　予約を頂いたんです
「待て」と言われた気がしました
それで思い直したんです　奴らの罪を暴かなければ
父の無念は晴れない　名誉を回復できないと
それでもし　評判通りの名探偵なら
わざと残した手がかりから　謎を解いて
この現場を見つけ出し
彼らの罪を暴いてくれるだろうと　考えた
お見事でした　ありがとう…ございました
後日　証拠の裏帳簿から
改めて　恩田社長と手を組んだ５人の社員が逮捕され
口石シェフの父親・兄吾さんの汚名が　そそがれることとなった
∮⌒
ごちそうさまでした
にしても　やっぱ残念だったなぁ
めったに予約がとれない　星付きレストラン
いつかまた「ＣＵＣＩＮＡ　ＥＩＧＯ」が　再開できるといいんだけど
そうだね　でも　ここのラーメンもおいしかったよ
おなかいっぱい
お　すっかり　おなかくちいな
あ　クッチーナ
ってか　ナーハッハハハ　あ～こりゃ決まったな
おあとが　よろしいようで
あれ
この第９レースの　パイレーツスピリットって
当たってるんじゃない
あん？
まじか　百万倍の万馬券じゃないか
ひゃ　百万円
よーし　今日の晩飯は寿司だ　寿司
誰よ　あたしの百倍の万馬券盗んだのは
Next　Conan
となりの江戸前推理ショー（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
いろは寿司
今度はお寿司
競馬でも当たらんとムリー
あたったりしてぇ