第４コーナーをぬけて　先頭は７番　ダーケストナイトメア
よし　来い来い来い来い！
4番キッドザサンフラワーは　にげるか　キッドがさすか
ナイトメアかキッドか
ナイトメアが来る　キッドも来る
あちゃ　また負けた
ダーケストナイトメア　勝つたのはダーケストナイトメア
で　いくら注ぎ込んだのよ
次は４番キッドザサンフラワー
た　たいしたコトねぇよ
い　く　ら
後半の４５レースに千円ずつ
それを　みんなスッちゃったのね
ハ　ハイ
じゃあ　今月のお父さんのお小遣いはナシね
おいおい　来週はＧⅠレースが控えてんだぞ
くそっ
今日は色々ついてねぇぜ
色々って
場外馬券場に出かける前は　ピーカンだったのに
着いたとたんに　雨が降ってくるし
馬券買いおわって　タバコ買おうと思ったら
いつものタバコが売切れだし
おまけにその時　誰かとぶつかって
財布の小銭をぶちまけちまうしよぉ
あげくの果てに　財布が落ちたのは水たまりで
中に入れてた馬券も　この通りビショ濡れだ
まぁ　外れ馬券だからどでもいいが
そんなことより　晩ごはん　何がいい
ああ　気分悪いから　なんかこう　パーッと
パーッとできるわけないでしょ
あれ
ん？　どうした
この第９レースの　パイレーツスピリットって
当たってるんじゃない
あん？
３着６番　レイブンチェイサーとなっています
単勝は８番で１０５００円
馬連は8番と11番で２０１００円
マジか　　１００倍の万馬券じゃねか
馬単は８番と１１番で５０８００円
で　いくらになるの
えっと　１万円買ってるから
３連複は6番8番１１番で２５４００円
ひゃっ　１００万円
うひょ　さすが俺　ヤッター
でも　他の馬券は千円ずつしか買ってないのに
何であれだけ　１万円買ったのかしら
もしかしたら　小五郎のおじさんが財布を落とした時
誰かの馬券拾って　財布に入れちゃったとか
俺がケタ間違えて買ったの　かもしれねぇじゃねか
それにだ　たとえ拾った馬券を財布に入れちまったんだとしても
馬券にゃ　買った奴の名前は書いてねし
落とした奴が悪いんだよ
よし　今日の晩飯は　寿司だ　寿司
隣の「米花いろは寿司」にくり出すぞ
いや　今日はいい日だねぇ
ついてないんじゃ　なかったのかよ
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も　土曜がスタート
濡れ手にアワか万馬券　「いろは寿司」に事件の予感
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
小 老 虎
雕              雅
校      對
周 六 君
繁        化
S B C C
潤        稿
木                      頭
對白時軸
尚    別
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
よいしょ
ヘイ　らっしゃい
何だ　客は俺たちだけか
んな　閑古鳥が鳴いてるみてなこと
貸し切り気分が味わえるってもんですぜ　お客さん
じゃ　まぁ　生ビールと特上３つ
あ　子供用に１つは　サビを抜いてくれ
ヘイ　生１つと　特上３つ　１つサビ抜き
ちょっとお父さん　特上なんてたのんで
心配すんなって　これがあるんだから
拾得物横領
うるせ
しかしお客さんも物好きだねぇ
パイレーツスピリットなんて駄馬に大金ぶっこむなんてよぉ
な　なんでそれを
まさか　拾ったところを　見てたのか
拾った　何の事ですかい
アッシは　ただ推理をしただけでさぁ
推理？
隣に住んでる毛利小五郎は　大の競馬好きで
この店には　競馬で当てた時しか来ねぇって
ウチの大将が言ってやしたし
しかも　いつもは「並」か「上」しか注文しねぇって聞いてたのに
今日は「特上」とくりゃ
大穴を当てたとしか思えねぇ
今日出た万馬券は　パイレーツスピリットのみだと
ラジオで言ってたから
そうじゃ　ねぇかと思ったんでさぁ
どうです　眠りの小五郎さん　アッシの推理
ああ　まあまあだな
しかし　あんた　見ねぇ顔だが　新入りか
ヘイ　アッシは　脇田兼則って板前で
ひとっ所に腰をすえるのが
性に合わなくてねぇ
流れ流れて　ここへ来た　いわゆる「流れ板」ってヤツですよ
ホー
ほんとは板場に　立ちてぇんですけどね
片目で包丁握るのは　危ねぇってんで
左目がちゃんと治るまでは　接客してろって
そういや「ラム」って
大将が言うもんでね
なくした　そういえば
みんなクチをそろえて言ってたわ
奴には片方がないって
奴？
ラムよ　何かの事故で　目を負傷して
左右どちらかの眼球が　義眼らしいわ
ねえ　おじさん
ん？
その左目　どうしたの
あぁ　ヒデェでき物が　できちまってよぉ
見てみるかい
いやいや
ヒヒヒ　それより　あんたが解いた事件の話を聞かせてくれねぇか
アッシ　小せえ頃からミステリーってやつが大好きでよぉ
あんたが　この店のお隣さんって聞いてから
会いたくて　しょうがなかったんだからよ
じゃあ　まあ
ほ　なるほどなるほど
昔撮った自主映画の映像つかって
まるで死人がゾンビになって蘇ったように見せたってわけか
そいつは　たまげた事件だなぁ
だろ　生　おかわり
おっと　こいつぁ　気がつきませんで
ちょっと　今の事件って服部君が　解決したヤツなんだけど
いや　俺も協力したろ
最初にゾンビ見つけたの　俺だし
あんた　毒キノコ食って　寝てただけじゃねか
しかし　寿司はやっぱ　サビがきいてねぇとダメだな
ヘイ　生おかわり　おまちどおさん
ヘイ　らっしゃい
何にしやす　お客さん
そうだな　にぎり「上」と茶碗蒸しと　あとコーラ
コ　コーラ
あんだよ　オッさん
あ　いや
それと　ガリ多めにたのむわ
ヘイ
最近の若いのは　寿司食べるのに　コーラ飲むのかよ
それが　意外と合うらしいですぜ
そ　そうなのか
なあ
何でやしょう
トイレどこ
トイレなら　この奥でさぁ
サンキュー
何にしやすか　旦那
えと　にぎりの「並」と　ウーロン茶と
あと　この数量限定の　季節の焼き魚って
今日もありますか
ヘイ　今日はアジが入ってやす
じゃ　それもひとつ
ヘイ
焼き魚なんて　あるのかよ
最近はじめたらしいですぜ
寿司だけじゃやってけねぇ　みたいでねぇ
世知辛いねぇ
そう言えば　あんみつとかもあるよ
ウソ　食べたい
ったく
もぉ　何なの　この雨
いらっしゃい
何にしやすか　お客さん
いつものお願い
あの　いつものって言いやすと
いつものって言ったら　いつものよ
あれ　いつもの店員さんは
それが交通事故で　大ケガしちまって
あ　そう　じゃあ　ハイボールと海鮮ちらし
ウニとイクラと　ワサビたっぷりで
ヘイ
ごちそうさま
お勘定たのむわ
ヘイ
あんみつ　おいしかったね
うん
あんだよ　ここに来る前は　ブーブー言ってたくせによ
んじゃ小五郎さん
また来て おもしれぇ話　聞かせてくだせぇや
アッシの給金から差っ引いて　お安くしときやすから
お　悪いねぇ
事件の現場ってのに　連れてってくれたら
大サービスしやすんですがねぇ
まぁ　ここにいても　事件は起きねぇからな
誰よ　あたしのポーチを盗んだのは
犯人が　この店にいるのは　わかってんだからね
ちょ　ちょっと　あんた　何　ワケのわかんねぇこと
あんだよ
オウ　あんた　いきなり入ってきて
ヒトん家の客に　因縁つけるたぁ　どういう
トイレどこ
ト　トイレなら　その奥に
ちょっと　あんた　便所が使いてぇなら
ハナっから　そう言やあいいじゃねぇかよ
あった
あ　あったって何が
ない！
え…え？
いったい誰よ
あたしのポーチをトイレのゴミ箱なんかに　捨てたのは
ど　どういうことですかい
さっき　電車の中でスられたのよ
バッグに入れてたこのポーチをね
でも　なんでここにあるって
このポーチに　財布とスマホを入れてたから
急いで　家に帰って
予備のスマホのＧＰＳで　この店をつきとめたのよ
でも　客達は誰も
ポーチを入れられそうな　バッグとか持ってないし
だから　トイレの中に隠したんじゃないかって　思ったわけ
なるほど　で　いつ頃スられたんで
今から　大体１時間ぐらい前よ
するってぇと　小五郎さん達が来る少し前で
その後来た客は　誰も帰ってねえってことは
ヘヘ　まだこの店ん中にいるんじゃないんですかい
あんたのポーチを　電車ん中でスった犯人が
けど　どうやって　見つけるんだ
頭のいい奴なら
財布についた指紋とか　ふき取っちまってるんじゃ
大丈夫
犯人に　これをつけたから
ば　絆創膏
リンゴの皮をむいてたら　手がすべって　切っちゃったのよ
絆創膏を貼っても　血が染み出ちゃうぐらいにね
で　この手で
私のポーチを盗もうとした犯人の　右手のシャツの袖をつかんだから
今もついてるはずよ
この中の誰かの袖口に
絆創膏から染み出た　私の赤い血がね
しゃあねえなぁ　ほらよ
誰の袖にも　血なんかついてねえぞ
ウソ　ウソよ　そんなはずないわ
一体　いくら盗られたんで
財布のお金は　盗られてないみたいだけど
なら　いいじゃねえか
お金と一緒に入れてた　券がなくなってるのよ
１００万円の万馬券がね
えっ！？
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
ひゃ　１００万円の万馬券
それを入れてた財布を　スられたんですかい
ええ　友達と夕食を　食べに行く途中の電車の中で
ラジオのレース結果を聞いてたら
ウソ　当たった
当たったって
万馬券よ　万馬券　１００万円
やった
じゃあ　今夜のディナーは　鈴代のおごりね
ＯＫ　ＯＫ　何でもおごったげる
よし　どうせなら
うんと高いお店で　おごってもらおう
どうぞ　どうぞ　フレンチとか　どうかしら
ちょっ　何すんの
っていう感じで　あっという間にスられちゃったのよ
で　そのスリの顔は　見なかったんですかい
そんな余裕なかったわよ
ポーチを盗られまいと必死だったから
けど　あんたのお連れさんは　見たんじゃ
その友達は　ド近眼で
おまけに　携帯の細かい文字を読むために
眼鏡をオデコに上げてたから
でも　そのスリの　白いシャツの袖は
この血が染み出た絆創膏の指で　しっかりつかんだから
ついてるはずなのよ
この店の中の　誰かの袖口にね
でもよ　誰の袖にも　血なんてついてなかったじゃねえか
もっと　よく見せなさいよ　奥のほうも
少し濡れてるみたいだけど
トイレで　手を洗った時に濡れたんだよ
じゃあ　トイレの水で　洗い流したんじゃないの
ふざけんな
水で洗ったぐれえで　血が落とせるかよ
じゃあ　あんたの袖口も見せて
ああ　はい　私の袖も濡れてますが
その人と同じく　トイレで手を洗った時に濡れたんです
私の袖口も濡れてるけど　トイレじゃないわ
雨で濡れたのよ　さっきまで　結構　降ってたし
まあ　トイレには一度行ったけどね
ねえ　ちょっと　お父さん
もしかして　お父さんが拾った万馬券って
あのオバさんのじゃないの
バーカ　そんなわけあるか
スられたのって　１時間ぐらい前なんだろ
その頃　俺は　事務所のテレビで　競馬　観てただろうが
でも　テレビの競馬中継が終わったのは　今から５０分前で
オジさんは　馬券　買って帰ってきて
最後の１レースしか　観てないから
１時間ちょっと前は
まだ　場外馬券場の　近くにいたんじゃないの
そ　そうとも言えるな
その時　スリが慌てて　馬券場に払い戻しに来てて
で　お父さんとぶつかって　万馬券を落としたんじゃ
そ　そうとも言えるな
それをオジさんが拾って　財布の中に入れちゃったとか
そ　そうとも　言えるか　バーロー
そういや　小五郎さん
あんたも　今日　当てたんだよなぁ　万馬券
いっ！？
「いっ！？」って何よ？
あ　いやいや
今のは「い」じゃなくて　あのあの　ち　血だよ　血
血？
絆創膏から血がにじむぐらいケガしてんなら
その万馬券にも　あんたの血が　ついてるんじゃないかなぁって
俺の財布に入ってた　万馬券には
血なんて　ついてなかったからなぁ
そんなの　ついてないに　決まってるでしょ
ケガをしてないほうの右手で　馬券を触るようにしてたから
そ　そうッスよね
なあ　小五郎さん
ここは　一丁　勝負といきやせんか
勝負？
アッシとあんた　どっちが先に
そのスリをこの中から　見つけるかの勝負でさぁ
で　でもなぁ　誰の袖にも　血はついてなかったわけだし
この事件は　まあ　迷宮入りってことでいいんじゃ
お父さん
な　なんだよ　ジョークだよ　ジョーク
チッ　付き合ってらんねえぜ
勘定は　ここに置いとくからよ
俺は帰らせてもらうぜ
ちょっと　あんた　逃げる気？
なんだと　食い終わったから帰るだけだよ
もしかして　帰んなきゃならねえ用事があるんですかい
ああ　まあ
み　見逃せない　テレビドラマがあってよ
ほぉ　テレビドラマですかぁ
スポーツ中継を生で　観たいってんならわかりやすが
今どき　そんなに夢中な　テレビドラマなら
録画予約してるんじゃ　ないんですかい
寿司屋で　気軽に「上」を注文する羽振りのいい兄さんが
ＤＶＤや　ＢＤレコーダーを　持っていないたぁ思えませんしね
ああ　録画予約してるよ
ったく　んじゃ　ガリ持ってきてくれよ
いてやるんだからよぉ
ヘイ　ただいま
あ　あの　私も早く　店を出たいんですけど
はあ　なんでよ
今夜　妻の両親と　一杯やる約束をしてまして
さ　さっきから　「早く来い」って電話が
ひっきりなしに　かかってきてて
ちょっと　あなた　何やってるの
だ　だから　さっき説明しただろ
お寿司屋さんで　トラブルに巻き込まれたって
ラブルって何よ
ああ　ちょっと
ヘイ　お電話　代わりやした
えっ　あんた　誰？
米花いろは寿司で　店員をやってる　脇田って者ですが
ご主人　店先で酔っ払いにからまれやして
その時　コケて　服が雨でズブ濡れになっちまってねぇ
で　今　店で服を乾かしてるところなんでさぁ
だったら　米花センタービルの　「アルセーヌ」で待ってるからって
伝えてくださる
ヘイ　服が乾いたら　すぐに向かわせやすんで
これで　しばらく　大丈夫でさぁ
はあ
けど　「アルセーヌ」っていったら　高級レストラン
なんで　そこで　晩飯を食わなかったんで
妻の両親は　とても厳格なんで
会うと緊張して　ご飯がノドを通らないので
ここで済ませておこうと
家族持ちは　いろいろありやすな
私は　しばらくこの茶番に　付き合ってあげてもいいけど
夜８時前には　帰らせてもらうわよ
ネットオークションで　買いたい絵画があって
その締め切りが　今日の夜１０時なのよ
今のところ　私が最高入札者だけど
人気が高い絵だから　油断すると横取りされそうで
あれ　お客さん
お得意様みてえなのに　家がこっから遠いんですかい
近いわよ　歩いて３０分
だったら　店を　夜９時に出ても余裕じゃ
うちのパソコンの調子が悪くて
スマホで　オークションするんだけど
電池が切れそうで　充電しなきゃいけないのよ
へぇ　そういうことなら仕方ありやせんねぇ
あっ　それと　ワサビ追加してくれる
今日のワサビ　気が抜けてるみたいだから
あと　ハイボールのおかわりも
じゃあ　私も　大根おろしの追加をお願いします
足りなくなっちゃって
それと　できればウーロン茶も
んじゃ　俺も　コーラとガリのおかわり頼むね
もちろん　タダだよな
ヘ　ヘイ
しかし　妙だな
誰の袖口にも　あのオバさんの血がついてないのも謎だけど
なんで　スリはスったポーチをこの店のトイレに置いたんだ
プロのスリなら　スったら中の金だけ抜いて
足がつく財布は　そばのゴミ箱とかに捨てるのが普通なのに
なんで　わざわざ　このいろは寿司に
∮⌒
加わって　消す
今も懐に払い戻しの現金１００万円を持っているか
もしくは　万馬券を忍ばせている奴が犯人なんだから
なんたって　犯人はもうまな板の鯉
アッシに名指しされて　白状するだけだからよぉ
Next Conan
となりの江戸前推理ショー（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
わさびとガリと大根おろし
万馬券なんか手にするから
事件にまた討ってか
コナン君はいつもでしょう
ワオー