テレビで競馬中継を見ながら
小五郎のおっちゃんが買った外れ馬券を確認していると
おっちゃんが買った記憶のない万馬券が出てきた
もしかしたら　小五郎のオジさんが財布を落とした時
誰かの馬券拾って財布に入れちゃったとか
俺がケタ間違えて買ったのかもしれねぇじゃねか
よし　今日の晩飯は寿司だ　寿司
隣の「米花いろは寿司」にくり出すぞ
…と　浮かれ気分のおっちゃんに連れられて
事務所の隣にある米花いろは寿司に行くと
見慣れない店員がいた
しかし　あんた見ねぇ顔だが　新入りか
ヘイ　アッシは脇田兼則って板前で
ひとっ所に腰をすえるのが性に合わなくてねぇ
流れ流れてここへ来た　いわゆる「流れ板」ってヤツですよ
そして食事を終え　勘定を済ませていると
満員電車でポーチをスられたという女性が駆け込んできた
ポーチの中に入っていたスマホのＧＰＳをたどって
いろは寿司までやって来たのだが
時間的に店内にいる誰かが犯人らしい
しかも
いったいいくら盗られたんで
財布のお金は盗られてないみたいだけど
ならいいじゃねえか
お金と一緒に入れてた券がなくなってるのよ
１００万円の万馬券がね
えっ
ねえ　ちょっとお父さん
もしかして　お父さんが拾った万馬券って　あのオバさんのじゃないの
バーカ　そんなわけあるか
スられたのって　１時間ぐらい前なんだろ
その頃俺は事務所のテレビで競馬観てただろうが
でも　テレビの競馬中継が終わったのは今から５０分前で
オジさんは馬券買って帰ってきて　最後の１レースしか観てないから
１時間ちょっと前はまだ場外馬券場の近くにいたんじゃないの
そ　そうとも言えるな
その時　スリが慌てて馬券場に払い戻しに来てて
で　お父さんとぶつかって　万馬券を落としたんじゃ
そ　そうとも言えるな
それをオジさんが拾って　財布の中に入れちゃったとか
そ　そうとも　言えるか　バーロー
そういや　小五郎さん
あんたも今日当てたんだよなぁ　万馬券
ここは一丁勝負といきやせんか
ん　勝負
アッシとあんたどっちが先にそのスリをこの中から見つけるかの勝負でさぁ
で　でもなぁ　誰の袖にも血はついてなかったわけだし
この事件はまあ　迷宮入りってことでいいんじゃ
お父さん
な　なんだよ　ジョークだよ　ジョーク
しかし　妙だな
誰の袖口にも　あのオバさんの血がついてないのも謎だけど
なんでスリはスッたポーチをこの店のトイレに置いたんだ
プロのスリならスッたら中の金だけ抜いて
足がつく財布はそばのゴミ箱とかに捨てるのが普通なのに
なんでわざわざこのいろは寿司に
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
板前さんとおっちゃん推理勝負
万馬券は誰が隠した
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
阿阮
校      對
赤木ダブル
繁        化
雪     花
潤        稿
葉 汪 汪
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
鐵欣
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
スり取ったポーチをここのトイレに置いたってことは
何かこのいろは寿司に意味があるのか
それとも寿司店だったらどこでもよかったのか
あの若い男はこの店に来たのは初めてで
そうだな　にぎり「上」と茶碗蒸しと　あとコーラ
なあ
何でやしょう
トイレ　どこ
あ　トイレなら　この奥でさぁ
サンキュー
隣の席のあのオジさんは前に来たことがあるみたいで
えと　にぎりの「並」とウーロン茶と
あとこの数量限定の季節の焼き魚って
今日もありますか
それからあの女の人はここの常連さんみてえだけど
何にしやすか　お客さん
いつものお願い
あの　いつものって言いやすと
いつものって言ったらいつものよ
あれ　いつもの店員さんは
それが交通事故で大ケガしちまって
じゃあ　ハイボールと海鮮ちらし
ウニとイクラとワサビたっぷりで
ヘイ
ねえ　ちょっと店員さん
さっきから気になってるんだけど
何がでやす
いったいぜんたい　なんでこの人は袖口を見せてくれないの
えっ　俺
そうよ　あんたも容疑者の１人でしょ
オウオウオウオウ　黙って聞いてりゃ
馬鹿言うのも大概にしやがれ
天下の毛利小五郎がスリなんて　ケチな真似するわけねえだろ
さあ　旦那　見せてやんな
おい　ちょっと
無実の証しってやつを
ん　袖口にシミが
あ　ハハ　いやいや
ここ　これは　ついさっき　あの　たまたまこぼした醤油のシミで
ほ　ほら　よく見てみろよ　なっ
血の色っていうより　醤油の色だろ
ええ　それに　ほら　においだって
ホントのことなのに
言い訳してるみたい
いや　マジで　ホントだって
心にやましいところがあるから
あ　もう
いいかげんに白状しなさいよ
いったい誰なのよ
電車の中で私のこのポーチをスッたのは
んなこと言ったって　俺電車なんて乗ってねえよ
ここへは歩いてきたし
わ　私はバスで
満員電車は苦手なんで
私はタクシーよ
会社からここまで１メーターだから
仕方ないわね
電車の中で万馬券が当たって浮かれてた私もうかつだったから
素直に白状したら　許してあげなくもなかったけど
こうなったら　警察沙汰にするしかないわ
あんた達も警察が加わって
ちゃんと自分への疑いを消してもらったほうがいいわよねぇ
加わって　消す
そうか　忘れてた
まあ　警察にあんた達の持ち物をチェックしてもらうだけで事たりるわ
なぜなら
今も懐に払い戻しの現金１００万円を持っているか
もしくは　万馬券を忍ばせている奴が犯人なんだから
いやぁ　警察なんて呼ぶ必要はありやせんぜ
なんたって　犯人はもうまな板の鯉
アッシに名指しされて　白状するだけだからよぉ
は　犯人を名指しするって　まさかわかったの　犯人が誰なのか
ヘイ
電車の中であんたのそのポーチをスッて
いけしゃあしゃあとこの店に寿司を食いに来て
便所の中にそのポーチを隠しやがった輩がこの中の誰かってこたぁね
じゃあ　アレもわかったんでしょうね
アレっていいやすと
私がポーチをスられた時に
血がにじんだ絆創膏のこの指でそのスリの袖口をつかんだのに
なぜか　その血がここにいる誰の袖口にもついてないって謎よ
もちろんでさぁ
そいつを消すためにそのスリは
わざわざこの寿司屋ののれんをくぐったんだからよぉ
けどまぁ　これぐらいのこと小五郎さんも　もう解けてるはず
えっ
謎解きはプロに任せやしょう
さあ　いつもの推理ショーってやつをガツンと決めてくだせえ
あ　いやいや　な　何がなんだかあの　さっぱり
えっ　ハァ　何でえ眠りの小五郎もてえしたことねえなぁ
なにぃ
板前をやってるとねぇ
色々な料理の知識が勝手に入ってきやしてね
お嬢ちゃん
はい
豚肉の生姜焼きになんで　生姜を入れるか知ってるかい
え　えっと
「生姜焼きだから」なんてヤボな答えじゃねえぜ
お　おいしくなるから
それだけじゃねえよ
生姜にはタンパク質を分解する力があってよぉ
そいつのせいで　肉がやわらかくなるから入れてんのさ
そのタンパク質は血にも入っててよぉ
服についた血がなかなか落ちねえのは
タンパク質が服の繊維にこびりついてるからなんだが
その血の汚れに生姜のしぼり汁を垂らして洗濯すりゃあ
キレイに落ちるって寸法でさぁ
へぇ　今度やってみよう
おい　じゃあ　まさか
ヘイ　生姜を甘酢につけて薄切りにしたものを「ガリ」って言いやすから
ガリを山ほど持ってこさせたお兄さん
犯人はあんただってことになりやすねぇ
便所に行った時に懐に忍ばせてたポーチを隠すついでに
袖口についた血の汚れにガリの汁を垂らして血を消したんじゃないんですかい
ちょ　ちょっと待てよ
俺はマジでスリなんかじゃねぇって
オウオウオウ　しらばっくれてんじゃねぇ
あんた言ってたよな　見てぇＴＶドラマがあるから早く帰りてぇって
あ　ああ
競馬中継が終わって　小五郎さんたちがこの店に来たのが午後４時すぎ
それから１時間ぐれぇたって
このお人が店にどなり込んで来たのが午後５時頃
で　あんたが帰りてぇって言い出したのは
その後スリさわぎでスッタモンダあった後だから　だいたい５時半頃
ここまで歩いて来たんなら家に着くまで３０分もかからねぇハズ
その時間ＴＶでやってんのはアニメか子供番組だけですぜ
だ　だから　その　子供番組の　仮面ヤイバーが見たかったんだよ
今日は敵のボスの側近って奴が出る回だったからよ
へ　仮面
ヤイバー
み　見逃せないほど夢中なんですかい
その　仮面なんちゃらってヤツに
ああ　悪いかよ　それに
細けぇ理屈は知らねぇけど　ガリの汁なんか垂らしたら
ガリの色がついちまうだろが
その後洗濯でもするんなら　その色も落ちるだろうけどよ
た　たしかに
なんなら　俺の持ち物調べたっていいぜ
１００万円も万馬券も持ってねぇから
ホラ　あんたらも出せよ　それで犯人がわかるんだからよ
なぁ　オッサン
あ　いや　しかし
そっちのオバさんも
あ　失礼ね　オバさんじゃないわよ
んなこたぁいいから　さっさと持ち物出せよ
万馬券持ってなきゃ　疑いがはれるんだからよ
あ　あの
私　その万馬券持ってる人知ってます
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
ちょっと　あなた　それホントなの
あ　いや　あの　それは
お父さん　お財布出して
お　おい　蘭
実は　お父さんが馬券場で誰かとぶつかって
落ちてた馬券を間違ってお財布に入れちゃったんです
ったく
だから　ごめんなさい
しょうがないわねぇ
ん　何よコレ　単勝じゃない
え
私が買ったのは１着と２着を当てる馬連で５千円
２００倍だから１００万円なのよ
まぎらわしいこと言わないでよ
す　すみません
あもうバカバカしい
私は帰らせてもらうわよ
ちょっと　あなた
話はまだ終わって
通してよ
んじゃ俺も
えっ
わ　私も
ちょっと
どいて
待ちなさいよ　逃げる気なの
あ　あの　みなさん落ち着いて
ったく　しゃねぇなぁ
万馬券が馬連とは知らんかった
ちょっと待ったぁ
お　お父さん
ミステリー好きというから
どれくらいのモンかと思って様子を見ていたが
まだまだだな　流れ板の探偵さんよぉ
え
確かに生姜には
タンパク質を分解するプロテアーゼという酵素が含まれているが
そいつを含んでいるのは生姜だけじゃない　大根にも入ってんだ
そいつをすりおろしたものをハンカチに包んで
血の汚れの表や裏から軽く叩き
その後にティッシュでもあてておけばそいつに血がうつる
それを３４回くり返せば血の汚れはきれいに消えるってわけだ
ガリと違って色もつかねぇしな
その作業をトイレの中でやったんだよな
オイ　大根おろしが薬味に付いてくる
焼き魚を注文したあんたに聞いてんだよ
でも　ただ単に品書きを見て焼き魚を食いたくなったのかもしれやせんぜ
焼き魚なんて滅多に寿司屋にありやせんし
いや　その人は注文の時
あと　この数量限定の季節の焼き魚って　今日もありますか
と聞いていた
前に店に来て　焼き魚があることを知っていた証拠だよ
それに　スッたポーチをこんな所まで持ってきて
トイレにかくすなんて　プロじゃなく素人だ
ポーチに入っていた携帯のＧＰＳで
被害者がここまで追ってくるとは夢にも思っちゃいねぇ
誰よ　私のポーチを盗んだのは
犯人がこの店にいるのはわかってんだからね
なのに　何で袖口についた血を寿司店に入ってまで消そうとしたのか
自宅に戻ってそのシャツを脱ぐか捨てるかすれば済む事なのにな
何でですかい
それはこの後袖口に血がついていてはマズイ用事があったから
見逃せないＴＶ番組があるというその若い男や
家に帰ってネットオークションをやるというその女性は
袖口に血がついていても何の支障もないが
高級レストランで
誰かと飲む約束をしているそのメガネの男性は　そうはいかない
しかも　その相手が自分の妻の両親で
会えば緊張して　食事ものどを通らないような厳格な人なら
袖口に血なんてつけていたら　何を言われるかわからねぇからな
で　でも　それは私がスリだという証拠じゃないですよね
いや　あんたはもう白状してるんだ　自分が犯人だって
は　白状なんてしてませんよ
あんた　ここへはバスで来たと言っていたが　何で電車で来なかったんだ
満員電車が苦手だって言ったじゃないです
空いてる電車だってあるだろう
で　でも　彼女が乗ってたのは満員　電　車
どうして　あんたが知ってんだ
彼女が乗っていた電車が満員だったと
そ　それは
それは　あんたもその電車に乗っていたから　だよな
しかし解せねぇなぁ
これから高級レストランで一杯やろうって　金持ちのあんたが
何でスリなんか
金持ちなのは妻の両親です
妻はその家庭で何不自由なく育ったお嬢様で
その頃の浪費癖がぬけず　私の給料ではまかないきれず
貯金は底をつき　借金もかさみ
これから会う妻の両親に金を借りようかどうか
電車に揺られながら迷っていたら　聞こえてきたんです
ウソ　当たった
当たったって
万馬券よ　万馬券　１００万円よ
えっ　やった
だ　だから　ワラをもつかむ思いで　思わず
つい魔が差してしまって　申し訳ありませんでした
あ　あの　電話に出てもよろしいでしょうか
たぶん妻からだと思うので
ええ　いいわよ
ありがとうございます
あ　もしもし　あなた
今来てるレストランに年代物のロマネコンティがあるらしいんだけど
パパとママにご馳走してもいいかしら
だめだ
え
うちにそんな金はない　ビールでも飲んで帰って来い
あ　それと
私はこれから警察に行かなきゃならないから　そっちには行けないよ
け　警察　ちょっと　警察って
最初からこう言えばよかったのかもしれませんねぇ
いやあ　人の物を盗んでおいて何ですが　色々肩の荷がおりました
実は私　馬券なんて買ったことなくて
どこでどうお金にかえればいいのか全く見当がつかなかったので
その３０分後　店に警察が到着し　宗近さんは連行された
シメの玉子を食べ終えた客のような　少しだけ晴れやかな顔で
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
(參與眾測)
∮⌒
お見それしやした　眠りの小五郎さん
お　お父さん
アッシを是非　探偵の弟子にしてくだせぇ
あ　弟子ぃ
そのぶん　寿司代はお安くしときやすから
ん　じゃあ　オッケ
弟子　増えてるな
そして
おい　どうしても　届けなきゃダメか
どせ　落とし主なんて　出て来やしねぇぞ
ダーメ
どせ　落とし主なんて　出て来やしねぇって
どせ
ダメッ
おっちゃんは万馬券を交番に届けた
やっぱ落し物は届けなきゃね
将軍様
虎が私を恐れて出て来ませぬ
あ　びょ　屏風が
見事縛りあげてご覧に入れましょう
あぁ　待ってるよ
Next Conan
白い手の女（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
若狭先生の自宅
あ　万馬券
馬券じゃなくて　仕事にあたって
蘭姉ちゃん　うまい