海外に拠点を移す？
じゃあ　やっと本格的にメジャータイトル獲りにいくのね
ああ　この前国内で初優勝したしな
アメリカに腰をすえて
３　４年ぐらい頑張ってみる事にしたよ
向こうで暮らす家ももう決めてあるんだ
だからこの部屋も来月には引き払わなくちゃいけなくて
君に渡してある合鍵を
ああ　だからこんな朝早く呼んだのね
最近　会ってなかったからさぁ
別れ話かと思って　ドキドキしちゃったよ
それで？
いつ日本を発つの？
私のパスポート期限が切れちゃって
取り直さなきゃいけないから
あ　いや　君のチケットはないんだ
え？
考えたんだけど
一度　色々リセットして
真っ白な状態からチャレンジしたいから
だから　その君とはもう
慰謝料　１億円
い　１億円？
それぐらい出せるわよね
最近　写真集とかでも稼いでるみたいだし
待てよ
そんなに出したら
ツアーどころじゃなくなっちまう
私のパパ　弁護士だって知ってるでしょ
ガッツリふんだくってやるから
覚悟しなさいよ
落ち着けよ　来美
今夜　あらためてこの部屋で話し合わないか
昔みたいに俺が腕をふるって　夕飯作るから
まぁ　いいけど
私　今夜は９時から仕事入ってんのよねぇ
じゃあ　夕方６時半頃でどうだ？
すぐに食べられるように仕度しておくし
言っとくけど
食事なんかじゃごまかされないから
と　とにかく話は夕飯の時に
あと　どうせ作るなら
私の好きなパエリアで
ま　これから先も作る事になると思うけど
いや　これが最後の晩餐だよ
ん？何か言った？
いや　何も
そう　じゃ　６時半に
あぁ　待ってるよ
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
高層マンション　わけありカップル
若狭先生の自宅がとなり
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
小 老 虎
貓子
校      對
麻  袋
繁        化
雪     花
潤        稿
小     Z
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
将軍様
虎が私を恐れて出て来ませぬ
夜な夜な屏風を抜け出し
悪さをするというこの虎
どうしても捕えてみよと仰せなら
虎を屏風から追い出してください
さすれば　この一休
見事縛りあげてご覧に入れましょう
すごいよ　コナン君
私が書いた台本より
ずっと良くなってる
そ　そう？
ホントの一休さんみたいだったよ
そうか？
さすがです
あははは
トンカツもきいてるしな
トンチだよ　トンチ
メンチ
トンチでしょ
なんだ？トンチって
元太君　トンチ知ってますよね
練習サボってたから　どうなるかと思ったけど
決める時は決めるのね
いや　実は
小３の時もこの役やったことあってよ
では　今度の劇で一休さんをやりたい人は
先生
鈴木さん　一休さんやりたいの？
いえ　一休さんなら
いつもエラそうなこと言ってる
新一君がいいと思います
ね　蘭もそう思うよね
うん　一休さんて　ホームズみたいに頭いいし
ウソッ
今度の劇で一休さん役を　やることになった？
ああ
すごいな　新一
主役じゃないか
ま　まあね
そうすれば　この一休虎を捕まえて
違う　違う
もっと一休さんの気持ちになって演じないと
ちょっと　かして
いい　目はキッと前をにらみつけて
そうすれば　この一休
虎を捕まえてみせましょう
ハイ　もう一度やって
そ　そうすれば　この一休　虎を捕まえて
うん　そこは「そうすれば」ではなく
「さすれば」に変えた方がいいんじゃないか
その方が昔話っぽくなって重みが出る
あ　それと
「捕まえて」も「縛りあげて」にした方が
迫力が出ると思うんだが
さすが優ちゃん
んなの　どっちだっていいじゃんか
ただの劇なんだから適当で
ダメよ
この大女優　藤峰有希子に恥をかかせる気？
なんて
死ぬほど特訓させられたからなぁ
なるほど
だから練習真面目にやってなかったのね
セリフほとんど覚えてたし
でもよ
この虎の絵　スゲーよな
はい　とてもリアルで　迫力満点です
これって　若狭先生が描いたんだよね
ええ　先生わりと絵描くの得意だから
さあ　みなさん
劇の本番は明日よ
残った大道具を仕上げちゃいましょ
ハイ
あら　筆を洗う水が真っ黒じゃない
先生がかえてきてあげるね
ありがとう
どういたしましてあぁ
あ　いたた
あ　びょ　屏風が
あら大変　どうしましょ
す　すぐに描き直します
あ　でも描く時に参考にした虎の写真
家に持って帰ってしまったから
じゃあ　大変でしょうけど今日帰ってから描いてもらって
明日までに
でも　そうすると
虎の絵がコナン君の体にあった見栄えのいい大きさになるかどうか
じゃあさ
行ってやろうか　若狭先生ん家
歩美も行きたい
色を塗るの手伝いますよ
ホント
１人より　みんなで塗った方がお得だしよ
先生の部屋っていうのも　ちょっと興味あるしね
ありがとう　みんな
じゃあ　虎の屏風はお任せしていいですか
ハイ
出来上がったら　子供達は私が家に送り届けますから
若狭先生って　高層マンションに住んでるんですね
ええ
じゃあ　歩美ん家と一緒だな
あら　吉田さんのお家もそうなの
うん
こっちよ
ずいぶん化粧の濃い女の人でしたね
先生のとなりの住人に　用があったみたいだけど
おとなりさんって　何やってる人？
確か　何かのスポーツ選手だったと思うけど
２～３度見かけただけだから
よく知らないわ
そう
できた
前のよりイケてんじゃねぇのか
大きさも迫力もバッチリです
あとは絵の具がかわいたら
厚紙に貼って完成ね
ありがとう　みんな
みんなが手伝ってくれたおかげよ
困った時は助け合わなきゃ
礼はいらねぇぜ
それじゃあ
手伝ってくれたお礼に
先生がオムライス　ごちそうするね
まじか
元太君
礼はいらねぇんじゃなかったのかよ
いっただきます
はい　めしあがれ
おいしい
絶品です
今まで食べた中で　一番うまいぞ
ありがとう
あ　それより　みんな
遅くなるって　お家に電話した？
ああ
隣の音　大きいわね
よく聞こえるのよ
目覚ましがわりにタイマーで音楽を鳴らしてるみたいで
にしちゃ　全然音やまねぇな
変ねぇ　いつもならわりとすぐに止まるのに
俺　文句言ってきてやる
あ　ちょっと元太君
コナン君も
もう
おい　うるせぇぞ　起きろ
いねぇのか
あれ　鍵開いてんじゃん
ったく　留守なんじゃねのか
ちょっと　元太君
おい　お　あのステレオだな
やっべ　どうやって止めりゃいいんだ　これ
おっ　これ抜いちまえばいいや
やっと止まった
おい　どうした　元太
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
クソッ　うるせぇなあ
なんだ　お前ら？
ゾ　ゾンビか
誰がゾンビだ？
つか　ひとん家に勝手に入ってんじゃねぇよ
横　横
何なんだ　これ
誰かに撲殺されたんだよ
ぼ　撲殺
若狭先生　警察に電話して
う　うん
そ　そういや
玄関のところで変な女にビリッとやられて
あなた　右の頬に何かついてるわよ
何かって何だよ
ホラ　赤い文字で
あ　愛してる？
その亡くなってる女の人に書かせたんですか
えちげぇよ
来美の字じゃねぇし
あ　こ　こいつだ
こいつがやりやがったんだ
見ろよ　この白い手の女が書いたんだよ
俺を気絶させ　来美を殺害した後でな
本当だよ
信じてくれよ　刑事さん
今日の夕方ぐらいに
突然　妙な女が訪ねて来て
ドアを開けた途端に
スタンガンでビリッとやられて気絶しちまってよ
気がついたら
このガキ連中が勝手に俺の部屋に入ってきて
大声上げてやがって
横を見ろって言うから　見てみたら
俺の彼女の来美が頭から血を流して倒れてたんだよ
なるほど
ちなみに
その右頬に書いてある赤い文字は？
その妙な女が書いたんだよ
スタンガンであなたを気絶させたという？
床に倒れてた俺のそばに落ちてた
このインスタント写真が　その証拠だよ
見ろよ
この白い手の女が俺の頬に書いてるだろ？
来美は夕方６時半頃にウチに来る約束をしてたから
その妙な女がここにいるとは知らず
部屋に入って
その女と鉢合わせしてやられちまったんだよ
空想彼女
ＴＶや雑誌でやってたわね
自分の手にファンデーションやマニキュアを塗って
まるで彼女がいるかのように自撮りするトリック写真
その要領でその写真も撮ったんじゃないの
何言ってんだ　お前
ホラ　よく見てみろよ
俺の右手は　この通り頭の後ろだし
自分の顔に　こんな上手い字が書けるかよ
じゃあやっぱり　その女の人にその字を書かせてから
殺害したんじゃないですか
バカ言ってんじゃねぇよ
写真はもう１枚落ちてて
見ろよ
この文字が頬に書かれる前の写真も撮られてたんだ
だから　来美にこの字は書けねぇよ
た　確かに
それより刑事さん
この頬の字　消していいか
気味が悪くって
鑑識さんに写真を撮ってもらった後でならいいですよ
んじゃ　早いとこやってくれ
で　あなたをスタンガンで気絶させた
その女の特徴は覚えているかね
ああ　でも一瞬で気を失っちまったから
チラッとしか見てねぇけど
ツバの広い帽子を被った　サングラスをかけた女だよ
ツバの広い帽子にサングラス
他には？
あとは　化粧がかなり濃かったなぁあ
その女の人なら
この部屋のドアの前にいるのを　私達見たよ
本当かね？
何度も何度も　ピンポン鳴らしててよ
留守だとわかったら
ドアをドンって力いっぱい叩いて舌打ちしてました
そう言えば　その女
写真の女と同じようなシュシュを
右手につけてたわね
そうそう　その女だよ
身長はわりと高くて
ちょうどお兄さんと同じぐらいだったよ
そうだった？
その女性に心当たりはないんですか
この前初優勝したし　写真集も出したせいで
急に妙なファンが増えちまったからなあ
初優勝って
もしかして　あなた
プロゴルファーの伴野貞悟さんですか
今かよ
じゃ　じゃあ　殺害されたのは
付き合ってるってウワサされていたモデルの
ああ　飯山来美だよ
有名なのか
ええ　父親が弁護士とかで
セレブモデルとして　売り出してましたよね
プロゴルファーだから
こんなにたくさんトロフィーがあるんですね
下の戸棚はクリアファイルでいっぱいだぞ
触んじゃねぇ
あ　いや　今まで出たツアーの記録だよ
この前　やっと整理したんだから
勝手にいじらないでくれよな
あ　すみません
ワリイ
ところで　殺害された飯山さんは
何の用でここへいらしたんですか
ただ　遊びに来ただけだよ
俺の彼女なんだし　おかしくねぇだろ
別れ話　ですよね
えっと　さっきから気になってたんですが
あなたは一体？
あっ　この子達のクラスの副担任をしている若狭留美です
その副担任のあなたがどうしてここへ？
はい　実は私　この方の隣の部屋に住んでいて
今日は明日の劇で使う屏風の絵を描くのを
この子達に手伝ってもらってたんですけど
隣のこの部屋から大音量の音楽が聞こえてきて
いつもなら　すぐ止まるんですけど
今日は　なかなか止まらなくて
それで　みんなで様子を見に来てみたら
玄関のドアが開いていて
この現場に出くわしたと
いうわけです
なるほど
で　「別れ話」というのは？
今朝学校へ行こうと　この部屋の前を通ったら
その２人の言い争う声が聞こえてきて
ほう　言い争う声が？
それは　どんな？
確か　海外ツアーに彼女は連れていかないとか
別れるなら慰謝料払ってとか
手料理を作るから　今夜落ち着いて話し合おうとか
作ってくれるなら　パエリアがいいとか
これが　最後の晩餐になるとか
さ　最後の晩餐？
あ　いやいや
私の聞き間違いだったかも
のわりには　何の料理も作ってないね
この部屋に入った時も　料理の匂いはしなかったし
冷蔵庫も空だし
これから食材を買いに行こうと思ってたら
妙な女に気絶させられたんだよ
ってか　勝手にキッチンいじってんじゃねぇよ
でもさ　その妙な女の人が呼び鈴鳴らした時
お兄さんは出かけてたんでしょ
だったら　その帰り道に買ってくればよかったのに
フン　そんなの俺の勝手だろうか
とにかく　他の住人がその女を見ていないか確認しろ
はい
それから先生は
子供達と一旦ご自分の部屋に戻っていていただけますか
はい
さあ　みんな
私の部屋に戻りましょう
はい
はあ　くそっ
こんな事ならピンポン鳴らしたあの女の写メ
撮っとけばよかったぜ
その女の人の白い手なら
インスタント写真に写ってるんですけどね
コナン君
あの写真から　犯人の女の人出せない？
一休さんでしょ
で　できねぇよ　んな事
それに一休さんじゃねぇし
てか　一休さんでもそれは無理だろ
あら？
何かしら？この匂い
デパートの化粧品売り場の匂いだ
先生の化粧品でもこぼれているのかしら
小嶋君の右手から匂ってるわね
え？俺？
化粧なんかしてねぇぞ
やっぱりそうか
や　やっぱりって
化粧なんてしてねぇって言ってんだろ
いや　犯人のことだよ
え？犯人？
コナン君　もう犯人わかっちゃったんですか
誰なんだよ　あの女
教えて　コナン君
モデルの飯山来美さんを殺害した犯人は
やっぱり　あのプロゴルファー
伴野貞悟で間違いなさそうだ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
自分で自分の顔に
あんなにキレイな文字を書けるとは思えませんけど
そうなんだよな
やはり　いたようですね
ツバの広い帽子をかぶって　サングラスをかけた女が
多分　その写真に写ってる白い手の女だろから
早く見つけてくれよな
この子達が気づいた事があるって言うんで
Next Conan
白い手の女（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
ハンコ
オムライス
食べてる
普通でした
次回食べようぜ
冷めてるわね