将軍様
虎が私を恐れて　出て来ませぬ
夜な夜な屏風を抜け出し
悪さをするという　この虎
どうしても捕えてみよと仰せなら
虎を屏風から追い出してください
さすれば　この一休
見事縛りあげてご覧に入れましょう
学芸会の準備中
若狭先生のミスで　虎の屏風をダメにしてしまい
俺達少年探偵団は若狭先生の自宅マンションまで
屏風を描き直す手伝いにやってきた
屏風の絵を描き終え　食事をしていると
隣の部屋から大音量の音楽が聞こえてきた
なかなか鳴りやまない音楽に
元太が注意をしに　隣の部屋まで行くと
やっと止まった
おい　どうした　元太
眠り込んでいた男性は　プロゴルファーの伴野貞悟さん
殺害されていたのは
伴野さんの彼女で　モデルの飯山来美さん
伴野さんの右頬には赤い文字で「愛してる」と書かれており
現場に落ちていたインスタント写真には
女性のものらしい白い手が
その文字を書き込んでいる様子が写っていた
伴野さんは　その白い手の女性が来美さん殺害の犯人だと主張するが
何かしら　この匂い
小嶋君の右手から匂ってるわね
え？俺？
化粧なんかしてねぇぞ
やっぱりそうか
や　やっぱりって
化粧なんてしてねぇって言ってんだろ
いや　犯人のことだよ
え 犯人？
コナン君 もう犯人わかっちゃったんですか
モデルの飯山来美さんを殺害した犯人は
やっぱり　あのプロゴルファー
伴野貞悟で間違いなさそうだ
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
被害者に見えた彼氏が犯人？
リアルな写真の秘密を暴け
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人 その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
貓 宰 治
貓子
校      對
麻  袋
繁        化
SBCC
潤        稿
小     Z
對白時軸
fish
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
葉子&Yoho
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
で　でも　あの人が言うように
あのインスタント写真の中では
右手は頭の後ろにありましたし
自分で自分の顔に
あんなにキレイな文字を書けるとは思えませんけど
そうなんだよな
そこがまだ解けてねぇ
ゴメンね　みんな
変な事に関わらせちゃって
いいえ　先生のせいじゃありませんから
何だ？この紙
でも　元はといえば
コンビニのレシート
私　屏風の絵がダメにしちゃったから
日付は今朝か
そういえば　若狭先生
はい？
今朝　珍しく遅刻してたけど　どうして
どうしてって
今朝ここを出るとき　冷蔵庫をのぞいたら
からっぽなのに気づいて
慌ててコンビニに買いに行ったからよ
学校が終わってから買いに行くと
ほとんど売り切れになってるし
そうなんだ
あ　この事　他の先生には内緒よ
うん　わかった
他のみんなも　お願いね
わかりました
まかしとけ
目暮警部
ん？おお　どうだった　高木君
やはり　いたようですね
ツバの広い帽子をかぶって　サングラスをかけた女が
そうか…
その女を目撃した住人が数人いましたし
エレベーターの防犯カメラにも
何度も昇り降りを繰り返す様子が映っていました
帽子で顔は隠れていましたけど
やはり　そうか
こっちは凶器が出たぞ
伴野さんのゴルフバッグに入っていた５番アイアンだ
５番アイアンですか
あと　殺害された飯山さんのバッグから
例のインスタント写真を写したと思われるカメラと
あの文字を書いた水性ペンも出てきたが
残念ながら　どれにも犯人らしき指紋は残っていないそうだ
そうですか
やはり　伴野さんの言うとおり
熱狂的なファンの犯行なんでしょうか
今はその線で捜査してみるか
高木君　伴野さんのマネージメントをやっている事務所へ行き
保管してあるファンレターの中から
例の「愛してる」の文字と同じ筆跡のファンがいないか確かめろ
はい
やはり警察は僕達が見たあの女の人が犯人だと
にらんでいるようですね
ああ
でも　犯人はあのプロゴルファーの人なんですよね
ああ　伴野さんに会って　すぐわかったよ
異様な点が２つもあったし
い　異様な点？
でも　わからねぇ
あの人はどうやって　自分の顔に文字を
何やってんだ？灰原
携帯の画面を鏡みたいにして
自分の顔に字が書けるか　試してるの
画像を反転させるアプリもあるから
それを使って「あ」って字を書いてるんだけど
うまく書けないのよ
何よ
哀ちゃん　ほっぺにナルトがついてるみたい
ナルト？
これって　油性ペンじゃない
コ　コナン君　そんなに笑ったら
灰原さんがかわいそうですよ
だってよぉ
あら
元太君は疲れて寝ちゃったみたいね
ちょ　ちょっと元太君　起きて
そこ　虎の絵の上ですよ
わ　わりぃ
何笑ってんだよ
元太君　虎さんみたいだよ
寝汗で虎の絵の絵の具がとけて
ほっぺたについちゃったんですね
ヤベッ
大丈夫　この程度ならすぐに直せるから
わりぃ
べっとりついてんじゃんか
ほら　触らないで
今　ふいてあげるから
あ　サンキュー　痛い　痛い
お前のほっぺのナルトは消さねのかよ
間違って　油性ペンで書いちゃったのよ
なるほど　深く考えすぎてたってわけか
何
該当する筆跡の人物が見当たらないだと？
ファンレターを全部チェックしたのかね
はい　約５０通ほどですが
あ？５０通だけなのか？
ええ
伴野貞悟さんの事務所に保管してあったファンレターは
今月分しかなくて
他は　処分してしまったらしいので
そうか
とにかく　事務所をひっくり返してでも見つけ出せ
伴野さんの恋人だった飯山来美さんを撲殺したのは
伴野さんの右の頬に「愛してる」の文字を
赤い水性ペンで書き残したこの白い手の女なんだからな
はい
あ　警部さん
とりあえず　話すことは話したし
そろそろこの部屋から出ていいか
この事件の事をマスコミがかぎつけてて
マンションの周りに集まり始めているみたいだし
次のゴルフツアーの事を話し合いたいから
一旦　事務所に
恋人が殺害されたというのに
ゴルフツアーの相談かね？
さっきの女の先生が言ってた通り
別れ話をするために　来美をここへ呼んだんだ
そりゃあ　殺害されたのは驚いたけど
気持ちはもう離れてたから
そんなにショックじゃないというか
とにかく
犯人はツバの広い帽子を被ったサングラスの女だよ
多分　その写真に写ってる白い手の女だろから
早く見つけてくれよな
見つかるわけないよ
コ　コナン君？
見つかるわけないって　どういう意味だね？
だって　あの女の人
伴野さんなんだから
なんだと？
困りますな　若狭先生
連絡するまで　部屋で待機していただかないと
あ　で　でも
この子達が気づいた事があるって言うんで
気づいた事？
うん
元太の手だよ
て
ちょっと匂いをかいでみて？
ん？
何か匂いがするでしょ？
あ　確かに　化粧品のような
そう
女の人がメイクに使う　ファンデーションの匂いだよ
ファンデーション？
何でそれが元太君の手に？
この部屋の音楽が鳴りやまないから
様子を見にきて
遺体を発見したって言ったでしょ
この部屋に入ろうとして
元太がドアを叩いた時についたんだよ
で
元々どうしてそんな物がドアについてたかっていうと
僕達が見た例の女の人が　ドアを叩いたから
先生　女の人って　手にファンデーションつける？
いえ　普通はつけないわ
だったら僕達が見た　怪しい女の人は
ファンデーションで肌を白くして女のフリをした
色黒の男だったんじゃない
な　なるほど
で　でも
何でその女装した男が俺になるんだよ
色黒なだけじゃねぇか
だって　お兄さん　最初に会った時
２つもおかしな所があったじゃない
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
ふ　２つもって何なんだ
あれ
お兄さん　顔にまだ何かついてるよ
お　おい　どこだ　何がついてんだよ
ホラ　普通「顔に　何かついてる」って言われたら
思わず触って　確かめちゃうよね
元太もそうだったよな
ああ　どんな色の何が
どれぐらいついてるのか　気になるからよ
でも　お兄さんは　あえてそれをしなかった
あなた　右の頬に何かついてるわよ
何かって何だよ
水性ペンの文字が指で触ってくずれないように
なるほど
後で重要な証拠となる文字が
自分の頬に書かれていることを知っていたわけですな？
ち　ちげぇよ
知ってたんじゃなくて
ちょ　直感的にそう思ったんだよ
来美が血を流して倒れてたから
もしかして何かヤベェ物がついてるんじゃないかって
じゃあさ
コレって何だかわかる？
「愛」って字だろ？
それがどうしたんだよ
えっ　わからないのぉ？
この字って　殺害された飯山さんのイベントで
サインをもらったファンが
その色紙をネットにアップしてたから
書いてあった「愛」の字を
トレスして拡大した文字なんだよ
私が携帯を鏡みたいにして
頬に書いてある文字を見せた時
あなた言ってたわよね
亡くなった女の人の字じゃないって
本当の彼女の字も知らないのに
ホラ　赤い文字で
あ　愛してる？
その亡くなってる女の人に書かせたんですか
ちげよ　来美の字じゃねぇし
そ　そうか
これ　来美の字か
似てるなぁとは思ってたんだ
で　でもよぉ
俺が言った通り
来美が書いたっつう　その「愛」の字と
俺の頬に書いてあった「愛」の字は　別人の字だろ？
来美の字じゃないか　どうかなんて
見りゃすぐわかるっての
へ　わかるんだ
ああ　一目でな
じゃあさ
この中のどれが来美さんの字か　わかる？
お兄さんはあの時
携帯電話に映った裏返しの文字を見て
すぐに来美さんの字じゃないってわかったんだよね
あ　いや　だから
見慣れた字も裏返したら
誰の字か　わからなくなっちゃうのに
そういう感じだよ　感じ
あの時は違うんじゃないかって　感じがしたんだよ
刑事さん　さっきの写真
とにかく　重要なのは
犯人が撮ったこのインスタント写真だ
見てみろ
俺の右手は頭の後ろにあるから
手前の白い女の手は俺のじゃねえし
自分で自分の顔にこんなにきれいな字なんか書けねぇよ
俺が犯人だって言うんなら
この写真を俺がどうやって撮ったか言ってみろよ
おい光彦
準備はいいか
はい
コナン君が言ってた通りに倒れて下さい
お　おい　何やってんだ　お前ら
ホラ　見てよ
こうやって枠を作ると
光彦の左手が　元太の右手に見えるでしょ
ん　なるほどなるほど
指先部分を頭で隠せば
彼女の左手も自分の右手に見えるというわけか
けどよ
肌の色とか　袖口も違ってたんじゃ
そんなの簡単だよ
肌の色は
濃い目のファンデーションを彼女の左手に塗れば
色黒にできるし
袖口は　同じ色のＴシャツの袖を切って
頭に敷く彼女の左手にはめればいいんじゃない
じゃあ　この字は？
この字も　俺が自分で自分の顔に書いたっていうのかよ
書いたんじゃないよ
押して　うつしたんでしょ
ハンコみたいにしてさ
まずは
クリアファイルに「愛してる」の文字を
油性ペンでクッキリ書いて
それを裏返しにして
今度は水性ペンでその字をなぞって書いたものを
彼女を撲殺し
自分の顔に何もついていない写真を撮った後で作り
クリアファイルの水性ペンで書いた面を
自分の頬に押しつければ
ほらね
自分の頬に文字が書かれたみたいに見せられるんじゃない
なるほど
あとは
自分の右手を　ファンデーションで色白にし
マニキュアを塗ってシュシュをつけ
水性ペンを持って自撮りすれば
あのトリック写真は作れるってわけさ
じゃあ　こういう事かね？
来美さんの殺害を思い立ったあなたは
女装して
自分の部屋の周りをうろつき
自分をつけ狙う怪しい女がいると
マンションの住人に印象付け
約束通りやってきた来美さんをゴルフクラブで撲殺し
今の要領でトリック写真を撮った後
ステレオから大音量の曲を流して
隣の若狭先生が来るように仕向けて遺体を発見させ
トリック写真を見せて
まるで怪しい女の仕業のように見せかけたんですな？
つまり
最初に私が指摘した
「空想彼女」っていう推理は
ズバリ的中してたって事かしら
哀ちゃんカッコイー
ほっぺにナルトがついてなきゃな
け　けど証拠は？
証拠なら　今お兄さんが持ち出そうとしてた
そのバッグに入ってるんじゃない
トリックに使ったクリアファイルとか
ファンデーションとか
シュシュとか
来美さんの左手につけた袖口とか
それを捨てるために　部屋から出てるところを
誰かに見られたらマズイもんね
では
バッグの中を拝見させてもらいましょうか
来美が悪いんだ
何もかもリセットして
真っ白な気持ちで
海外ツアーにチャレンジしたかったのに
別れるなら１億よこせ　なんて言うから
でも　どせ海外ツアーはうまくいかなかったと思うよ
何ぃ
ゴルフクラブを凶器にした時点で
ゴルフの神様から　見放されていたと思うからさ
あんだと　このガキ
どけぇ
おい待て
あぶない
このアマ
若狭先生
イタタタ
だ　大丈夫かよ
ええ　この人に突き飛ばされて
転んじゃって
プロゴルファー　伴野貞悟さんの自宅で
殺人事件があったってのは　本当ですか
亡くなったのは誰ですか
犯人の目星は？
あ待った待った
詳しいことは警察の発表を
犯人　この兄ちゃんだぞ
ば　伴野選手が？
では　たった今取り押さえたところなんですね
いえいえ　私は突き飛ばされて転んだだけで
あ　ダメダメ
よろしければお名前を
いえ　そんなそんな
あ　コラ
帝丹小学校　１年Ｂ組副担任の
若狭留美先生だよ
あ　ダメだこりゃ
ったく
ドジなんだか　強運なんだか
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
fish
赤木ダブル
(參與眾測)
∮⌒
お手柄　小学校教師
若狭　留美か
こいつぁ　トンチが　利いてるねぇ
なんで
朝っぱらからケーキなんだよ　もう
うまい
このまま安室兄ちゃんのケーキ食えなくなってもいいのかよ
そんなの嫌　絶対犯人捕まえる
わかった　わかった
Next Conan
ケーキが溶けた！
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
電気ケトル
次回は安室の兄ちゃんのケーキ
でも　溶け取って
どういうことですか
見なきゃ