グッモーニン
あっ　おはようございます
おはようございます　毛利さん
でもまだ開店前なんですけど
だっていい匂いしてっからさぁ
モーニングに出す
「ミートボールとキャベツのミルクトマト煮」です
うん　うまそうだな
よし　俺　モーニング
もう
あっ　すみません
どうぞ
蘭さんはどうします
じゃあ　私もモーニング　どうする
僕も
了解
あれ　こんなとこに冷蔵庫なんてあった
あったよ　１か月くらい前から
っていうか　それケーキのストッカーよ
ああ　あのケーキの
蘭ねえちゃん食べたの
うん　とってもおいしいんだよ
何しろ安室さん特製のケーキだから
あれ　電気ポット使ってるの
ええ　ここの給湯器古くて
朝一番はなかなか熱湯にならないの
これだと　家出る時にスマホで操作すれば
ちょうど今ごろお湯が沸くし
スマホでって　それＩｏＴ家電なんだ
アイオーティーカデンって？
インターネットに接続できる電化製品ですよ
その電気ポットみたいにね
さてと　まただ
なんだ　どうした
そんな大きな声出さなくても
だって　またこんな　どうして
ゆうべ作った時は何でもなかったのに
「また」って　初めてじゃないの
ええ
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
安室さん特製新作ケーキに
朝っぱらからトラブル発生
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
貓 宰 治
麻袋
校      對
央  木
繁        化
SBCC
潤        稿
葉 汪 汪
對白時軸
fish
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
うめぇ
はい　お父さん
いや　だから俺はいいって
なんで
朝っぱらからケーキなんだよ
う　うまい
うん　卵の味が濃いね
普通より多く使ってるからね
味は前と変わらずおいしいですよ
でもこの見た目だと一般のお客さんには出せないわ
なんで崩れたんだろう
作り方が悪いんじゃねえか
お父さん
二度あることは三度あるかもな
でも確かにそうなるかもしれませんよ
原因がわからないと
ええ
何か解決策を考えるべきでしょうね
ええ　今博士の家です
コナン君も早く来てくださいよ
だから　博士が作ったドローンを飛ばすんですって
すごく高く飛ぶみたいですよ
博士　早く
どうした　光彦
歩美
歩美ちゃん
ったく　何なんだよ
どうなってんだよ
おい　どうしたんだよ　光彦
それが　ドローンが勝手に飛び始めて
誰もコントローラーに触ってないのに
コントローラーに触ってないのに勝手に飛んだ
おいおい　一体何じゃこれは
ああ　勝手に飛ばしちゃいかんとあれほど言っておいたのに
飛ばしてないもん
コントローラーにも触ってねえぞ
作ったばかりなのに
これは修理に時間がかかるわね
じゃあ今日は
諦めなさい　今日はもう飛べないわ
そんな
というわけで中止になりました
コナン君は今どこですか
俺は今ポアロだけど
ポアロって最近おいしいケーキがあるんだよ
今そのケーキのことで
ずりぃぞ　コナンだけケーキ食って
じゃあ　僕達もケーキ食べに行きます
あ　ちょっ　オメエら　ケーキは
灰原さんも一緒に行きましょう
私はパス
博士を手伝わなくちゃ
ケーキないのかよ
だったら最初からそう言ってくださいよ
だから言おうとしたらお前が
ああ　楽しみにしてたのに
ごめんね
今業者の人に直してもらっているから
明日は大丈夫だと思うよ
あの　調べてみたんですが　異常はありませんね
じゃあ　なんでケーキが型崩れするんですか
さあ
もしかしたら
ちょっと　どうしたんだよ　歩美ちゃん
ほら　見てこのケーキ
似てるよね　崩れる前のケーキに
じゃあ　このケーキ安室の兄ちゃんのマネか
声がでけえよ
でも　確かに怪しいですね
ねえ　みんな　今いくら持ってる
こんだけ
全く足りませんね
コナンも早く出せよ
オメエのことだから金いっぱい持ってんだろ
なんでだよ
卵を多く使ったケーキの生地って
大体こんな色だけどね
クリームも同じような量を同じように塗れば
見た目は似るよね
じゃあ　盗作じゃないんですか
だと思うけど
いただきます
ごちそうさまでした
味は全く別物ね
うん　ポアロのケーキのほうがずっとおいしい
これで謎は解けたな
解けたか
あのケーキ屋さんのおっちゃんが夜中に忍び込んで
安室の兄ちゃんのケーキを崩してんだよ
あっ　ここのケーキのほうがおいしいから　売れないように
１００パー違うと思うけど
そうと決まったら話は早いです
何が決まったんだよ
今夜ここに張り込みましょう
誰が
それはもちろん俺達
少年探偵団
ダメよ
子供だけでそんな
大丈夫です　できます
オメエら
このまま安室兄ちゃんのケーキ食えなくなってもいいのかよ
そんなの嫌　絶対犯人捕まえる
わかった　わかった
梓さん　今夜ここにカメラ仕掛けていい
えっ　ここにカメラを
コナン君　そこまでしなくてもいいよ
そうよね　これはお店の問題だし
でも
大丈夫　近いうちに必ずみんなにおいしいケーキを食べてもらうから
ホント
ホントですか
何か解決策あるの
うん　ちょっと思いついちゃった
えっ　外から店の中を撮ってたの
うん　きのうの閉店後から今朝まで
だってストッカーが壊れてないのにケーキが崩れるなんて気になるし
君は興味を持ったらどんなことでも調べるんだね
っていうか
安室さんのケーキを楽しみにしているあいつらが悲しむからさ
君は大切な人のためならどんな捜査でもするんだ
で　ひと晩見張った結果は
うん　特に不審な点はないみたい
はい　どうぞ
あれ　崩れてない
うん　今日は大丈夫だった
毎日ケーキが崩れるわけじゃないの
ケーキが型崩れするのは
大体　３日に２回くらいの割合かな
３日に２回の割合
それも定期的にじゃないの
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
でそれから３日間
ポアロの外からカメラを仕掛けてみたら
あれ
お店の中見えなくなっちゃいましたけど
なんでだ
うん　この映像じゃよくわかんねえけど
３日のうち２日だけこんな風になってんだ
１回目は２１日の深夜１時から１１秒間
２回目は　今日２３日の深夜２時２６分から１２秒間
２１日と今日って　どっちもケーキが崩れてた日よ
やっぱり
つまり　店の中が映らなくなった十数秒の間に
何かが起きた可能性が高い
分かった　その間に犯人がここに入ってケーキを崩したのよ
でも　お店には鍵がかかってるし
鍵が壊されていた形跡は
ううん　ないわ
つまり　これは不可能犯罪
または犯人はこの店の鍵を持っている人物
あれ　もしかして疑われてる
なぁ　この店ん中が見えなくなったとき
車が通り過ぎるじゃんか
ああ　それがどうかしたか
他の店ん中が見えなくなった時も毎回通るんだぜ　ホラ
ホントだ
じゃあ　犯人の車
ありえますね
ねぇ　コナン君
でもなぁ　ケーキが崩れなかった日も車は通ってるぜ
これだけじゃあなんとも言えねなぁ
でも崩れた日は　毎回ですよ
ぜったい何か関係あるんだよ
うん　まあ他に手がかりになりそうなものもないし
博士に頼んで　もう少し見やすくしてもらうか
博士って　君に面白い道具を色々と作ってくれる　あの博士
うん
そう
これは　タクシーじゃな
それも　２日とも同じタクシーよ
店の中が見えなくなった時間に
同じタクシー
こんなとこに冷蔵庫なんてあった
っていうか　それケーキのストッカーよ
こんな　どうして
ゆうべ作った時は何でもなかったのに
調べてみたんですが　異常はありませんね
ドローンが勝手に飛び始めて
誰もコントローラーに触ってないのに
じゃあ　犯人の車
やっと分かったよ
ケーキを崩した「犯人」が
２２７号車　米花町駅前
２２７号車　米花町駅前　毛利様　行けますか
はい　２２７号　米花町駅前　毛利様　了解
すみません
梓さんから
じゃあ　やっぱり
うん
あの
すみません　こちら予約済みなんです
はい　私が予約した毛利です
え　毛利さん
うん　タクシーを呼んだのは僕達
だけど　ポアロのケーキを崩したのは
歩美ちゃんの言ってた通り
ケーキが崩れたのは　店の中が見えなくなった時だった
やっぱり
でも何で見えなくなったの
窓ガラスが曇ったからだよ
何で曇ったんです
その原因は　これ
これ沸くと蒸気が出るでしょ
そうだけど　それで窓ガラスが曇ったの
うん　それにこの電気ポットはＩｏＴ家電だったよね
スマホからお湯を沸かすように操作したってこと
そうか　お姉さんが深夜にスマホから電気ポットを操作して
それなら　お店にいなくても犯行は可能です
ちょ　ちょっと待って　私そんなこと
梓さんじゃないよ
え　じゃ誰がしたんだよ
その「犯人」なら　ここの窓ガラスに映ってたろ
あの車
タクシーだったのよね
うん　そのタクシーの運転手さんに聞いたら
毎晩０時過ぎにポアロの近くで仮眠をとってるんだって
で　配車の無線が入ったら
ポアロの前を通って　出動してるみたい
その時　ポットから出た湯気で曇った窓ガラスが鏡みたいになり
店の前を走るタクシーを映したんだ
その無線を受けた日時を調べたら　窓が曇った日時
つまり　ケーキが崩れた日と一致した
じゃあ　そのタクシーの運転手が犯人なのか
じゃなくて　犯人は
犯人はそのタクシーの無線　だよね
そう　電気ポットの電子回路にタクシーの無線が入り込んだんだ
タクシーの無線とポットの湯沸かしスイッチを入れる周波数が
偶然にも一致してね
え　そんな事ってあるんですか
「電波干渉」って言ってね　結構よくある事なんだよ
ほら　博士ん家で勝手に飛んだドローンも
あの時　このバッジで俺と話してただろう
あ　そうか
そのバッジがドローンに電波干渉してたんですね
ああ　このバッジはかなり広範囲で通信できるから
きっと電波も強いはず
博士にドローンの周波数変えるように言っとかねぇとな
そして　その電波干渉こそがケーキを崩した原因だったんだ
どういうこと
ポットはいつもここにあるよね
そうだけど　あ
そう　この電気ポットはお湯が沸くと蒸気を出す
すると　このストッカーの裏にある吸気口が
その高温の蒸気を吸ってしまい
ストッカーの中が窓ガラスを曇らせた十数秒ほど
高温多湿のサウナみたいな状態になる
それでケーキが崩れて　そのまま冷やされたんだ
じゃあコレ使うのやめないとね
あ　置く場所変えれば大丈夫じゃないですか
あ　そっか　そうしてみる
じゃあ　また安室さんのケーキ食べられる
もちろん食べられるよ
ただ　前とは少し違うケーキだけどね
最初から崩れている「半熟ケーキ」
半熟ケーキ？
何か　しぼんだケーキみたいですね
わざとそう作ってあるんだ
でも　中のスポンジにはちゃんと火が通ってるんだよ
ほら　ね
すげ
おいしそう
え　安室さんが言ってた解決策って
うん　これなら初めからクリームを塗ってあるケーキと違って
生地とクリームを別々に分けて保存できる
あ　それなら型崩れの心配がない
そう　後はお客さんに出す前にクリームとフルーツをのせるだけ
それならそんなに手間はかかりませんね
ええ　それにこれなら
あのケーキ屋さんのケーキと差別化できるでしょ
安室さんってケーキが崩れた原因じゃなくて
崩れないケーキのレシピをずっと考えてたの
そうだよ　だってそれが僕の仕事でしょ
まあそれはそれとして　公安警察の仕事もちゃんとしてるんだよな
ちわっ
おっ　何かうまそうなもんがあるじゃねぇか
じゃあ　ぜひ皆さんで試食してみて下さい
やった
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
fish
赤木ダブル
ひ                 こ
(參與眾測)
∮⌒
うまっ　うまっ
やっぱここのケーキはうめえな
朝っぱらからケーキは嫌だって言ってたのは誰よ
兄ちゃん　コレすっげうめぇ
この前のケーキよりもっとおいしくなってる
トロトロした食感がいいですね
だからかな　前のケーキより卵の味が濃く感じる
うん　卵は前と同じ量だけど
半熟ケーキにすると　より感じるね
それにこのクリーム　甘すぎなくていいですね
クリームにも　ケーキの生地にも
ヨーグルトを使ってるんですよ
あ　この味　ヨーグルトクリームだったんだ
ええ　ヨーグルトを生地に入れると　よりやわらかくなるし
クリームに入れると　フルーツとの相性が良くなりますから
ケーキの生地だけとか　クリームとフルーツだけとか
食べ方も変えられて　すごく楽しいケーキです
そう言って頂けると嬉しい
そうだった
ここに来た用事を忘れてた　ほい
どうも
ああ　来月やる東京サミットの
サミット当日　そこの道　車通行止めだってよ
あ　梓さん　店長には言ってあるんですが
その日ポアロ休みますから　お願いします
あ　はい　店長から聞いてます
ってことは安室さん　サミットの警備に関わるのか
安室さん
公安の仕事もちゃんとしてるんだね
フッ　相変わらずの詮索好きだね　君は
事件よりケーキ作りを楽しんでた安室さんが
まさかあんな行動を起こすなんて
まだまだありますよ
この時は思いもしなかった
美冬？どうしたの　美冬
美冬　しっかりして
え？どうして
本当にここで　お友達が
胸を刺されて亡くなったんですか
それに　こっちには
ナイフが落ちてる
恐らく田端は美冬さんの遺体をここへ運ぶ途中のどこかで
クソッ　やられた
Next Conan
真犯人の叫び声
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
キャリーバッグ
映画大ヒットでカエルが鳴きます
ゼロゼロ
レベル
ゼロでずね