美冬　おはよう
田端さん　何するの
お願い　やめて田端さん
美冬？どうしたの　美冬
大丈夫？美冬
美冬
美冬　しっかりして
た　田端さんが
田端さん
田端さんに刺されたの？
に　逃げて
まだ　田端さんが
美冬　しっかりして　美冬
美冬
に　逃げて
まだ　田端さんが
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
女性のマンションで事件発生
一体　何が起きたのか
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
校      對
麻  袋
翻      譯
小 老 虎
YUTTO
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
雨　あがったね
ああ　しかし
ポアロでランチにしようと思っていたのに
休みとはなぁ
ボウズ
おめぇ　何か食いたいもん
す　すいません
お姉さん　そんなにあわててどうかしたの
顔色も悪いし　どこか具合でも
その右肩についているのは
血ですか
じ　実は　美冬が
友達が恋人に刺されて
なに
この部屋です
待った
まだ中に　犯人がいるかもしれません
おい　誰かいるか
あなたは　ここにいてください
お嬢さん　入ってきてください
はい
え？どうして
本当にここで　お友達が
胸を刺されて亡くなったんですか
ほ　本当です　本当に
おじさん
このナイフが凶器かな
血もついてるし
それに　こっちには
ベランダから入って
また出て行ったような足跡がある
しかしなぁ
遺体が勝手に消えるわけがねぇんだ
どういうことだ
亡くなったのは　この部屋の住人
森田美冬さんで間違いありませんか
はい
美冬さんとは　どういう？
駅前のベーカリーで一緒に働いていて
今日は美冬に遊びに来てって言われて
約束の時間に来たら
窓が割れる音がして
「やめて！田端さん！」という悲鳴が聞こえたので
鍵の隠し場所を聞いていた綾乃さんが
鍵を開けて　中に入ったところ
美冬さんが胸を刺されていて
「危ない！早く逃げて～！！」と言って
亡くなったそうです
うん　うん
そうしたら　ベランダで物音がして
私　怖くなって
ここを飛び出してしまって
うん
その時まだそこに隠れていたのか　犯人が
で　「田端さん」というのは？
美冬が　お付き合いしてた人です
もしかして　この人？
ええ　そう
あれが美冬と田端さんです
３ヶ月ぐらい前に
２人は知り合って
私　将来はパリで
ベーカリーカフェを開きたいんだ
へぇ　そうなんだ
ステキな夢じゃないか
うん　そのために今頑張ってお金貯めてるの
少しぐらいなら　僕も援助してあげるよ
いいの？田端さん
僕と美冬の仲じゃないか
田端さん
でも　それから少しして
彼　取引先のトラブルで
早急にお金が必要だとか言って
典型的な恋愛サギの手口だなぁ
それで？
美冬さんが　お金を？
はい　１千万円ほど
い　１千万？
なのに田端さん
美冬の友達とも知らずに
私にも同じこと言って近づいて来たんです
それを美冬に話したら　訴えてやるって
それで田端は口封じに来たというわけか
それから　綾乃さん
ナイフと床に付着していた血液は
いずれもＢ型だったんですが
美冬さんの血液型はわかりますか
はい　Ｂ型です
それと　もうひとつ
ここのゴミ箱の中から
こんな紙が見つかったんですが
この数字に何か心当たりは？
さあ　わかりません
２９３？
この高さなら　出入りできなくもねぇか
ん？何だ　これ
コラ　勝手にウロチョロするんじゃねえ
ごめんなさい
あれ？
何か？
キャリーバッグがなくなってます
いつも　そこに
大きなキャリーバッグをしまってたんですけど
そうか
田端は　そのキャリーバッグを使ったんだ
つまり　こういうことです　警部殿
田端はベランダから窓を割って侵入し
ナイフで美冬さんを刺して殺害した
しかし　遺体を運び出す前に
綾乃さんが来てしまったので
いったんベランダに隠れて
綾乃さんが外に飛び出した隙に
キャリーバッグに遺体を入れて　運び出したんです
なるほど
よしっ　キャリーバッグを持った怪しい男を
目撃した人がいないか聞き込みだ
我々は田端の家へ行こう
はい
ごくろうさまです　警部
ごくろう
ここが田端敦司の家で間違いないな
はい
警部殿
ここに足跡がついています
美冬さんの部屋のゲソコンと同じもののようですね
それに　これは
キャリーバッグの車輪の跡
やっぱり田端はキャリーバッグに遺体を入れて
ここまで運んだんだ
田端さん　いらっしゃいませんか
開いてます
ねえ　あの靴　血痕がついてるよ
この靴です
おそらく　美冬さんを殺害した時に
血がついたんでしょう
田端さん？
いないのか
田端さん
どういうことなんだ　これは
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
このにおい
おそらく　毒物を服用したと思われます
うむ　そこに残されているコーヒーに
入っていたのかもしれんな
ねえ　その紙
ん？
これは
何だね？
「必ず美冬の所に行きます　田端敦司」
うむ　遺書のようだが
何か田端の筆跡がわかる物を
はい
どうやら　本人の筆跡のようですね
ということは　自殺か
美冬さんを殺害してしまい
それを後悔して　か
ところで　美冬さんの遺体はどこだ？
この部屋にはなさそうですね
ええ
よし　他の部屋をさがしてみよう
はい
ありました
開けます
うむ
カラか
別のキャリーバッグでしょうか
ん？これは？
この長さは女性の髪
警部殿
恐らく田端は美冬さんの遺体を
ここへ運ぶ途中のどこかで遺棄したんです
よし　我々は戻って髪の毛の鑑定と遺体の捜索だ
はい
毛利君　ご苦労だった
後は　まかせてくれ
はい　よろしくお願いします
これで警部殿たちが美冬さんの遺体を発見すれば
事件は解決だ
帰るぞ　ボウズ
ん？どうした？
何か気になることでもあんのか
田端さんはなんでわざわざ
キャリーバッグを家まで持って帰ったんだろう？
あ？なんでって
遺体と一緒に処分すればよかったのに
ん　そういや　そうだな
それに　田端さんはコーヒーを飲むのに
わざわざ来客用のコーヒーセットを使ってたよね
調理台には普段使ってるっぽい
マグカップがあったのに
あん？
自殺しようとした人物が
身だしなみを整えるのと同じことだろう
もしくは　誰か他に客がいたか
あ　おい
また勝手に
使ってなんかなさそうじゃねえか
その誰かが洗って戻したのかも
え？
やっぱりそうか
ん？何がやっぱりだ？
ほら　口紅をふきとったあとが残ってるよ
何
やっぱり洗ったんだよ　カップを
自分がいたことを隠すために
隠すためって
まさか自殺じゃなくて
そいつが田端を殺害した
なんてわけはねえよな
ちゃんと田端の筆跡の遺書が残ってるんだからよ
「必ず　美冬の所に行きます」ってな
それって　ほんとに自殺するっていう意味なのかな？
他にどういう意味があるってんだ？
田端さんは単純に
美冬さんがいる場所に必ず行くって
意味で書いたんじゃない
で　それを遺書に利用されたのかも
おい　だとしたら
これは自殺なんかじゃねえ
田端は　何者かに殺害されたんだ
美冬さんを殺害して
自殺したように見せかけてね
じゃあ　美冬さんもそいつが
ねえ　おじさん
僕達が美冬さんの部屋に駆けつけた時
雨があがったばかりなのに
犯人の足跡　乾いちゃってたよ
あん？そうだったか？
ってことは　足跡がついてから
かなり時間がたってたって事でしょ
綾乃さんが来た時に
犯人が窓を割って侵入して
美冬さんを襲ったっていうのは
やっぱり変じゃない
しかし　綾乃さんは
窓が割れる音がして美冬さんが
「やめて！田端さん！」と叫ぶのを聞いたんだぞ
そうか
綾乃さんが嘘をついているんだ
美冬さんを殺害した犯人は
でも綾乃さんが犯人だったら
初めから僕達を
あの部屋に連れてったりしないと思うけど？
そうか　犯人があらかじめ足跡を付けておいて
綾乃さんが来るタイミングを見計らって窓を割り
田端に襲われたように無理やり美冬さんに言わせてから
美冬さんを刺して
ベランダに隠れたんだ
ベランダには　誰もいなかったと思うよ
え？しかし　綾乃さんは
犯人がベランダで物音をたてるのを聞いたんだぞ
綾乃さんをすぐに出て行かせるために
わざと物音をたてて
犯人がそこにいるかのように思わせて
恐怖心をあおったんだよ
ある道具を使ってね
ある道具？
トースターだよ
キッチンに
ポップアップ式のトースターがあったでしょ
あれに食パンを入れて
その上にトレイか何かを置いて
タイマーをセットしておいたんだ
綾乃さんが入って来た時
焼きあがった食パンが飛び出して
トレイが落ちて物音をたてるようにね
エアコンの室外機の上に
パンくずで跡が残ってたよ
だったら美冬さんは　誰に殺害されたってんだ
前もってそんな準備が出来る人は
１人しかいないんじゃない？
お　おい
まさかそれって
これ　なんだろう
今日の日付の下に
パリ　２９３？
２９３って確か
この数字に何か心当たりは？
私　将来はパリでベーカリーカフェを開きたいんだ
パリ　２９３
クソッ　やられた
これで私の新しい人生が始まる
そうは　いかないと思うよ
ここだと思った
お姉さんの部屋に捨ててあったメモの「２９３」って
パリ行きの飛行機のフライトナンバーだよね
やっぱり生きてたんだね　森田美冬さん
誰それ
坊や　誰かと勘違いして
あ　おじさん
いたよ　美冬さん
出発ロビーにある
フランスフェアの中のカフェだよ
うん　わかった
とにかく　もう時間だから行くわよ
坊やに付き合ってるヒマないんだから
う　イッタ
それって自分でつけた傷の痛みじゃない
床やナイフや　足跡をつけた靴に血をつけるために
おかしいと思ったんだ
胸を刺されたってわりには
出血が少なすぎたからね
綾乃さんがあわてて飛び出した隙に
部屋を出て田端さんの家に行き
血のついた靴と
髪の毛の入ったキャリーバッグを置いて
自殺に見せかけて田端さんを殺害したのは
お姉さんだよね
な　何なの
何なのよ　あんた
江戸川コナン　探偵さ
とにかく　私は関係ないから
待ちなさい　森田美冬さん
警察の者です
美冬　生きてたのね
亡くなった田端さんの家を調べたところ
預金通帳がなくなっており
銀行に確認したところ
すでに１千万円が引き出されていました
森田さん　あなたが奪ったんですね
違うわ　あの１千万は私のお金
自分のお金を取り戻しただけよ
では　田端さんを殺害したのは？
あの男が悪いのよ
私のお金を騙し取ろうとしたんだからね
だから
じゃあ　私が先にパリに行って
お店の場所　探しておくわね
ああ　僕もすぐに行くから
そんなこと言って
本当は他の女とお店やるつもりなんでしょ
そんなわけないだろ
だったらお願い
必ず私の所に来てくれるって約束して
そしたら　もう疑ったりしない
わかったよ
それで美冬が安心するなら
くやしいから　今度は私が騙して
あいつの全財産をいただいてやろうと思ったのよ
どうせ　他の女を騙してまきあげたカネでしょ
ああ　もうちょっとでパリのリッチな生活が待ってたのに
美冬　私を利用したの？
友達だと思ってたのに
ハァ？
あんた　いつまでそうやって
イイ子ちゃんぶる気？
利用したのかって？
そうよ　利用したのよ
なにしろ　あいつをやったのは
あんたのせいなんだからね
え？
私だってバカじゃない
あいつが私を騙そうとしてる事ぐらい
ウスウスわかってたわよ
でもあいつがカネを持ち逃げして
私の目の前から消えただけなら
私はあわれな被害者ですんだのよ
あんたがチクッてさえ来なけりゃね
あんたがチクッたせいで
私は復讐せざるをえなくなったのよ
ちょっと　君
あんたのせいで私はあいつをやったんだ
あんたのせいであいつは死んだんだ
やめなさい
なにが
「美冬　騙されてるわよ」だ
私は騙されなかったって
自慢したかったんだろ
いいかげんにせんか
田端氏殺害を思い立ったのも
実際に殺害したのも
すべて君自身が考え行動した事だ
人のせいにするんじゃない
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
雨                 祭
(參與眾測)
∮⌒
だいぶ　遅くなっちゃったね
ああ　しっかし
女っていうのは怖よな
あんな美人が豹変するんだからよ
そういえば
お昼食べに出たんだっけ
んじゃあ　そのへんで立ち食いソバでも
毛利さん
ん？
すいません　名探偵の
毛利小五郎さんですよね
え　ええ　まあ
キャー　ラッキー
私たち　毛利さんの大ファンなんです
お話聞かせてもらえませんか
それじゃあ
どっかでお食事でもしながら
うれしい
いいんですかぁ
いいんです　いいんです
あ　ちょうどフランス料理でも食べようかなぁ
なんて話してたとこで
おい　俺はどうしたら？
で　本当に分かったんだな
俺を殺そうとした犯人
もちろん　分かりましたよ
この毛利小五郎に　解けないナゾはありません
全ての真相を今こそ明らかにっ
Next Conan
密室の謎解きショウ
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan‘s Hint
ボールペン
あれもう帰ってきたの
女は怖い
おじさんは収穫ゼロの執行人だね