さあ　言われたように
関係者を集めたぞ
場所も最適だろう
俺のトコの管理物件で
元は　どこかの研究所だったそうだ
ここなら　どんな大声を出そうが
外へは一切　もれやしない
で　本当に分かったんだな
俺を殺そうとした犯人
その犯人が　この３人の中のどいつなのか
分かりましたよ
誰が東さんを殺害しようとしたのかね
この毛利小五郎に　解けないナゾはありません
全ての真相を今こそ明らかにっ
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
おかげさまで放送９００話
今日のおっちゃんはヒトアジ違う
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
大 米 粒
千夏
校      對
未來科技董事長
繁        化
S B C C
潤        稿
冬     辭
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
東さんは昨日　夕方
私の事務所に　調査の依頼に来られました
誰かに命を狙われているようだと
殺害予告の電話が
ああ　俺を必ず殺してやる　とな
どうせ　単なる脅しだろうが
でも　東社長　万が一ということもありますから
とまあ　この河西が心配するんでな
電話してきたのが誰なのか
突き止めてもらおうと来たわけだ
恐らく　この３人の中にいるのではないかと
社長を逆恨みしていると思われる人物です
なるほど　容疑者のリストですか
では　これにご記入を
名探偵の毛利さんに　引き受けていただければ
もう　解決したようなものですね
だといいがな
そこで　翌日　つまり今日から
調査をはじめることにしました
この土地を売れと以前から
東さんに　迫られてはいました
反対してた女房も
先日　事故で亡くなったんで
手放すことにしたんです
でも　私　気づいたんですよ
女房は東さんに消されたのではないかと
それで刃物で切りつけた
だから　それは　私ではないと
さっきも言ったじゃないですか
やったのは俺じゃないけど
気持ちは分かるね
親父が遺してくれたはずの土地を
パクリやがったんだ
あの東のヤローはよ
この人も
いったい何なんだ
しかし　父上が東氏に売っていたのでは
なら　売った金はどこに消えたんだよ
なるほど　しかし弔さん
東氏に恨みを抱いているのは
本当なんですよね
ええ　父が自殺したんです
先祖代々の土地を東に騙し取られて
人殺しには
必ずいつか　天罰がくだるハズです
確かに３人とも怪しいといえば怪しいが
決め手にかける
そんな時　予告が現実のものになりました
申しわけありません
私が社長のそばを離れたばかりに
お前に非はない
しかし
この河西を買い物にやった時だ
俺が１人になるのを待ってたように
目出し帽の奴が
で　警察は　なんと
警察には知らせてない
警察を介入させたくないんだ
商売上　後ろ暗い真似も色々してるからな
しかし　これは殺人未遂なんですよ
警察に頼らないと
解決できないのか　ヘボ探偵
とっとと　あの３人の中から
犯人を見つけ出せ
大金をつかませれば　あきらめるだろう
東氏が襲われた現場に　行ってみると
駐車場の防犯カメラは調整中で
犯行の瞬間は　確認できませんでした
クソっ　お前達の中に
犯人がいる事はわかっているんだ
さっさと白状しろ
その後　おたくの事務所に行き
事務員の末松さんにも　話を聞きました
あ　でも　毛利さんが聞いてきたのは
その３人のことじゃなく
ないですよ　トラブルなんか
２人はツーカーのいい関係で
いっつも　ナイショ話なんかしちゃって
それで動機も見当がつきました
河西さん　あなたは　東氏の片腕として
ずいぶん違法行為を重ねてきたらしいですな
キレイごとで　商売ができるか
だが　事情が変わった
最愛の妹さんの一流銀行への
就職が内定したそうで
世間話のつもりで
重ねてきた悪事が　もし露見すれば
妹さんの就職内定も当然　パア
それを恐れ　裏の顔を知る
東氏を葬ろうとした
そ
お前が
うそ
あなたが犯人だったんですか
クソッ　俺達は　この男に
違う　僕じゃ
映っていたんですよ　防犯カメラにね
でもさっき
調整中で確認できなかったって
駐車場の防犯カメラはね
その後　駐車場の近くのコンビニに行き
カメラを見せてもらうと
あ　これ河西さんだね
東さんに頼まれた
買い物に
こ　これは
目出し帽
なら　コイツらは
ですから　その３人は
今回の事件には一切
関係ないっていうことだったんです
出た　これが噂の
眠りの小五郎
東氏を襲ったのは　河西さんでしょう
しかし　その裏には　それを　命令した人物が
命令した人物とは　どういう事だ
もし初めから
河西さんが東氏の殺害を目論んでいたのなら
わざわざ予告などせず
こっそり暗殺するはずです
その機会は　いくらでもあったんですからね
つまり　殺害予告をしたのは
河西さん　ではないんです
なのに　河西さんが東氏を　殺害しようとしたということは
当人の意志ではなく
何者かに　命じられてと考えるしかない
それも河西さんのすすめで
私に調査依頼した事を考えると
命じられたのは　そのあと
ゆうべ遅くにでも
河西さんは脅されたのでしょう
「重ねてきた悪事を告発するぞ
そうなれば　可愛い妹も巻き添えだ
妹を守りたければ
東社長を殺害しろ」とね
でしょう　山南弁吉さん
私が話を聞きに行ったとき
あなたが持っていた　高級ボールペン
あれは河西さんのモノでしょう
恐らく　ゆうべ脅した時に
河西さんが落としたものを拾ったんでしょう
たまたま同じ物を持っていたからって
疑われても
だから僕はイヤだって
黙ってろ
自分の手を汚さないため
あなたは河西さんを操り
そして　あえて殺害予告をした
予告することで
自分達に疑惑の目を向けさせておき
その隙に河西さんに
東氏を殺害させようとね
よくぞ見破ったな　毛利小五郎
こうなれば　最後の手段だ
何もかも嘘っぱちなんですよ
毛利さん
なるほどね
じゃ～ん
ビックリカメラ　大成功
デタラメな探偵依頼で
犯人にたどり着かせて
その犯人が自爆しようとしたら
名探偵が　どんな仰天顔を　見せるかが
今回の売りで
俺ら全員　仕掛け人
全て　台本通りに　演じてたわけです
ビックリカメラね
それなら説明がつく
驚かないんですか　毛利さん
警察に連絡しようとしない辺りから
薄々何かあるとは思ってましたよ
山南さんや　北尾さんの
不審な挙動も
収録している隠しカメラを
意識していたとすれば納得がいく
さすが毛利さん
俺らは　小さな劇団をやってるんですよ
その俺らに　この仕事をくれたのが　こちらの
日売テレビの弔さんで
台本も彼女が書いたんです
いやぁ
普段はコメディーばかりやってるから
こんなシリアスなのは　ドキドキでしたよ
でも　毛利さんには
薄々　悟られてたようですから
大成功とは　いきませんでしたね
いいえ　大成功よ
だったら　いいんですけど　さあ　撤収するぞ
終わったぁ
今日は焼き肉　でしょう
何だ　あの人
あれ　ドア開きませんよ　弔さん
あれ　このバクダン外せない
すいません　スタッフさん
外してあげてくれませんかぁ
呼んでもムダよ
ここには私達しか
いないんだから
ここからが本当の本番の
始まりなのよ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
ビックリカメラの収録っていうのが
そもそも嘘っぱちなのよ
はじめから
撮影も録音もしてなきゃ
もちろん私は日売テレビの人間でもない
ロックしたのよ
逃げ出されて
警察なんか　呼ばれちゃ困るから
クソッ　圏外か
当たり前よ
電波を遮断する建物だもの
探したのよ　２か月前から
こういう理想的な器をね
この探偵を処刑するために
処刑
何なの　この人
させるか
ヤベッ　メンテ中だった
あんた達は大人しく見物してりゃいいのよ
仲間を吹っ飛ばされたくなきゃね
同じ起爆装置が
その腹に巻いたダイナマイトにも　つけてあるの
って　これ　小道具の偽物じゃなくて
クソッ
どうすりゃいいんだ
何とかして下さいよ　毛利さん
助けて下さい
毛利さん
どきなさい　流れ弾を食うわよ
処刑すると言ったが
俺がアンタに何をした
誰なんだアンタッ
当ててみなさいよ
天下の名探偵なんでしょ
アンタは俺に　深い恨みを持っている
拳銃や爆弾を用意しているんだから
闇討ちすることも
爆弾を事務所に投げ込むこともできるのに
そうはせず
わざわざ台本を書いてまで
謎解きをさせようとした
俺に「眠りの小五郎」をさせるためだ
つまりアンタは
ただの毛利小五郎ではなく
「眠りの小五郎」に　恨みがあるってことだ
そして２ヶ月もかけて　準備をした
２か月
人殺しには　必ずいつか天罰が
まさかアンタ
あの宇津保　隆の
さすが眠りの小五郎ね
復讐を誓って当然でしょ
お前さえ　余計な推理をしなきゃ
宇津保は刑務所に入らずに
死なずに済んだんだから
そうか　あの宇津保の
宇津保っていうのは
いい男だったのよ　顔も頭もね
しかし　その頭の使い方を間違っていたんだ
半年前　宇津保は巧妙なトリックを使い
自殺に見せかけて人を殺害した
それを俺が　眠りの小五郎で暴き
宇津保は殺人罪で収監された
その宇津保が２か月前
急病を患って
服役中の刑務所で亡くなった
お前が私から
宇津保を　永遠に奪ったのよ
それって全くの逆恨みじゃ
うるさい
何かあると　薄々勘付いてはいたが
その先に　更なる企てが潜んでいようとはな
処刑するなら
「眠りの小五郎」の時じゃないとね
恨めしさもあるけど
名探偵が　いい気になって
もっともらしく推理を並べてる時に葬るって
最高に皮肉だもの
アンタ達　ちゃんと見ててよ
アンタ達を閉じ込めたのは
天下の毛利小五郎の最期を
世間に伝えてもらうためなんだから
じゃあね　眠りの小五郎さん
あの世で宇津保に　よろしくね
やめて
おじさんを撃たないで
お願い　撃たないで
どきなさい　邪魔するとアンタも撃つわよ
こ　子供を撃つ気か
撃たないですよね　まさか子供を
そうね
ボウヤ　そこをどかないと
あの男を吹き飛ばすだけよ
そ  そうだ　おじさん達
このお姉さんを笑わせてよ
このお姉さんも笑えば
復讐なんかするのバカらしくなるよ　きっと
なら　ほら　次の公演でやる
うん　あれならウケる　よし
時間のムダよ
アンタ達のくだらない芝居につきあってるほど ヒマじゃないの
ダメか
さあ　そこをどきなさい
いくら時間を稼いだって　私はあきらめないし
助けだって来ないわよ
ゴキブリ　ネズミ　ヘビ
ムカデ　スズメバチ
おじさんが死んじゃったら
僕　困るんだ
学校にも行かせてもらえないし
ご飯だって　食べられなくなっちゃう
お願い　おじさんを殺さないで
おじさんの家族も
どんなに悲しむか
アンタにもいるんだろうが　家族が
人の心を取り戻して
撃ったら　きっと後悔する
今なら　まだ間に合うんだ
拳銃も　そのスイッチも捨てよう  な
おじさんを　殺さないで下さい
お願いです　おじさんを
お願いします
おじさんを
顔を上げなさい
私は　泣き落としが
この世で一番嫌いなのよ　下品で
あれだけ溜まりゃ
撃たれちゃう
小五郎のおじさんが殺されちゃうよ
おじさんが
小五郎のおじさんがぁ
させるかぁ
思い通りには　させないよ　絶対
このガキィ
どけ　クソー　はなせ
クソ
うるせなぁ
わ～わ～　ぎゃ～ぎゃ～
一体何の騒ぎだ
時間切れか
ボウヤ　さっきの悪あがきも
無茶ぶりのお笑いも　泣き落としも
ペットボトルに　水を溜めるための
時間稼ぎだったんだね
まあね
おい
時間稼ぎって　何の話だ
えっと
んそれに　こいつら
何やってんだ
もう　毛利さんの命を　救ったんですよ
このボウヤが大活躍で
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
赤木ダブル
(參與眾測)
なぁ　これ　芝居にできるよな
助かったぁ
あ　俺　ダイナマイト男な
ったく　懲りねえなぁ
探偵役がいいな　俺
動かなくていいもんなぁ
ほんとに寝ないでよ
んあん　ビックリカメラ
撮影でもあったのか
ハハハ　説明すると長ぇぞ
トマトジュースとサンドイッチです
ありがとう　栗山さん
お前　英理に似てきたな
そお
お母さん
い　「今，悪いやつらに捕まってて，警察に連絡してくれる」？
なにぃ
Next Conan
妃弁護士SOS（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
トマトジュース
なに　今度「映画」SOS
やっぱり似た者夫婦かも