ほら　お父さん　早く支度して
映画始まっちゃうよ
嫌だ
行きたくねぇ
何でよ　沖野ヨーコちゃん主演の新作映画
お父さんも楽しみにしてたじゃない
内容が気にくわねんだよ
内容
主人公のヨーコちゃんが美人敏腕弁護士なのはいいが
彼氏が元刑事のヘボ探偵で
ドジって殺人の疑いをかけられ
女弁護士の推理力で見事に疑いを晴らしてもらい
「やっぱり僕には君だけだ」と
女弁護士にすがりつく探偵の姿が涙をさそう
感動のラブ・ミステリーって
こんな映画誰が行くかぁ
お面白そうじゃない
ってか　オッチャンをモデルにしたんじゃねぇの
それに　その映画のチケットプレミアムシートじゃねぇか
う　うん
どうせ英理のやつが用意したんだろ
うん　まあ
ったく　「あなたもこの探偵を見習って反省しなさい」
なんて嫌味を言いに来るに決まってんだ
じゃあ　反省しなきゃいけないことがあるって思ってるってことよね
お前　英理に似てきたな
そお
あ　ヤダヤダ
あんな小賢しい女がこれ以上増殖したら
この世は終わりだっつうの
もぉ
メッセージアプリの友達登録申請　誰だろ
え　お母さん
お母さんとはもうアプリで繋がってるのに
もしかしたら　秘書の栗山さんがふざけてメッセージを送ってきたのかもね
そっか　じゃあグループに登録しちゃお
い　「今，悪いやつらに捕まってて，警察に連絡してくれる？」
なにぃ
蘭ねえちゃん　見せて
どうしよう
とにかく　本当かどうか聞いてみろ
うん
「ホントなの」
来た　「ここがどこかわからない」って
クソ　どうやら英理の事務所でさらわれたようだな
何だよ　冗談か
もぉ　お母さん
あ　でも　ほら見てよ
アイコンが違うから
さっき友達登録した英理さんとは別人なんじゃない
おいおい　もしもいつもの英理のアイコンを使ってる奴が偽者で
アイコンの設定なしの方が本物のお母さんだったら
クソ　英理の猫のアイコンを設定なしに変えやがった
お母さんが増殖してる
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
妙におかしいスマホメッセージ
妃弁護士になにが起こった
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
小 老 虎
良子
校      對
央     木
繁        化
S B C C
潤        稿
布     丁
對白時軸
雨    祭
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
妃先生　買ってきましたよ
トマトジュースとサンドイッチ
ありがとう　栗山さん
お昼食べてるヒマなかったから　もうペコペコで
でもそんなの食べちゃっていいんですか
このあと　別れた旦那さんと映画デートなんですよね
別れてなくて別居中
デートじゃなくて　娘にせがまれたから映画見に行くだけ
それに　上映中にお腹が鳴ったりしたら
あのヒゲオヤジに何言われるかわからないし
へぇ　依頼人の前じゃお腹が鳴ってもすましてるのに
旦那さんの前だと気にするんですね
あ　あら　そうだったかしら
あれ　今日はもう依頼人の方は来ないはずなんですけど
ちょっと見て来てくれる　飛び込みの依頼かもしれないから
はい
依頼者だとしたら
ランチは映画館に向かう車の中で食べることになりそうね
栗山さん　依頼の方だった
ちょっと栗山さん
栗山さん
ったく　何なのあなた
はい　こちら１１０番
事故ですか　事件ですか
妃英理　被害者の会の者ですよ
ったく
お前の母ちゃんはこれから出かけるから
そこでおとなしく待ってろよ
イテテ
ったく　女相手にやられてんじゃねぇよ
わ　わりぃ
もしもし　どうかしましたか　もしもし
すいません　ただのイタズラです
あ　コラ
なぁ　あの気絶させた秘書の女はどうする
知るか　ほっとけよ
どうせ顔は見られちゃいねぇし
おい　女弁護士の携帯を持って行くのか
ああ　女房の恥ずかしい動画を旦那の毛利小五郎にも拝ませてやるんだよ
よし　女弁護士を入れたケースを上まで運んでくれや
ああ
俺は先に上がって　撮影の準備を手伝ってくる
わかった
ち　血が垂れてる
クソー　何てこった
何ぃ　スーツケースから血が垂れてるだと
こっちは撮影の準備も万端だっていうのによ
も　もしかしたら　舌を噛み切っちまったのかも
とにかく　ケースを開けて中を確認しろ
おい
開ける時は気をつけろと　そう伝えろ
あ　ああ　わかってる
おい　どうした　返事をしろ
おい　おい
トマトジュース作戦大成功
ダメだわ　重くてシャッターが上がらない
やっぱりカギがかかってる
窓には針金が入ってて　とても割れそうにないし
どうやら　助けが来るまで
この廃ビルのどこかに身を潜めるしかなさそうね
バカヤロー　トマトジュースを血と間違えただとぉ
だから言っただろが　開ける時は気をつけろって
わ　わりぃ
ハッ　その上自分の携帯まで取られやがって
逃げられたのなら　捕まえる楽しみが出来たと思えばそれでいい
さぁ　逃げた牝鹿をとっ捕まえて
その皮を引ん剥いてやろうじゃねぇか
でも　身を潜めるっていっても　一体どこに
そういえばこの前蘭が
そうそう　ゾンビ事件の時
犯人が遺体をタンスの中に隠してたんだよ　ビックリだよね
そのトリックは台車を使って
引き出しを開けられても見つからないようにするトリックだったけど
うん　ただ隠れるだけなら何とかなりそうね
おい　妃先生　いねぇのか
おい　出てこいよ
あんまり手こずらせっとためになんねぇぞ　おい
多少引き出しは出てるけど　何とか隠れられた
後はあの男から奪ったこの携帯で　警察に
おい　携帯鳴らしてるか
あぁ　ああ　でもあの女弁護士着信音を消してるみたいで
っつうか　警察に電話されたらヤベェんじゃねぇか
安心しろ　あの女弁護士にはここがどこだかわかってねぇし
この状況を説明するために少しでも声を立てたら
それがあの女の捕まる時だ
よし　それじゃ手分けして捜すぞ
こっちも音を立てずにな
電話できないとなるとメール
でもメールアドレスなんて覚えてないし
そうだ　蘭のメッセージアプリのＩＤなら
ヤ　ヤベェ
あの女弁護士メッセージアプリで娘とチャットしてやがる
マ　マジか
見ろ
クソ　このままじゃヤベェぞ
フン　だったらすぐに女弁護士のフリをして
お前もチャットに参加して攪乱しろ
その間に俺達は女弁護士を見つけ出す
あ　ああ　わかった
アイコンも女弁護士に合わせろよ
了解
クソッ　英理の猫のアイコンを設定なしに変えやがった
お母さんが増殖してる
クソーッ
これじゃあどっちが本物の英理のメッセージなんだかわからねぇじゃねぇか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
ど　どうなってんだこりゃあ
私がメッセージアプリをグループにしちゃったから
グ　グループ
でも　なんでお母さん電話してこないんだろう
声が出せない状況なんだよ
多分　自分をさらった悪い奴らからなんとか逃げて
どこかに隠れながら連絡してきてるんじゃない
だったらすぐにグループチャットを止めろ
個別に誕生日とかを聞きゃあ　どっちが本物かわかるだろ
う　うん
いや　このままの方がいいと思うよ
はあ　こっちとの会話が悪い奴らに筒抜けでどうすんだ
でもさぁ　どこに連れていかれたか何もわかってないよね
妃先生もここがどこかわからないって言ってるし
だったらこのまま悪い奴らともチャットを続けて
ボロを出させた方がいいんじゃない
妃先生頭がいいから
自分が隠れてる場所がバレるようなこと書かないと思うし
だから
さらわれたって言ってるのが本物の英理かどうかもわからねぇっつってんだよ
わかるよ
な　なに
わかるの　コナン君
妃先生は弁護士さんだよね
あ　ああ
弁護士さんが作る書類の読点って
横書きだと「、」じゃなく「，」を使うことになってるって
前に新一兄ちゃんに聞いたことがあるから
だからそのクセが普通の文章を書く時にも出ちゃってるんだよ
ホ　ホントだ
前に届いたお母さんのメッセージ全部「，」が付いてる
じゃあ　最初に届いた
「今，悪いやつらに捕まってて」っていうメッセージを見てみろ
う　うん
あっ　やっぱり「，」になってる
クソ　さらわれたってのは本当だったのか
よし　俺は警察に電話して
弁護士事務所の様子を見に行かせるから
蘭はそのままチャットを続けろ
うん
「どっちが本当の英理かわからない」って書くんだぞ
もちろんこっちも「，」を付けてな
うん　わかった
クソーッ　どこにもいねぇ
あの女弁護士一体どこに隠れやがった
まあ　そう焦るな
どうせあの女弁護士はこの廃ビルからは抜け出せねぇ
袋の鼠なんだからな
ああ
おい　そっちはどうなってる　ちゃんと攪乱してるか
ああ　女弁護士のフリしてな
おっ　案の定区別がついてねぇみてぇだぜ
こりゃいいや
蘭のメッセージに「，」が付き始めた
どうやらどっちが私のメッセージかわかったようねん
「そこから何か見えない？東都タワーとか，都庁の庁舎とか」
ったく　何を聞いてんだ
そんな質問に答えたら
英理が隠れてる場所が悪い奴らにわかっちまうかもしれねぇじゃねぇか
だいたい隠れてる場所に外が見える窓があるかどうかもわからねぇし
うん　だから妃先生は答えないと思うけど
悪い奴らなら
あっ　来た
「都庁のビルは見えるけど　東都タワーは見えないわね」だって
なるほど　つまり東都タワーが見える場所にいるってわけだな
そういうこと
もうすぐ夕方の５時か
蘭ねえちゃん　すぐにこっちに電話するようにメッセージ送って
えっ　でも　電話で声を出したら居場所が
そんなこと先生だってわかってるよ
電話
おっ　かかってきた
クソッ　「０５０」から始まるＩＰ電話か
もしもし　お母さあっ
妃先生　ひと言もしゃべらなくていいから　僕の言う通りにして
まもなくこの探偵事務所のそばにある教会の鐘が鳴るから
その鐘の音がそっちまで届いたら　スマホを２回爪で叩いてくれる
わかったら　１回叩いて
コナン君
ＯＫ　もうすぐ鳴るよ
約３秒
えっ　３秒だから何なんだよ
音は１秒間に約３４０メートル進むし　今日はほぼ無風
だから多分　妃先生はここから１キロ先の
東都タワーが見える場所にいると思うよ
とにかく行こう
あ　ああ
コナン君　まるで新一みたい
そういえば前にも何度かこんなことが
おい　蘭　何やってんだ　行くぞ
あ　うん
ダメ　今はお母さんを助けるのに集中しなきゃ
ええ　そうです
はい　栗山さんはスタンガンで気絶させられていただけのようで
命には別状はありません
そ　そうか　わかった
ところで毛利さんは今何を　かなり息が荒れてますけど
だ　だから英理がさらわれた場所に向かってんだよ
えっ　場所がわかったんですか
わ　わからねぇから焦ってんじゃねぇか
大丈夫よ　お母さん　今そっちに向かってるからね
だから心配しないで　じっと隠れてて
何ぃ
女弁護士とその娘がメッセージアプリのチャットに参加しなくなっただと
ホントか
ああ　俺のメッセージが既読にならねぇ
まさか　コイツから奪った携帯で娘と電話してるのかも
って　コイツの携帯の番号が警察にバレたら
ここの場所がわかっちまうんじゃ
安心しろ　俺達の携帯はＳＩＭカードが抜いてあるから
使えるのはＩＰ電話だけだ
つまり　携帯電話の基地局のアンテナから居場所は特定できねぇんだよ
それに　指示した通り
女弁護士の携帯のＳＩＭカードを抜いて
ＧＰＳも切ったんだろ
あ　ああ
それより　娘が「そこから何が見えるか」と聞いていたそうだが
女弁護士は答えたか
あ　いや　何も
ってことは
窓の外が見えない密閉された場所にとじこもっている可能性が高いな
そういう場所を重点的に捜せ
わかった
片っ端からこのビル内のロッカーとかタンスとかを捜しゃいいんだな
そうだ
じゃあ　見つかったら連絡する
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
鐵欣
赤木ダブル
(參與眾測)
妃先生　聞いてる
先生からメッセージだ
え　ウソ
えっと　「蟹は生茹でだけど　お陰で２匹のメカジキが，美味しそう…
今夜は明るいから　外で食べましょうか？」って
まあ　娘がここへたどり着いたとしても
とっ捕まえて　母親もろとも引ん剥くだけだがな
Next Conan
妃弁護士SOS（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's hint
蟹とメカジキ
もうダメ
コナン君もあやしい
いろいろやべぇな