蘭の母親で　弁護士の妃英理先生が誘拐された
しかし　犯人達の隙をついて廃ビル内に身を隠した妃先生は
犯人から奪ったスマートフォンで蘭に救いを求めてきた
え　い「今，悪いやつらに捕まってて，警察に連絡してくれる？」
なにぃ
「ホントなの」
来た
「ここが，どこかわからない」って
クソ　どうやら英理の事務所でさらわれたようだな
何だよ　冗談か
もぉ　お母さん
あ　でも　ほら見てよ
アイコンが違うから
さっき友達登録した英理さんとは別人なんじゃない
おいおい　もしもいつもの英理のアイコンを使ってる奴が偽者で
アイコンの設定なしの方が本物のお母さんだったら
クソーッ
これじゃあどっちが本物の英理のメッセージなんだかわからねぇじゃねぇか
わかるよ
な　なに
わかるの　コナン君
妃先生は弁護士さんだよね
あ　ああ
弁護士さんが作る書類の読点って
横書きだと「、」じゃなく「，」を使うことになってるって
前に新一兄ちゃんに聞いたことがあるから
だからそのクセが普通の文章を書く時にも出ちゃってるんだよ
ホ　ホントだ
前に届いたお母さんのメッセージ全部「，」が付いてる
妃先生とのやり取りで得られる数少ないヒントから
俺達は救出に向かったのだが
ってことは
窓の外が見えない密閉された場所にとじこもっている可能性が高いな
そういう場所を重点的に捜せ
わかった
片っ端からこのビル内のロッカーとかタンスとかを捜しゃいいんだな
そうだ
じゃあ　見つかったら連絡する
明るい陽ざしを感じてモーニン
恋も事件も土曜がスタート
命がかかったかくれんぼ
急げ　オッチャン　間に合え　蘭
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
周 六 君
赤木ダブル
校      對
央     木
繁        化
S B C C
潤        稿
冬     辭
對白時軸
小    黧
後期壓製
YohoYang
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
何やってんだ　バカ
そんな所に隠れられるわけねぇだろ
腹なんか鳴らしやがって
ここにはいねぇみてぇだから　次行くぞ
あ　ああ
お腹空いてて助かった
そ　僧上寺
なんでこんな所に
コナン君がこっちって
電話貸して
ちょ　ちょっと　コナン君
妃先生　聞いてる
これからまた大きな音がするから
音がそっちで聞こえたら
また携帯を爪で叩いてくれる
どんな音かは聞けばすぐにわかるから
約１秒
ってことは　音の速さから考えて
ここから約３４０メートル
探偵事務所のそばの教会から１キロで
なおかつ僧上寺から３４０メートルの地点
つまり　妃先生がいるのは
「分禄町」か「須単町」のどちらか
でもどっちだ
どっちの町にも人をさらって連れ込めそうな廃ビルや廃屋はあるだろう
だからさっきも言っただろ
俺は腹なんか空いてないって
ウソこけ　さっきの部屋でグーグー腹鳴らしてただろうが
おい
その部屋に案内しろ
でも　誰もいなかったぜ
フン　どうやら俺達が狩ろうとしている牝鹿は空腹のようだ
何だよ　やっぱりいねぇじゃねぇか
いや　この引き出しはまだ温かい
さっきまでここに隠れていたが
どこかに移りやがったんだ
お　おい　ここから抜け出たっつうことは
窓の外の様子も見てるよな
もしもあの女弁護士が娘と個別にメッセージアプリでやり取りしてたら
この場所を教えちまってるかもしれねぇぞ
落ち着け　コイツの携帯はもうハッキング済みだ
その携帯を使っている限り
女弁護士が娘と個別に何をチャットしようが
こっちに筒抜けだよ
でもよぉ
それにだ
もしも窓から見える景色をバラされたとしても
女弁護士が今隠れてる場所がわかるって寸法だ
そ　そうか
さすがだな
なるほど
こっちのメッセージがあいつらに筒抜けなら
イチかバチか
お願い　気づいてよ
もう　コナン君　何やってるのよ
あっ　ごめんなさい
妃先生からメッセージだ
えっ　ウソ
「蟹は，生茹でだけど　お陰で２匹のメカジキが，美味しそう
今夜は，明るいから　外で食べましょうか」って
何なの　これ
料理の話なんかしてる場合じゃねぇだろ
「蟹は，生茹でだけど
お陰で２匹のメカジキが，美味しそう
今夜は，明るいから
外で食べましょうか」
満月
２匹のメカジキ
生茹での蟹
なるほど
そういうことか
す　須単町
うん　きっと妃先生は須単町のどこかにいるよ
ホ　ホントなの　コナン君
な　なんでそんなことわかるんだよ
英理がいるのは探偵事務所のそばの教会から１キロの円と
ここから３４０メートルの円が交差する分禄町か須単町ってことは
今聞いてわかったが
それでなんで須単町にしぼれるんだよ
妃先生がさっき送ってきたメッセージだよ
えっと　「蟹は，生茹でだけど　お陰で２匹のメカジキが，美味しそう
今夜は，明るいから　外で食べましょうか」って
これのどこが須単町なの
蟹って生きてる時は黒っぽいのに　茹でたら赤くなるよね
うん
それで「生茹で」ってことはあんまり赤くなってないってこと
つまり　普段は赤いのに今は半分ぐらい黒くなっている何か
普段は赤いのに
今は半分ぐらい黒くなってる何かって
「今夜は明るいから」っていうのは
今日が満月だというキーワード
満月の日にライトを半分消す建物なんて
アレしかないと思うけど
と　東都タワー
そういえば　今夜はいつもと違って
上半分のライトが消えてる
そういや　聞いたことがあるな
満月の日は月をキレイに見せるために
東都タワーの照明を半分消す粋な演出をしてるって
じゃあ　その後の「お陰で２匹のメカジキが，美味しそう」って何なの
「美味しそう」っていうのはキレイに見えるってことで
メカジキは英語だと「ソードフィッシュ」
ソードは剣や刀のこと
それが２匹いるんなら　刀２本の何かを想像してってこと
刀２本の
何か
昔２本の刀ですっごく強かったお侍さんいたよね
あっ　二刀流の宮本武蔵か
そう
で　その「ムサシ」から連想する建物って
あっ　「ムサシ」っていえば
ベルツリータワーの高さも６３４メートルで　６３４だったよね
うん　だから東都タワーが暗くなったお陰で
ベルツリータワーがキレイに見えるなら
東都タワーの向こうにベルツリータワーが重なって見える
須単町のどこかに妃先生はいるはずだよ
お　おい　ヤベェぞ
あの女弁護士が蟹やらメカジキやら
訳のわからねえメッセージを書いたと思ったら
娘がそれに答えてどんどんこっちへ向かって来てるみてぇだ
こっちも女弁護士のフリをしてウソ情報を流してるっていうのによ
貸せ
カンマだ
カ　カンマ
あの女弁護士「、」の代わりに「，」を使って
自分のメッセージを娘に判別させてたんだ
そうとわかればこっちも「，」を付けてメッセージを書け
それでまた娘も混乱するはずだ
ああ　わかった
まあ　娘がここへたどり着いたとしても
とっ捕まえて　母親もろとも引ん剥くだけだがな
お　おい　英理は　どんな建物だって言ってんだ
ウソ　お母さんを誘拐した奴らもメッセージに「，」を使い始めた
何ぃ
「さぁ，スーツケースから脱出したときは，もう建物の中だったから」
「壁の感じからして、鉄筋コンクリートのビルだとは，思うけど」
「惑わされないで！壁は，木だから木造の建物じゃないかしら」って
鉄筋コンクリート　木造　どっちなの
まずい　奴ら「，」に気づいたみたい
だったら　これならどう
あっ　来た
「1階が，ガレージになっていて
黄色がかった温かそうな，ねずみ色のシャッターが付いていると思うけど」
「灰色のシャッターなんて，嘘よ！
木の扉よ，木の扉！！」って
くそっ　これじゃあシャッターか木の扉かわからねぇじゃね～か
ううん　ねずみ色のシャッターの方よ
え　ど　どうして
だって前にお母さん言ってたもん
動物の名前が入ってる色ってあたたかそうって
それよりこの手袋どっちがいいと思う
そうねぇ　私ならこっちの黒の方かな
あら　私はこっちのグレーの方が良さそうに見えるけど
そ～お
だって「ねずみ色」よ
動物の名前が入ってる色って　何かあたたかそうじゃない
黄色がかった
ねずみ色のシャッター
こ　この廃ビルか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
あっ　あれは
蘭　あなた　私はここよ
英理
お母さん　今行くからね
やっと捕まえたぜ　小賢しい弁護士さんよ
本当は素っ裸で俺達に謝罪する映像をとりたかったが
警察が来ちまうみてぇだ
だったらせめて気絶させて
裸に引ん剥いたエロ動画をネットに流させてもらうぜぇ
バーカ
英理の裸を見ていいのは
この世で唯一
俺だけだ
クソッ
大外
からのぉ
三角絞めだぁ
あなた　大丈夫
ああ　それより　何なんだこの男
奥さんに離婚訴訟された暴力夫よ
裁判で私にこっぴどく負けた腹いせに
他の私に負けた夫達とつるんで　私を誘拐し
私の謝罪動画をとりたかったようよ
っていうか　後の２人は
やせたギャンブル夫と太った浮気夫よ
まだこの廃ビルの中にいるはずなんだけど
あ～あ　だったら今頃
お　おい　何の用だ　ね～ちゃん
な　なんだぁ
お　おい
おい　そこをどけよぉ
おっ　俺はなぁ
け　剣道の大会でな
ら　蘭ねえちゃん　大丈夫
うん　大丈夫よ
それよりお母さんが心配
っていうか
心配なのはこの２人の方なんですけど
でもまあ
ガレージのシャッター蹴破った時点で　圧勝だな
そういえば　あなた
どうやって窓から来たの
ここ４階よ
ま　まぁ　な
「まぁ　な」って　外に非常階段でもあったの
ま　まぁ　いいじゃね～か　細けぇことは気にするな
はい　そうです　須単町の廃ビルです
すぐに来て下さい　高木刑事
警察にも連絡したし　事件解決だね
いいえ　まだ解決してない事があるわ
え
コナン君　あなたよ
え　ぼ　僕
ここへたどり着くまでのあの推理が
どう考えても小学１年生とは思えない
やっぱりコナン君　あなた
うん　そうだよ
え
蘭ねえちゃんが思ってる通り
ほら
えぇっ
ってなワケだ
ガキに相談されて　色々指示出してたら
夕飯食べ損ねちまったじゃね～か
オメーの母さんにちゃんと言っとけよ
アポなしの依頼人が来たら
扉開ける前にしっかり確認しろって　じゃあな
あ　ちょ　ちょっと　新一
新一兄ちゃん僕とずっと電話で話してたんだ
蘭ねえちゃんはお母さんとチャットで忙しいからって
そっか　コナン君ずっと携帯握りしめてたもんね
な～んだ　そっか
あれ　蘭ねえちゃんも気づいてたんじゃ
やっぱコナン君はコナン君だもんね
そっかそっか　だよね
あっぶねぇ　やっぱり疑われてたか
新一の声を録音しといて正解だったな
ご苦労だったな　高木
いえ　毛利さんこそ
では　一応事情聴取をしたいので　警察へ一緒に
いや　すまないが　そいつは明日にしてくれ
この後飯食って　妻と映画館でデートなんだからよ
えっ
だったよな
ええ
ウソ　恋人つなぎしてる
何これ　ケガの功名ってヤツ
そ　それじゃああの　時間のほうは後ほどまた連絡します
ああ　そうしてくれ
お願いします
それじゃあ　ごゆっくり
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
鐵欣
(參與眾測)
「いや　勝訴をもぎ取ったんじゃない
この桐江咲が　真相を見抜いただけよ
そう　真実はいつだって
２つもいらないんだからね」
かわい
いやぁ　良かったなぁ
彼氏役のヘボ探偵も悪い奴じゃなかったし
だね
何なの　コレ
「異議あり」「異議あり」「異議あり」の大安売り
あれじゃあ「痛いところを突っつかれてる」と思われて
裁判官の心証を悪くするし
裁判長の事前の許可なく証人に突然発言させるなんて　有り得ない
酒場で大将相手に酔って事件のことを愚痴るシーンに至っては
コミカルに見せてたけど　守秘義務違反で懲戒処分の対象になりかねないわ
大体何なのよ　法廷でのあの高飛車な口調は
女王様気取りも甚だしいんじゃなくて
お　お前だって似たようなモンだろ～が
もしかして　お前をモデルにしたんじゃね～のか
そんな訳ないでしょ　私とは全然似てないわよ
あ～似てない　似てない　ヨーコちゃんの弁護士はちと料理も全然悪くない
もぉ～　どうしていつもこうなっちゃうのよ
そういえば　桐江咲って　妃英理のアナグラムだよな
なんだって俺が謝罪しなきゃならねぇんだよ
とぼけるな　理由はよくわかってるはずだが
スキャンダル砲で有名な『日売スポーツ』の記者
そしてそれは
最悪の結果となった
自殺か
最初はそう思われたんですが
ゲソ痕か
Next Conan
似た者同士が犬猿の仲
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's hint
タンブラー
私　キリエサキ
私はリランモウ
じゃあ俺は　モロゴウ·リコウ
リコウって