ふざけるな
なんだって俺が謝罪しなきゃならねぇんだよ
とぼけるな
理由はよくわかってるはずだが
あれは仕事だったんだ
自分だけ正義ヅラしてんじゃねぇよ
偉そうに
なんだと
なんだよ
す　すみませんが
もう少しお声を低くしていただけませんか
橋爪様
加賀爪様
俺は橋爪だ
俺は加賀爪だ
それは
大変申し訳ありませんでした
ああ　またやってるよあいつら
いいかげん
うんざりだって
かれこれ１年前からですよ
ったく　こっちはいまだに仕事やりにくくて
大迷惑
あの先輩達のせいですからね
危うく殺害事件になりそうだったのも
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
似ている２人の仲はサイアク
起きる事件は謎がフクザツ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈字幕組火熱招人中
翻      譯
小 老 虎
赤木ダブル
校      對
麻     袋
字幕監督
の葉汪汪の
潤        稿
平     年
對白時軸
雨    祭
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
でも　なんか変な人達
あんなに仲悪そうなのに
何から何まで　そっくりで
いいんだな
くどい
確かに　名前も
ハシヅメさんとカガヅメさん
ツメとツメ
それが嫌なのかも
まあ　似た者同士は仲良くなるか悪くなるか
どっちかだからな
これが最後だ　後悔しないな
くどいぞ　偽善者が
あれ
ねえねえ
これって　あの人のだよね
取り違えたんじゃない
あ　ああ
後で交換するよ
そうか
あの事件のことか
１年前ってのは
うん　確か大きな会社の社長さんが病死した後
遺言状が消えちゃって
思い出した
それを盗んだ盗まないって
遺族が対立して
週刊誌がすっごい書き立てて
それが　あの２人だよ
スキャンダル砲で有名な『日売スポーツ』の記者
テレビでコメントとかもして
さかんに煽ったんだよな
対立する遺族
それぞれのスキャンダルまで記事にして
あげく親族同士が衝突して
殺害未遂まで起こっちまった
さすがに批判が高まって
雑誌の売り上げも落ちたって聞いたけど
そのしこりがいまだに続いてるって訳か
そしてそれは
最悪の結果となった
被害者の身元ですが
加賀爪　弘さん　３８歳
雑誌『日売スポーツ』の記者です
死亡推定時刻は　夜の７時から９時の間だそうです
死因は？
詳しいことは解剖待ちですが
遺体の状況から
青酸化合物による中毒死ではないかと
タンブラーのコーヒーに混入されていた
可能性が大きいですね
自殺か
最初はそう思われたんですが
ゲソ痕か
ええ　被害者とは別の
かなり新しいものです
つまり　死亡時刻前後に
被害者以外の人間がここにいた可能性があります
橋爪　明さん
お仕事は　死亡した加賀爪　弘さんと同じ
『日売スポーツ』の記者ですね
ああ　っていうか
なんで俺が逮捕されなきゃならないんだよ
逮捕ではありません
重要参考人として
お話を伺いたいだけです　今は
加賀爪とは犬猿の仲
日頃からケンカばっかで大迷惑
ってなことをチクッたんだろ
俺の同僚とか部下が
ゆえに　殺害の動機は十分あると
だが　殺害していないと？
当たり前だ
では　どうして
現場にあったタンブラーから
あなたの指紋が検出されたんですか
そっくりなんだよ
俺と奴のタンブラーが
間違えて触ったことがあるんだ
たぶん　その時に
ほう　間違えて？
確認　させていただきますよ
おい　ボウズ
あの時
橋爪さんがタンブラーを取り違えたってのは
確かなんだろうな
うん　でも
どうしたの　コナン君
気のせいかもしれないんだけど
あの時　橋爪さん
わざと間違えて
加賀爪さんのタンブラーを持って行ったような
おいおい　ホントか
だとすると
わざと青酸化合物入りの自分のタンブラーを残し
そうとは知らず　加賀爪さんが
それを飲んだとすれば
ああ　立派な殺人だ
でも　その後
加賀爪さん　僕の言うことちゃんと聞いてたんだよ
自分のものじゃないことを知ってたんだ
それなのに
確かに　変ね
まあ　その辺りは橋爪に改めて詳しく
それなんですが
何　アリバイがある？
ああ　その時間
昨日の夜の７時から９時だっけ
俺は
ある芸能人の不倫現場を
張り込んでたって言うんですよ
証拠は　あんのか
ええ
ちょうど　その時間に訪れた
宅配便の業者名　配達員の特徴など
こと細かに覚えていたんですよ
宅配会社に確認したら
証言に間違いなく
あの事件現場に橋爪さんが行くことは不可能かと
毛利さん　お届けものです
はい
こんにちは　宅配便です
時間指定のお届けものです
はい
もしかしたら
ここだよ
夕方６時から翌朝７時ぐらいまで
ここから
あのマンションを見張っていたというのが
橋爪さんのアリバイ主張で
ねえ　コナン君
本当に毛利さんがここを調べろって？
あ　見て
ん？これは
たぶん　カメラの三脚の跡だよ
もしもし
ああ　どうも先程は
なんですって？
おじさんの推理通りだったんだね
うん　橋爪さんが見た宅配便も
時間指定されたものだったよ
しかも　宛先不明で
伝票の送り主もデタラメらしい
もしかして橋爪さんが送った？
そう
で　その様子を
三脚をセットした無人カメラで動画撮影して
その間に事件現場に向かい
後で動画を確認して
アリバイを主張したんだよ
という殺害計画だったようですね
それを裏付ける証拠が
意外なところから見つかりました
被害者の加賀爪さんが使っていた
ノートパソコンの　ＵＳＢメモリーです
この中に　橋爪さん
あなたを殺害するという
殺害計画書が残されていました
殺害方法もアリバイトリックも
今　お話ししたものと全く同じです
計画によれば
「あらかじめ取り違えておいたタンブラーに
毒物を入れて　相手に返し
自分のものと交換
言葉巧みに和解してその場で乾杯
地獄へ突き落とす」
そのあと
「橋爪は仕事に行き詰まって悩んでいたと証言
自殺をにおわせ
よきライバル　戦友を失って残念
などという追悼記事を書く」
いやいや　なんというか
犯罪者のこだわりというか
驕りですかな
まさしく
なんだ
何かが引っかかる
あなたは被害者加賀爪さんのＵＳＢメモリーを取り違え
あるいは盗んで中身を見た
そこで自分に対する殺害計画を知り逆上
あえて同じ方法で殺害した
ち　違う
取り違えたふりをして
被害者　加賀爪さんのタンブラーを持ち帰り
青酸化合物を混入した上で
違う
それを返すからと
被害者加賀爪さんを呼び出し
言葉巧みに交換
和解したと見せかけ飲ませた
違う　違う違う
な　なんだって？
え？
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博：銀色子彈SBSUB   微信公眾號：銀色子彈SBSUB
こ　これは
け　警部殿
押収した橋爪さんの
ノートパソコンのＵＳＢメモリーに残されていた
「殺害計画書」だ
殺害相手は
被害者　加賀爪さんになっている
なんと
双方の「殺害計画書」とも
ほぼ同時期に書かれていて
ロックを解いて
中身を盗み見た形跡はないそうだ
あっ
と　いうことは
ああ　信じられんことに
偶然　お互いを殺害しようとする
同じ計画を立てていたということだ
な　似た者同士であるがゆえってことか
いや　それにしても
まあ　そうだよ
確かに俺はその計画どおり
加賀爪を殺害しようとした
アリバイを工作した上で
タンブラーに毒を入れ
加賀爪を呼び出し　会いに行った
間違いねぇよ
だけど　だけど　その時
加賀爪はもう死んでたんだ
え？
行ったら　もう死んでた？
バカバカしい
そんな都合のいい話があるか
だよな
だが本当なんだよ
ヤバいと思って逃げかえり
タンブラーも洗って　捨てたさ
とぼけるのもいい加減にしろ
だったら他に誰が犯人だと言うんだ
あの２人
毛利さんが怪しいって？
そういうわけじゃないんだけど
アリバイがどうなっているのか知りたいんだって
一応　調べたけど
今ひとつはっきりしないんだよな
細田さんは　１人だけで取材に行ってて
桑名さんも　１人で残業してたらしく
それぞれ証明する人がいなくて
そうなんだ
あ　もうひとつ
おじさんに頼まれたことがあるんだけど
事件現場の再検証って
何か気になることでもあるのかな　毛利さん
現場写真　見せてくれる？
え　ああ　これだよ
これって何
ああ　コーヒーだよ
倒れた時
タンブラーからコーヒーがこぼれて
跳ねたんじゃないかって
同じ成分の青酸化合物が検出されているから
間違いないかと
それなら　ズボンにも付いてるはずだよ
ねえ　裾の長さからして
靴下だけっておかしくない？
そう言われると
確かに変だな
ここへは被害者の加賀爪さんはどうやって来たの？
車だよ
土手にとめて
ここまで歩いてきたようだね
車の中は調べたの？
一応ね
でも　これといって
不審なものはなかったような
もう一度　調べて
千葉か
毛利だが
お前に調べてもらいたいことがあるんだが
本当かね　毛利君
事件の真相がわかったというのは
は？
わたくしは警部殿が
新しい手がかりが見つかったというの
あっ　おじさん
ねえ　大丈夫？
いいから下がってろ　コナン
はい
失礼しました
それでは
事件の真相をお話ししましょう
まずは高木刑事
加賀爪さんの車を調べた結果報告を
あ　はい
運転席の床に
わずかですが　青酸化合物が検出されました
なんだって？
考えられることはひとつ
車内で　加賀爪さん自身が
タンブラーに青酸化合物を入れた
そして　その際　少量のコーヒーをこぼしてしまった
運転席に座れば
ズボンの裾がずり上がり　靴下が覗く
そこに跳ねて付着した可能性が
だから　つまりは相討ちだったってことじゃないのかね
双方　同じ殺害計画を立てていたわけだからな
加賀爪さんもまた
取り違えた毒入りタンブラーを相手に返し
殺害を狙ったが
先に相手から受け取ったタンブラーの
毒入りコーヒーを飲んでしまい
いえ　加賀爪さんが飲んだのは
元々持っていた　橋爪さんのタンブラーです
橋爪さんの供述どおり
この現場で交換は　されなかったんです
なぜ　そんなことがわかるのかね
指紋です
指紋？
元々　橋爪さんのタンブラーだ
加賀爪さんはもちろん
自分の指紋もついていて　不思議はないぞ
そうですが
私が言っているのは　２人の指紋ではなく
コナンの指紋です
ええと
実はあの時
僕　触っちゃったんだ
ほんのちょこっとだから
ちゃんと付いてるかどうかわかんないけど
証拠になるかもね
ということは？
つまり　どういうことなんだね
つまり　加賀爪さんは
自分で毒を入れたタンブラーのコーヒーを
自ら飲んだということです
な　何　まさか
そ　そんな
どうして
その理由は　これです
毛利さんの指示で調べたら
加賀爪さんの別メモリーの中にありました
例の１年前の事件で
公になっていなかった事実です
内容は　ある大会社のトップの死
遺産を巡る争いを激化させた遺言状の紛失
実は　橋爪さんと加賀爪さんがその時だけ共謀して
弁護士事務所に忍び込み盗んだ
これは　その告白書です
なんだって？
それにより　怒りと憎しみを倍加させた人間たちを
２人は面白おかしく記事にした
ところが
親族同士による殺害未遂事件まで起こってしまい
２人は遺言状を破棄
口をつぐんだ
しかし
加賀爪さんは罪悪感に苛まれ
真実を明かそうと
橋爪さんにもちかけた だが
橋爪さんはそれを拒否
私たちが遭遇した　あのレストランでのことも
その一環でしょう
拒否しつつ橋爪さんは
真相が明るみになるのを恐れ
加賀爪さんを殺害する計画を立てた
その加賀爪さんもまた
橋爪さんを殺害する計画を立てていたのも知らずにね
橋爪さんと加賀爪さん
長年　同じ仕事をやってきた
似た者同士ゆえの殺意は
殺害計画まで酷似していた
だが　ひとつだけ違ったんです
いや　最後の最後に
加賀爪さんの方が変更した
これが最後だ　後悔しないな
くどいぞ　偽善者が
あの時　橋爪さんが故意に
加賀爪さんのタンブラーを持ち去ったと気づき
相手もまた同じ計画を立てていると
悟ったに違いありません
加賀爪さんのメモリーに
消去された形跡があり
復元してもらいました
結末の部分で
橋爪さんの死が自殺として処理されたあと
自分も　あとを追って自殺する
というくだりがありましたが
なっ
なんと
悔恨の気持ちのない橋爪さんを
生かして苦しめようと
計画を変更したんですよ
それから　もうひとつ
はい
主治医に確認したところ
加賀爪さんは余命わずかな病気だったそうですな
自分で自分を裁いた上で
その殺害容疑を相手に着せる
無理心中のつもりだったのかもしれませんな
似た者同士がゆえの
余計なおせっかいだよ
あれは　でっかいスクープだったんだ
人間の闇　醜い部分を暴き出すために
何だってやった
それで明らかになったことだってたくさんあった
感謝されてもいいぐらいだ
ふざけるな
それでも記者か
この記事で何を得た？
金か　名誉か　よく考えてみろ
この記事で誰か１人でも
幸せになった者がいるか
できれば加賀爪さんも
こんな方法ではなく
きちんと法の裁きを受け
償いをしてほしかった
その日のうちに加賀爪さんに対する殺人予備と
１年前に遺言状を盗んだ容疑で
橋爪さんは逮捕された
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
(參與眾測)
あ　お父さん
お疲れ様
晩ご飯　何が食べたい？
和食？洋食？
それは　何を飲むかによるよな
ビールのあと　ワインか冷酒か焼酎か
はたまたウイスキーか
どれもお酒　似た者同士だよ
あ　あのなぁ
ワインにはワインの
冷酒には冷酒の個性とうまさがあってだな
それから焼酎には
これまた独特の
子どもだから　わかりません
ああ　たぶん亡くなっている
２人とも
私がいけないんです
彼の着ていたセーター　結構なブランド物よ
お金に困っていたなら　あんな高い服買えるわけないでしょ
事件の正しい経緯を警部さんに伝えようと思っているんじゃよ
Next Conan
相討ちの果て
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
植木鉢
名前も顔もそっくり
名は体を表すって立ってことか
推理の爪が甘いな