よっと
オイ
元太君　ちゃんとゴールにボール蹴ってくださいよ
わりぃ　ちょっと取ってくるぜ
大丈夫
もう無理
あれ　いねぇのかな
まったく　博士　だらしないですよ
元太君が戻ってきたら　すぐにサッカーの続き始めるんだからね
でも　ボールを取りに行ったにしては
ちょっと遅くない
どうせ探すのに手間取ってんだろ
今の声は
もしかして　元太君
元太　大丈夫か
何があった
あ　あれ
こ　これは
あれってやっぱり
ああ　おい
おお　２人とも
よかった　無事みたいですね
ちょっと待てよ
博士　急いで救急車を呼んでくれ
家の中で人が倒れているんだ
何じゃと
誰もいないと思うぜ
俺もさっき呼び鈴鳴らしたけどよぉ
だったら窓を割って入るしか
一体何なの　騒がしいんだけど
えっ　ちょっとボウヤ
ちょっと　ボウヤ
どうなんじゃ
博士　連絡するのは救急車じゃなくて　警察だ
ま　まさか
ああ　たぶん亡くなっている　２人とも
ふ　２人
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
警察呼んだ豪邸の書斎
倒れた２人に何が起きたのか
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
字幕製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
銀色子彈「 愛柯南 ，  就現在 」
翻      譯
Akira
貓 宰 治
校      對
央木
字幕監督
まん醬
繁        化
小  z
潤        稿
木     頭
對白時軸
風吹雪花
後期壓製
ま  ん  醬
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
被害者は２人
まず　そこの大柄の男性は
この家の住人である河合信蔵さん
腹部にも刺された傷がありますが
直接的な死因は　胸をアイスピックで刺されたことによる出血死
凶器は元々部屋に置いてあったものだそうです
次に　そこに倒れている小柄な男性は　柴田健介さん
こちらは頭部への外傷が原因で死亡しています
出血はほとんどありませんが
恐らくソファのひじ掛け部分の角に頭を強く打ちつけたものと思われます
また　柴田さんのセーターに付着している血痕は
河合さんの血液と一致したそうです
刺した時に浴びた返り血だろうな
それで　２人の死亡推定時刻は
どちらもおよそ２時間前
遺体が発見されたのが今から１時間ほど前です
そうか
で　第一発見者が彼らか
それから　この２人は不動産会社の社長と元従業員の関係でして
数か月前に　柴田さんは会社の金を着服したという理由で
クビになったこともわかっています
金銭トラブルか
あちらの女性は
河合さんの妻の優子さんです
彼女　事件が起きた時間には
２階の寝室で仮眠を取っていたようです
仮眠だと？
この部屋にはかなり争った形跡があるのだから
大きな物音がしたはずだろう
ええ　そのことも聞いてみたのですが
どうやら午前中から母親の介護の手伝いに行っており
疲れていたので気づかなかったと
寝室も離れてるみたいですし
奥さん　ご主人を亡くされたところ申し訳ありませんが
はい
ご主人は元々ここで柴田さんと会う約束でもしておられたんでしょうか
ええ　今日は返済期日でしたから
返済期日とは
実は　柴田さん着服したお金を
病気の家族の入院費にあててたらしくて
主人は彼にその分を今日までに返したら
クビはなかったことにするという条件を出したんです
なるほど　それで柴田さんはこの家にやって来たのか
ちなみに返済金額はどのくらいかご存じですか
えっと　確か１００万円くらいかと
あ～　コナン君　現場に勝手に入ってきちゃダメじゃないか
あっ　ごめんなさい
まったく
おや　足をケガされていますね
ああ　これですか
これは先日捻挫してしまって
しかしご自身がケガされているのに　お母さまの介護とは
大変ですなぁ
そうは言っても　母の方がもっと不自由で困っていますから
これくらいはなんとも
あのおばさん　なんか疲れてるみてぇだな
あんまり寝てねぇんじゃねぇのか
足もケガしてるし　旦那さんも亡くなっちゃってかわいそう
介護って大変なんでしょうね
私が起きていれば
ちゃんと異変に気づいていれば
主人はこんなことに
私がいけないんです
そういえばさ
おばさん呼んでもなかなか出てきてくれなかったけど
インターホンの音で起きたの
ううん　起きたのは
ほら　あの大きな子の叫び声がしたから
大きな子
あの一番大きな男の子
ああ　元太か
それと　今インターホンの調子が悪くて
鳴りにくくなってたの　ごめんね
あの～　コナン君
ああ　さあ　わしらは一旦外に出るとしよう
行くぞ　コナン君
あの柴田っていう人
入院費のためにお金を着服したっていうのはウソね
なんでそんなことがわかるんだよ
彼の着ていたセーター　結構なブランド物よ
お金に困っていたなら　あんな高い服買えるわけないでしょ
ふ～ん　全然高そうには見えなかったけどなぁ
あら　名探偵さんもファッションに関しては疎いようね
悪かったな
長イスの上に置いてあったバッグです　中にはお金が
返済額は１００万円と言っていたが
それくらいはありそうですね
お金は工面したのか
それなら　なぜ２人が争ったかが問題だな
はい
そうか
ああ　わかった
どうした
河合不動産の従業員の証言によると
河合さんは柴田さんを再び雇うつもりはないと周囲にもらしていたそうです
お金を返済させるための口実だったと
では　お金だけ返してもらい　肝心の約束は反故にしたか
もしそれが原因であれば
柴田さんが殺意を抱き
とっさにその場にあった凶器を手にして
信蔵さんを殺害した
どうやら　インターホンが調子悪いのは本当みたいね
ああ
おお　２人ともここにおったか
なあ　早く公園に戻ってサッカーの続きやろうぜ
元太君　次はゴールに向かってシュートしてくださいね
わ　わかってるって
で　どうなの
どうって
事件よ
まあ見たところ
片方が刺されて
直後に刺された方が刺した方を突き飛ばした
で　２人とも致命傷を負って
命を落とした
それで十分説明がつくでしょ
ああ　まあな
また気のない返事ね
それとも何　不審な点でも見つけたの
いや別に
お前の言う通り　事件の経緯はそんな感じだと思うけど
だったら　あとはもう警察に任せていいんじゃない
コナンく～ん
ほら　行きますよ～
元太君　風邪ひいちゃったんですか
そうじゃなくて　叫んだ時にノド痛めたみてぇで
歩美ビックリしちゃった
だって急に変な声が響いてきたんだもん
そんな変な声出してたか　俺
まあ　声がした方向から考えて
すぐに小嶋君の声だってことはわかったけど
声がした方向
あの状況だったら考えられるのは元太しか
えっ　待てよ
悪い　お前ら先に行っててくれ
えっ　どうしたの
博士がまだ警察に伝えてないことがあるっていうからさ
ねっ　博士
えっ　そんなこと言った覚えは
え～っと
あ　ああ　そうじゃった
あのことを伝えるのをすっかり忘れておったわい
ほらほら　私達は先に行きましょう
どうしたんじゃ　新一
何か気になることでもあるのか
ああ　どうやらこの事件
思ってるほど単純じゃねえみてぇだぞ
そうなのか
しかし助かったわい　公園で体を動かさずに済むからのぉ
おいおい
柴田さんが自分で滑って頭を打ったと考えるよりは
勢いよく突き飛ばされて転倒したと考えるべきか
この部屋の窓や玄関にも鍵が掛かっていました
外部犯の可能性も低そうですしね
それで　先程の奥さんの証言のウラは取れたのか
ええ　足のケガと母親の介護の件　どちらも間違いなく
そうか　もし彼女が起きていたとしても
ケガをしている女性が
柴田さんを勢いよく突き飛ばせたとは思えんしな
確かにそうかもしれない
でも　クソッ何だ
何かが頭の中で引っ掛かってる
ん　新一　その手の傷はどうしたんじゃ
え
ああ　多分ここに来た時に
玄関のドアを強く叩いちまったからな
警部　そこの棚の上に置かれた鉢植えの中から見つかったこのボタン
柴田さんのもので間違いないそうです
そうか　おそらく２人がつかみ合った時に
ボタンが飛んで入り込んだんだろうな
彼の着ていたセーター　結構なブランド物よ
あの一番大きな男の子
ちょ　ちょっと　コナン君
あ　いや　僕ちょっと落し物しちゃって
でもここには無いみたいだなぁ
いや　これこれ
勝手に入ってはいかんじゃろ
困りますな　ここは子供の遊び場ではないんですよ
いやあ　申し訳ない
また勝手な行動しよって
しゃ～ねえだろ　それにしても大胆な細工だったから
危うく見過ごすところだったぜ
どういうことじゃ
やっと分かったんだよ
ベールに包まれて見えにくくなっていた
この事件の真相がな
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
遅すぎ
警部　やはりこの事件は金銭トラブルが原因で
２人が争った末の相討ちという事件で
ああ　そう判断して間違いないだろう
優子さん　２人の関係や事件についてもう少し詳しく話を聞きたいので
署までご同行願えますか
はい
ちょっと待つのじゃ
阿笠さん　何ですか
事件の正しい経緯を警部さんに伝えようと思っているんじゃよ
はあ　それについては先ほど我々が事件を検証してみて　その結果
結果　柴田さんには河合さんを殺害できるはずがないとわかるじゃろ
殺害できるはずがない
それは一体
２人の身長差を考えれば　一目瞭然じゃ
身長差
河合さんの方は１８５ｃｍ
柴田さんは１６０ｃｍ
２人の体格は対照的ではありますけど
そこでじゃ
もし小柄な柴田さんが
自分よりずっと身長の高い河合さんの胸に深く刺すとしたら
凶器は普通柄の部分を逆手に持つものじゃろ
だとしたら血痕は小指辺りに付くはずじゃないかのぅ
おかしな点はまだあるんじゃよ
おかしな点
それは柴田さんの取れたボタンじゃよ
コナン君が教えてくれたんじゃ
柴田さんのセーターをめくった時に
シャツの第３ボタンが取れていたのを見たとな
いくら２人がつかみ合ってボタンが取れたとしても
外に露出していない柴田さんのボタンが
高さのある鉢植えの中に入るとは考えられん
た　確かに
そしておかしな点がもう１つ
ときに優子さん
あんたはワシらがここに来る前まで
この部屋におったんじゃろ
いえ　あの時私は２階の寝室で
じゃあ何で叫んだのが元太君だって分かったんじゃ
２階から庭を見下ろす窓は無かったはずじゃが
聞いただけでどの子の叫び声かなんて分かる訳がない
でも　あんたは知っていた
それは声が聞こえた時に
ここから元太君の姿を覗き見ていたから
そうとしか考えられん
違いますかな
それは
アイスピックと手の血痕
鉢植えに飛んだ柴田さんのボタン
そしてその時この家は密室だった
その事を合わせて考えると
信蔵さんを殺害できたのは
事件が起きた時に家にいた優子さん
あなたしかおらんのじゃないですかな
いやしかし　どうやって刺したというんです
奥さんも身長は高くありませんし
それに足もケガしている訳ですから
河合さんが既に柴田さんに腹部を刺されて
イスに座っていたらどうじゃ
重傷を負った相手であれば
たとえ足をケガしていても　刺すことは可能じゃ
で　でもそれだったら　あたしじゃなくて
柴田さんがイスに座っている主人を刺したのかもしれないじゃない
その場合柴田さんが転倒して亡くなった説明がつかん
重傷を負ってイスに座った状態から
相手を転倒する程強く突き飛ばせたとは考えられんじゃろう
おそらく優子さんがこの部屋を覗いた時には
柴田さんは亡くなっていた
その後２人の間にどんなやりとりがあったのかは知る由もないが
殺意を抱いたあんたはアイスピックを手にして
重傷を負ったご主人にとどめを刺した　違うかの
そんなの全部勝手な想像じゃない
叫び声のことだって　その元太って子が
警察の人に話しているのを聞いていたから知っていたのよ
あたしがやったという証拠も無いのに
犯人扱いしないでくれる
あのボタンじゃよ
ボタン
あんなものが何の証拠になるのよ
あたしがわざわざ拾って　鉢植えの中に入れたとでもいうの
いや　ボタンは２人が争った時に取れたものが入り込んだんじゃよ
でもあんたは焦っていたので取れていたことに気付いてなかったんじゃろうな
き　気付いてなかったって
一体何の事を言ってるのよ
うん　ちょっと待ってくれ
２人が争った時にボタンが取れたのなら
一体どうやって鉢植えの中に入るんだね
答えは簡単じゃ
そもそも柴田さんはセーターなど着ていなかったんじゃよ
優子さん　彼が着ていたセーター
あれはあんたのものじゃな
それはどういう事なんだね
それはおそらく
返り血が付着してしまった自分の服の処分に困ったあんたは
そばに倒れている柴田さんが自分と同じくらいの身長だと気付いた
そして彼の犯行に見せかけるために
自分の服を着せたんじゃ
幸い男性でも着られそうな色合いじゃったしの
事件が２人の相討ちとして処理されれば
気付かれることはなかったかもしれんが
詳しく調べたら　あんたが着ていた服かどうかぐらい分かるんじゃよ
河合優子さん　再度事情をお聞きしてもよろしいですな
あの　一言
あなた
柴田の奴　謝って金さえ返せば
仕事に復帰できると勘違いしやがって
え　でもそう約束したはずじゃ
結局入院していた病人も早死にしたみたいだし
柴田もあのザマだ
罰が当たったんだよ
そんな　ひどい
突っ立ってないで　早く救急車を呼べ
彼のことは何とかするからって
心配するなって私にはそう言って
黙れ
元はと言えば　お前が柴田のようなゴミに同情するから
こんなことになったんだぞ
揃いも揃って　役に立たん老人の世話に無駄金を使いやがって
お前　何を
高慢な夫にずっと我慢してきて
でも　人の気持ちを踏みにじるあの一言で
私気が付いたら…
それに柴田さんにも罪を着せるようなマネまで
コナン　おせえぞ
悪い悪い
博士のダイエットのためのサッカー
少ししかできなかったじゃない
残念だったね
そうです　博士のためにも　次は午前中からやりましょう
あ　いや　ワシは別に
わ～い　楽しみ
ね　博士
あ　いや　ワシは別に
よかったじゃない
これですぐに痩せられそうね
じゃ　私も博士の食事をしっかり制限して協力しなくっちゃ
何かのさっか～くじゃ
ガンバレー　博士～
え　ウソ
芸能人
なに　そのマーク
ああ　これ彗星仮面ビューンのエンブレムっす
かっこう
よかったんっすから
いや
Next Conan
七年後の目撃証言（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
漫才コンビ
食事制限ダイエットして
はい　断食切って
断食受けさ