ケンケンパ　ケンケンパ
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
特撮ヒーロー　仮面の記憶が
彼女の時間を支配する
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
翻      譯
Akira
小 老 虎
校      對
麻     袋
字幕監督
YohoYang
繁        化
小       Z
潤        稿
M  i  a
對白時軸
風吹雪花
發           布
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
こんな素敵な所で週末を過ごそうだなんて
お父さんも粋なこと考えるわね
なに
これ
今日泊まるペンションを紹介した記事じゃん
このペンション
ビールの品揃えがすっごく豊富なんだって
なるほど
お父さんのお目当ては　それね
呑んで呑んで　呑みまくるぞ
ねぇ　この「ビール王子」って？
ああ　「南北家オー太郎」さん
最近　バラエティーの司会とかで
人気のタレントさんよ
ブログやトーク番組で披露した
ビールの知識がすごいって　話題になって
それで「ビール王子」
以前は　「南北家オー太郎・キュー次郎」ってコンビで
漫才してたんだけどな
相方のキュー次郎が
暴力沙汰起こしちゃって　コンビ解散
３年前だったかな
どうも　井出って言います
あ　もしかして
毛利小五郎さん？
いかにも　名探偵　毛利小五郎です
こんな有名人に会えるなんて　感激
私　藤吉って言います
もしかして　毛利さんも鳩笛荘へ？
ええ　あなたも？
はい　「ビール王子も大絶賛」
なんて聞かされちゃ　黙ってられません
遅れて申し訳ありません
ペンション鳩笛荘の　大原です
毛利様と藤吉様　井出様
城ヶ根様ですね
はい
では皆さん　ご案内しますのでお乗りください
ペンションまでは２０分ぐらいですので
２時半前には着けると思います
帰ってください
何もお話しすることはありません
いや　しかし
ようこそ　お越し下さいました
鳩笛荘の支配人　友里朝子です
娘の未央奈です
いらっしゃいませ
皆さん　お疲れでしょう
どうぞ　お掛け下さい
これ　この辺りの景色ですか
ええ　この辺りは景色もきれいですから
夕食前に散歩に行かれるといいですよ
ねぇ　これは何
ああ　それは「カウマグ」です
放牧されている牛は
落ちている釘や金属片を
草と一緒に飲み込んでしまう事があるんです
そのまま放置しておくと危険なので
強力な磁石を飲み込ませて
胃に入った金属片を吸着させるんです
それを「カウマグ」って言うの
昨日宿泊したお客様が王冠を貼り付けて遊んでらして
もっと面白い遊び方があるの
何人かで順番に　これをね
くっつけていくの
それで王冠を
崩しちゃった人が負けってゲーム
そんなの　前に来た時はなかったなぁ
オー太郎さん　早かったですね
えっ　ウソ　ビール王子
わ　私ファンなんです
よろしければサイン頂けますか
ええ
喜んで
はい
ありがとうございます
もらっちゃった
さぁ　オー太郎さんもお茶をどうぞ
ありがとう　朝子さん
ここにはよく来るの？
ああ　ここはビールの品揃えが豊富だからね
空気のおいしい静かな場所で
好きなビールを存分に味わう　最高の贅沢だよ
月に一度は来ちゃうんだ
何　そのマーク
ああ　これ　『彗星仮面ビューン』のエンブレムっす
特撮ヒーロー？
７年前に放送してた番組っす
地球征服を目論む「魔界彗星」の
「彗星魔王ダイアーク」から地球を守るために戦う
ヒーローの話なんすけどね
実は　「ビューン」自身も元は
魔界彗星の手下だったんす
それが地球の少女の優しさに触れ
改心して地球を守る戦士になるっていう
ああ　そんなのあったわね
でも　確かあれって
放送打ち切りになったんじゃなかったかしら
そっ　これからクライマックスって時に
あんなに視聴率が悪かったら　当たり前だ
視聴率と作品の良し悪しは別っすよ
結構　カッコよかったんすから
未央奈　落ち着いて
深呼吸して
大丈夫ですか
お騒がせして　すみません
ああ　そろそろ夕食の支度を始めないと
皆さん　夕食は６時からですので
それまで　ご自由におくつろぎ下さい
ちょっと散歩してこようかしら
あなた達もどう？
はい
未央奈ちゃんも行かない？
うん
はい
それじゃ　私がご案内します
お父さんは？
俺は夕食まで部屋で寝てるよ
俺もやめときます
私は　読みかけの本を読みます
俺も　マネージャーに連絡したりしなきゃならないから
また今度
残念
じゃあ　４人で行きましょう
はい
これ　城ヶ根さんが落としたの？
ありがとう　ボウヤ
どういたしまして
オー太郎さん
また新しい車　買ったのね
最初が軽で　次がセダン
３台も車持つなんて
やっぱり売れっ子は違うわね
村松さん
やはり溺死のようです
身元のわかるような物はありませんでした
これは　あの時の
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
まずは　食前酒代わりに
フルーツビールをお楽しみ下さい
フルーツですか
ベルギーなどでは　古くから
フルーツを加えたビールが造られていたんだ
さくらんぼや木苺とかね
あら　いい香り
これ　柚子かしら
そう 柚子特有の爽やかな香りと味わいを
楽しんでほしい一品だね
じゃあ　乾杯しよう
今日の　この出会いに
乾杯
いやぁ　こりゃ
甘みと酸味が混ざり合って不思議な味ですなぁ
次はピルスナーです
ピルスナーは　日本ではなじみの深いビールなんだ
コク　苦み　香りのバランスがとてもいい
インディアペールエールです
強烈な苦みが癖になるね
このお肉おいしい
次はポーターです
ローストモルトの香ばしい香り
深煎り珈琲のようなビターな苦み
強い味わいが肉の味を引き立てるんだ
デザート代わりに
ちょっと変わったビールをご賞味ください
これは　ビールですか
確かにビールだ
苦みはあまり強くなく
すっきりした口当たりで
ホントだ
こんな色だから
ブルーハワイみたいな甘い味がするのかと思ったら
これはクチナシの色素で色づけしてるんだ
見た目のイメージと味が違いすぎて混乱しますな
すっかり見た目に騙されました
蘭ねえちゃんの負け
あの人　昼間の
ちょっと　失礼しますよ
警察
刑事だったのか
あれ　あなた　探偵の
毛利小五郎さんじゃあ
いかにも　名　探偵です
村松さん　昼間も言いましたが
あの事件のことでしたら
いや　その件ではないんです
あの事件？
実は　本日５時頃
７キロ東にある池で男性の遺体が発見されました
溺死と見られますが
現在　事故死　自殺　他殺
全てを視野に捜査しています
この裏の川は　その池につながっていますから
川をさかのぼりながら　聞き込みを続けてる所です
この男に見覚えありませんか
あっ　この人
ご存じですか
２か月ほど前に宿泊されたお客様じゃあ
この人だ
北本修二郎さん
え　なんだって
どうしました
あれ　あなた　南北家オー太郎さん
これ　キュー次郎だ
えっ　昔　相方だった？
ええ
随分　雰囲気が変わっていますが
北本修二郎はあいつの本名なんです
それで　最後に会ったのは？
３年前　コンビを解消した時が最後です
噂じゃ　今は芸能記者をしてるって
芸能記者
そういえば
オー太郎さんのことをしつこく聞かれました
評判は良くないみたいですよ
取材のためなら　犯罪まがいのこともするって
あと　借金もかさんでて
厳しい取り立てにあってるとも
キュー次郎さんは
オー太郎さんのスキャンダルを探っていたのでは
キュー次郎のやつ
死亡推定時刻は　今日の正午から１時頃です
その頃　あなたは　どちらに？
今日は１２時半まで都心のスタジオで収録
そのあと車をとばして　ここに来ました
都心からここまで
２時間ぐらいかかりましたよ
うん
正午から１時っていうと
ちょうど　俺たちが電車に乗っていた時間だ
あなた方は？
私たちはここで
お客様を迎える準備をしていました
はい
他のみなさんは　どうです
俺たちは関係ないっしょ
参考までにです
俺は　電車に乗ってたっす
毛利さんと一緒の電車っすよ
私はバスに乗ってました
達川駅１２時発で
西奥穂駅に着いたのは１時５０分です
私は１時間早い電車で来て
駅周辺を散歩していました
念のため皆さんの身元を確認させていただけますか
城ヶ根　徹
タウン誌のライターです
井出正也
ウェブデザイナーっす
藤吉比呂子
文具メーカーのＯＬです
これに見覚えは？
彗星仮面ビューン
キュー次郎さんはこういう物に興味があったんですか
さあ
未央奈ちゃん　大丈夫？
未央奈
未央奈ちゃんさっきも　彗星仮面の話が出たら
具合が悪くなったけど
何でもないの　何でも
そういえば　昔
杯戸町で強盗殺人がありましたよね
金融業者が殺害されて大金が盗まれた
犯人は彗星仮面ビューンと
彗星魔王ダイアークのお面をかぶってたって
７年前だったかな
そういえば　確か小さい女の子の目撃者がいたとか
目撃者
未央奈
未央奈　落ち着いて
向こうの客室に寝かせましょう
井出さん　どうしてあんな事を
あ　いや
誰だろう　こんな時間に
あ　藤吉さん
大変です　村松さん
どうした
遺体の肺から出た水は
あの池の水じゃなく
ただの水道水でした
なんだと　ということは
ええ
どこか別の場所で被害者を殺害し
遺体を車か何かで運んできて
あの池に遺棄したとすれば
南北家オー太郎には　犯行は可能だな
いったい　誰がこんな事を
喉が渇いて　何か飲もうと下りて来たら
こうなっていて
お父さん
オー太郎さん　返事がないの
ドアに鍵がかかってて
何だって？
オー太郎さん　大丈夫ですか
返事をしてください　オー太郎さん
毛利さん　合鍵です
ありがとう
開かない
閂がかかっているんじゃ
まさか　中で倒れてたりして
お父さん　代わって
オー太郎さん
ダメだ　亡くなってる
まだ　あたたかい
亡くなってから　さして時間は経ってないな
鍵と閂がかかっていたのは　間違いなさそうだな
窓にも鍵がかかってる
おじさん
ん？
こんな所に血がついてる
なんだとぉ
これ　血液指紋だよね
オー太郎さんのかな
あ　あれ　何か書いてある
あ
彗星仮面のエンブレム
まさか　ダイイングメッセージ
じゃあ殺人なの？
彗星仮面が犯人
落ち着いてください
酔っ払って転倒し
頭を打って亡くなった可能性も
彗星仮面が来た
私　全部　忘れたから
忘れたから
未央奈
いやぁぁ
未央奈　未央奈
大丈夫？
しっかりして未央奈
とにかく　部屋にはこびましょう
ええ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
嵐
赤木ダブル
yi
(參與眾測)
キュー次郎さんの遺体の肺から検出された水は
ただの水道水でした
なんですって？
まさか
オー太郎さんの指紋と一致しました
名探偵だったら　事件解決しなさいよ
やっぱり
鍵と閂がかかっていたのは　間違いないようだな
それに
Next Conan
七年後の目撃証言（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
ビールの王冠
ビールと密室
犯人は泡のように消えた
ちょっと不謹慎
あわわわわ