西奥穂村のペンション鳩笛荘へやってきた俺たち
そこは　ビール王子と呼ばれる人気タレント
南北家オー太郎さんも定宿にしていた
ペンションを切り盛りする
友里朝子さんの娘　未央奈ちゃんは
なぜか７年前に放送されていた特撮番組
『彗星仮面ビューン』の話題に
ひどく怯えていた
一方　ペンションから７キロ東にある池で
男性の遺体が発見された
その遺体はオー太郎さんのかつての相方
南北家キュー次郎さんだった
さらに　その夜
オー太郎さんも　亡くなってしまった
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
元漫才コンビが２人とも
彗星仮面は何をしたんだ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
翻      譯
千     夏
麻     袋
校      對
字幕監督
葉 汪 汪
YohoYang
繁        化
小       Z
潤        稿
無季之年
對白時軸
風吹雪花
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
亡くなったのは　南北家オー太郎さん
本名　南田孝太郎さん
最後にオー太郎さんと会ったのは　どなたですか
多分　僕です
帰る前にダイニングを片付けていたら
オー太郎さんが来て
ビールと栓抜きを持っていきました
それは何時頃のことですか
１１時頃です
その後　ダイニングに入った方は？
俺
寝付けなくて
ダイニングに下りて　ビールを１本飲みました
０時頃です
どれくらい　ここにいましたか
カウマグに王冠をひっつけたりしながら
３０分くらいして　部屋に帰って寝ました
そして藤吉さんがダイニングを荒らされているのを
発見したのが２時頃
その１時間の間に荒らされたわけか
オー太郎さんが亡くなったのも同じ頃ですな
ええ
城ヶ根さん　あなたは？
自分の部屋で寝ていました
あなた方は
私は娘と隣の別館にある
自室で寝ていました
蘭さんに呼ばれて起きました
僕も自宅にいて
電話で呼ばれて　戻ってきました
これは事故死ですよ
酔っ払って空き瓶を踏んで転倒し
落ちていた瓶で頭を打って　亡くなった
かつて漫才コンビを組んでいた２人が
相次いで事故死とは
因果な話ですな
ところがちょっと
事情が変わりました
え
キュー次郎さんの遺体の肺から検出された水は
ただの水道水でした
なんですって？
つまり　別の場所で殺害された後
池に遺棄されたと
ええ
ちょっと待った
てことは　オー太郎さんには
犯行が可能だってことか
キュー次郎さんは
オー太郎さんの身辺を探っていたんですよね
オー太郎さんの客室から盗聴器が発見されました
キュー次郎さんの指紋付きの
その盗聴器で
何か大きな秘密を知ってしまい
口封じに殺害された
なんすか　その大きな秘密って
村松さん　大変です
なんだ
いったい　何事です
ん
テーブルの血液指紋は
オー太郎さんのものと判明しましたが
実は　その指紋が
どうしました
７年前の事件
２人組の犯人は着用していたお面を
どぶ川に捨てて逃走しましたが
拭き取り損ねた指紋が１つだけ残っていたのです
犯人の指紋　まさか
オー太郎さんの指紋と一致しました
マジか
つまり　オー太郎さんは２人組の犯人の片割れ
というわけですか
キュー次郎さんはその秘密を知ったために
オー太郎さんに殺害された
こうなると　オー太郎さんの死も
簡単に事故死と片付けるわけにはいきませんな
ねえ　７年前の事件の目撃者って
もしかして　未央奈ちゃんなの
確かに　７年前の目撃者は
当時５歳の未央奈ちゃんです
え
当時　私は杯戸署にいましてね
その捜査にも加わっていました
未央奈ちゃんは
犯人の顔を見ていないんですか
それがはっきりしないんです
ショックが大きかったんでしょう
記憶が曖昧になっていて
じゃあ　オー太郎さんが
未央奈ちゃんの住むこのペンションに
しょっちゅう来てたのって
彼女が記憶を取り戻さないか
見張っていたんだ
支配人
すみません
未央奈ちゃん　それで
彗星仮面の話が出ると　おびえてたのね
その事件が原因で
『彗星仮面ビューン』は
放送打ち切りになっちゃったんですよね
確かに　事件の影響もあったが
視聴率も関連商品の売り上げも伸び悩んでいて
早期終了が検討されていたのも事実だ
あの事件だけが原因じゃない
どうしてそんなに詳しいんですか
私　本当はフリーライターではなく
脚本家でして
『彗星仮面ビューン』では
チーフライターを務めていました
え　ホントに
もしかして未央奈ちゃんのこと知ってたの
あの事件の記事の切り抜き　持ってたよね
うん　当時
未央奈ちゃんに関しては
当然　匿名で報道されていたのですが
ネットに公表する心ない人もいました
１年前　取材でこの村を訪れた時
未央奈ちゃんを見かけました
傷を負った彼女のことが気がかりで
仕事が空いたのを機会に
ここを訪れたんです
知ってたんじゃない　井出さんも
まぁ　その
ああ　知っていた
八方手を尽くして調べたんだ
どうして　そんなことを
それは
実は　殺害された金融業者は
俺の父親なんです
え
井出っていうのは
母方の名字なんです
事件当時はショックで倒れた母の看病に忙殺されて
事件どころじゃなかったけど
２年前に母が亡くなると
急に事件のことが気になって
それで未央奈ちゃんのことを調べて
わざわざお面まで　用意してきたってわけか
何か思い出すかと思って
まさか
あんなにショックを受けるとは思わなかったんです
本当に　すみませんでした
そういえば　現場のテーブルに
鍵が置かれていましたが
何の鍵か　ご存じの方は
それは　俺も気になってた
以前　見かけた時
幸せの扉を開く鍵だって言ってましたけど
幸せの扉を開く鍵？
どういう意味かしら
なんだか　腹が減りましたなぁ
もう　夜が明けるわ
あ　何か軽い食事でも作りましょう
ご心配かけて　すみません
だいぶ落ち着きました
よかった
昨日　未央奈ちゃんに聞いたんだけど
昔は杯戸町に住んでたんでしょ
こっちには　いつ来たの
事件後に　この西奥穂へ移ってきたの
静かな所で暮らせば
この子の心の傷も癒えると思って
このペンションで働き出したのはいつ？
移ってきてすぐ
元々はホテルで接客の仕事をしていたから
失礼します
ここにいたんだ
サンドイッチ作ったから
向こうで食べよう
ありがとうございます
大原さんは　この村の出身なの？
いや　ここへ来たのは４年前かな
料理学校を出たあと
ここの求人を見てね
オー太郎さんの車から
キュー次郎さんの毛髪が発見されました
私達　もう帰ってもいいんですよね
ちょっと待ってください
オー太郎さんは事故死なんでしょ
だったらもう
いや　まだそう断定するわけには
じゃあ　殺人だって言うんですか
ここにはそんな事するような人は
あなたでしょ　犯人は
な　何　言うんすか
父親の仇なんでしょ
それを知ったのはついさっきですよ
キュー次郎さんから聞いたんじゃないの
そうよ　キュー次郎さんもあなたが
そんな　むちゃくちゃな
大体　キュー次郎さんの時は
毛利さん達と同じ電車に乗ってたんすから
毛利さん
それは確かなんですよね
言われてみると
電車の中じゃ見てないな
駅で降りた所で声かけられて
そんな殺生なぁ
ほら　ご覧なさい
血で書いたマークは
シャツにあったエンブレムでしょ
え
藤吉さん　落ち着いて
あなただって　事件のせいで番組潰されたんでしょ
恨んでるんじゃないの
そんな事　言うもんじゃ
あなたこそ
名探偵だったら事件解決しなさいよ
とは　言ってもなぁ
現場は密室だったわけだし
やっぱり
鍵と閂がかかっていたのは　間違いないようだな
それに　窓にも鍵が掛かっていた
あれ
空瓶が７本　王冠が６個
あと１つは　どこだ
あれ
なんか形が違う
それに　これは何の鍵なんだ
どうしてこの鍵だけ　ここに？
あの青いビールか
見た目に騙されましたなぁ
幸せの扉を開く鍵
そういう事か
待てよ　だとすると
もしかして
やっぱり　そうだ
間違いない
サムターンのサイズ　閂の位置
見えてきたぜ
この事件の真相が
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
毛利さん　一体何事ですか
皆さん
これから私が
事件の真相を　明らかにしましょう
ホント
さすが　名探偵
まず　キュー次郎さんを殺害したのは
オー太郎さんではありません
いや　車から毛髪が
オー太郎さんの車はオープンカーですよ
そんな車で遺体を運ぶでしょうか
セダンだって持っているのに
確かに
毛髪は　真犯人の偽装工作です
オー太郎さんに罪をなすりつけるためのね
しかしその車が
最近買ったオープンカーだったのは誤算だった
では　オー太郎さんを殺害したのも
もちろん　わかってます
そして　密室の謎もね
でも窓に鍵　ドアには鍵と閂まで掛かってたんですよ
一体どうやって
よろしい
それでは　実演して見せましょう
コナン
はい
それじゃあ
この栓抜きを　こうしておいて
この磁石で
あ　カウマグ
固定するんだ
ドアを閉めてから
磁石で栓抜きを動かすと
鍵と閂　両方を掛ける事ができるんだ
あとは　磁石を離して
ドアを少し揺らしてやれば
なるほど　床にビールの空き瓶が転がっていれば
栓抜きが落ちていても不自然じゃない
やっぱり　あなたが犯人よ
昨日　カウマグで遊びながら
ビール飲んでたなんて言ってたし
だから　違いますって
犯人が誰か
それは　オー太郎さんが書き残してくれました
やっぱり
いえ
あれは『ビューン』のエンブレムではありません
そもそも向きが逆なんです
逆？
今回の事件には
常に彗星仮面が絡んでいたので
そう見てしまいましたが
手の位置からすれば
向きが逆なのは明らかです
つまり　丸の下に２本の棒が突き出したマークだと
一体　何のマークなんですか
オー太郎さんはサインを書く時
「オー」の部分を丸で表します
つまり　丸は「オー」
２本の棒はカタカナの「ハ」
それが重なってしまっただけです
じゃあ　オー太郎さんが書き残した名前は
大原さん　犯人は　あなただ
ば　バカバカしい
どうして僕がそんな事を
それはあなたが
７年前の事件のもう１人の犯人だからでしょう
キュー次郎さんは
客室に仕掛けた盗聴器で
あなた達の会話を盗み聞きしてその秘密を知り
脅迫してきた
そうか　『ビューン』のカードを持ってたのは
「全部　知ってるぞ」のサインだったんだ
あなたはまず　口封じのために
キュー次郎さんを殺害した
あらかじめ　水道水を用意しておいたんでしょう
おそらくワゴン車の中で溺死させ
我々を駅へ迎えに来る途中で
池に遺体を遺棄した
そして
その罪をなすりつけるために
オー太郎さんを殺害した
ウソだ　妄想だ
それではなぜ
オー太郎さんがビールと一緒に
栓抜きを持っていったなんて
ウソをついたんです
ウソじゃない　本当に見たんだ
ビールを飲むなら
普通栓抜きも持っていくでしょう
オー太郎さんに　その必要はなかったんですよ
なぜなら　彼は自前の栓抜きを持っていましたから
そんなもの発見されていませんよ
見た目に騙されているんですよ
あの青いビールのように
オー太郎さんが「幸せの扉を開く」と言っていた鍵
あれが　栓抜きなのです
あの鍵が
そっか　ビール好きのオー太郎さんにとって
ビールの栓を抜く事は
幸せの扉を開く事なのね
ここに落ちている王冠は
めくれた部分が少し尖っています
栓抜きの形状の違いによるものでしょう
あなたは現場を密室にするため
栓抜きが必要だった
当然あると思っていたのに見当たらない
そこで慌てて厨房へ取りに戻った
それを隠したくて
ついウソをついてしまった
ダイニングが荒らされていたのは
カウマグには
井出さんが寝酒を飲んだ時に遊んだ王冠が
たくさん　くっついていた
密室トリックにカウマグを使うには
それを取らなければならない
しかし
その後　元通りにする事は不可能
そこで　王冠を床にぶちまけ　室内を荒らす事で
カムフラージュしたのです
証拠は　証拠はあるんですか
決定的な証拠がある事は
あなたが一番よく知ってるでしょう
その腕時計の下にね
あなた　いつもは
腕時計をポケットに入れているようですが
ゆうべから　ずっと腕にはめてますよね
それが何か
その時計　狂ってるんでしょう
さっき時間を確認した時
腕時計を見てから
壁の時計を見ましたよね
そ　それは
あなたは　ゆうべ
オー太郎さんを殺害した後
カウマグをダイニングに戻して
帰るつもりだった
しかし　その前に
藤吉さんがダイニングの惨状を発見して
騒ぎになった
ダイニングに戻れないあなたは
２階奥の客室の窓から
外の木をつたって脱出した
その間　カウマグはポケットに入れていた
腕時計の入っているポケットに
カウマグの磁力で時計が狂ったんだ
連絡を受けて戻ってきてから
隙を見てダイニングの床に転がしたんですね
その時計
ちょっと外してくれませんか
これは王冠のあとか
おそらくオー太郎さんを殺害する時に
抵抗されたんでしょう
押し倒され
落ちていた王冠に腕が押し付けられた
その時できた傷でしょう
ここにある王冠を調べれば
付着した皮膚片や血液を検出できる
調べてみればいい
そんなの検出されるわけがない
でしょうね
その王冠は　あなたが持ち去った
しかし　遠くまで捨てに行く時間はなかったはずです
それに　たとえ皮膚片や血液が検出できなくても
王冠は　それぞれ歪み方に個体差があります
このアザと一致すれば証拠になる
キュー次郎を消すしかないって言い出したのは
オー太郎なんだ
では　なぜオー太郎さんも殺害した
あいつは未央奈ちゃんの口をふさぐって聞かなかった
だから　未央奈ちゃんを守る為には
仕方がなかったんだ
それは本当ですか
この密室トリック　単純ですが
その場でとっさに思いつけるものではありません
あなたは以前から
オー太郎さんの口をふさごうと
策を練っていたのではありませんか
ち　違う
あなたは最初から　全ての罪をオー太郎さんに被せて
殺害するつもりだったんだ
違う違う
７年前だって
オー太郎は　彼女も始末しようと言ったが
俺が止めたんだ　俺が守ったんだ
すごく怖かった
未央奈
血が付いたお面が　目の前に迫ってきて
それで　それで
俺が君を守った　な　そうだろう
ここで見た事は
ぜんぶ忘れるんだよ
いいね　でないと
お嬢ちゃんの命も
いやぁ
未央奈
未央奈ちゃん
７年前私が見た犯人は　この人です
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
桐谷柯南
赤木ダブル
(參與眾測)
ひどい事件だったが
これで
あの子も本当の笑顔を取り戻せるでしょう
そうですね
あれ　みんな
どこへ　行ったぁ
おっちゃんの場合
ビールはビールでも
「のビール」だな
赤木さん
ヒデさん
あ　あの
もう怪我は大丈夫ですか
これ飲んで元気になって頑張ってくれたら
あたし応援します　いっぱい
ありがとう
どうして
Next Conan
Jリーグの用心棒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
スタジアムツアー
次週のコナンはお休み
一週休んでJリーグでウェイト
ビール抜けてね