うわ～
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
不穏な英語でスタートしたけど
今日の舞台はサッカースタジアム
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
翻      譯
果農的小蘋果
小老虎
校      對
赤木ダブル
字幕監督
YohoYang
繁        化
小       Z
潤        稿
布     丁
對白時軸
尚     別
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Ｗカップは残念な結果だったが
今夜の試合がＪの後半を占う大事な一戦となる
ですよね
サポーターもよくわかっててチケットは完売
グッズの委託販売はいつもより３０％ＵＰです
君の大事はそこかね
３０％じゃ足りませんか
あ～いや　その数字じゃなくて
今夜の直接対決スピリッツが勝利すれば
残りの日程を考えますと
それではつまらんか
えっ
いや～　なんでもない
とにかく　サポーターの期待を裏切らないプレーを頼むよ
ハイ　おまかせください
通常　この入口を通るのはチームの関係者だけ
さらにこの奥　ロッカールームに入って行ける人間は
それこそ選手やコーチに限られてくる
そこのトビラ今は開いてるけど
両チームが入って来る時は閉められて
そのあと試合終了まで開けられる事はないの
つまり　相手の選手とは個人的にどんなに親しくても
話もできないって事ね
なに　もちろんケータイもダメよ
いえ　そうじゃなくて
哀ちゃん　すっごくしゃべってるから
どうかしたのか
まっ　スタジアムに来るとワクワクが止まらないって事だね
主役を間違えんじゃね～
おめ～らは俺の付き添い
わかってんのか～
驚きです　スタジアムの事情にあんなに詳しい子がいるなら
僕の出番はありませんよ
好きこそモノのなんとやらってやつですよ
好きこそね
今夜の相手がビッグ大阪なら　比護さ…
ごめんなさい
じゃあ　今のうちにロッカールーム見るかい
え～　いいの
厳しいんですよね
ああ　でもメンバーがＩＮしてくる前
今しかないよ
行く～
感謝しろガキども
誰のおかげで　こんなキチョーな経験できてんだ
私かな
おっちゃんが自慢するワケは
今夜　この東都スタジアムで行われる
東京スピリッツとガンバ大阪の試合
その試合での始球式を務める名誉にあずかったってワケ
さっすが名探偵
おわ～　スゲー
おしゃれですね～
これがロッカールームなんですか
ここはラウンジ
試合前にくつろぐ場所でもあるかな
ロッカールームはこの奥にあるんだ
座っちゃ～ダメですよね
ぜ～んぜん　ＯＫだよ
ホントに
おっ　俺も
おいおい　よごすなよ
なんか試合後の選手って感じです～
ずっと座ってるとサッカーうまくなりそうじゃん
ですよね
んなワケね～だろ
あ～　あった～
ヒデのサイン～
え　なんでわかんだよ
１１って番号が横に書いてあったから
あ～　それで
スピリッツの１１番と言えば　赤木英雄
うん
お嬢ちゃん　ヒデが好きなの
うん　今日からヒデが戻ってくるって聞いて　私
ケガして休んでましたからね
特別なスポーツドリンク持って来たの
へ～　特別なんだ～
ダメだよ
試合前の飲食物のさし入れはイエローカードだよ　お嬢ちゃん
土濃塚さん　大丈夫ですよ
今から説明しますから
チッ　たのみますよ
ごくろう様です
感じワルッ
同感
イエローカードって　私悪いことしたの
ごめん　ごめん　違うんだ
せっかくのドリンクだけど今は飲めないんだ
だって　これから大事な試合だから
飲んで元気になってもらうんだもん
そう　そうだよね
泣きますよ　もう少しで泣きますよ
ドーピングに引っかかったらどうするの
ケガより長引く事になるわよ
また　試合に出られなくなっちゃうぞ
ドーピング
そんな　入ってるのはハチミツと…
違うの　吉田さんの事疑うワケないでしょ
うん　うん
試合前の決まり　特にプロのスポーツはね
ヒデが変に疑われたら　嫌でしょ
疑ってんの
なんでそうなるの
すいませんな～
こいつらにはよくわからんのですよ
そうですよね
あとで　医務室の隣にあるドーピングコントロール室も見るかい
今日も　数人の選手が試合後にちゃんと検査するんだよ
今日もって　いつもやってんのか
おっきな大会だけじゃないんですね
どうしてそんなに疑うの～
疑ってないから出来るのさ　選手を信じてるから
Ｊリーグでドーピングによる資格停止者が１人も出てないってすごいね
うん
じゃあ　これは持って帰るね
違う違う　今はダメだけど
あとでちゃんと渡せるから
ホント
信じてよ～
よかったじゃね～か
試合中おなか壊さなくてよ
もう　どういう意味～
ハチミツとなに入れたんだ～
青汁って
確かここ　公式スポーツ飲料置いてあるはずよね
ああ～
公式
かて～のか
開催スタジアム限定のパッケージ
未開封のペットボトルだから　中身の心配もないわよ
よく　ゴールポストの横に置いてありますよね
ホント　詳しいね～
僕の案内　いります
そいつは特別ですよ
よっしゃ～
すぐ買いに行こうぜ～
僕もプレゼントしちゃいま～す
これから　ロッカー室へと思ってたけど　どうする
どうするって
どういう事です
もうすぐ選手を乗せたバスが到着するから　今しかないんだよ
聞いてないぜ
なんで　おめ～らにお伺い立てなきゃいけね～んだ
さすがに選手が入って来たら　私達はいられないわね
俺ら見に行くけど　おめ～らは自由にすれば
わ～　ダメダメ　もう
待ってくださ～い
見て～よ
選手がいるロッカーには案内できませんからね
最後にフォーメーションの確認なんかもするんだよね
ホント　君達　詳しいよね
残念です　カントクに僕の作戦を伝えたかったのに
カントクにってなんだよ　それ
絶対　勝ちますよ
前殿さんはハーフでアンダーも着替えるから
上に置いとけ
ハイ　わかってます
わかってます
わかりましたじゃね～のか
あっ　すいません
前殿さんのアンダー　ユニホームの上に置いておきます
そうやって　声に出さね～と
いざって～時やったかどうか自信がなくなるからな
お忙しいところ　すみません
触ったりしませんから
ちょっと見させてあげてください
あと　ドリンクの確認をもう一度だ
えっ　あ　ハイ　ドリンク確認します
見た事のないようなスクイズボトルに注意だ
スクイズボトル
ホント　感じ悪い
ホント　同感
そっか～　そんな事があったからね
でも怒んないでね
先輩は人一倍ホペイロにプライドを持ってる人なの
ポペーロ　おいしいのか　それ
ホペイロ
ポルトガル語で「用具係」
用具係さん
おね～さんもポペイロ
ホですよ　ホ
ホ
選手はまだなのに
全ての用具がもう並んでるでしょ
わぁ　ホントだ
そうか　選手は何も運ばなくていいんですね
そんなレベル～
えっ　どういう事
選手１人１人スパイクの手入れからウェアにドリンク好みの飴まで把握して
選手にストレスなくプレーに集中させる
簡単に言うとそういう事ね
ネッ　ネッ　すごいでしょ　その子
おね～さん　すご～い
全部　知ってんの
間違ったりしないんですか
違う違う　それが出来るのは先輩
私なんて　まだまだ見習い
ホペイロを名乗っちゃ怒られちゃう
いやいや　土濃塚さん言ってましたよ
今じゃ俺より　選手の好みを知ってるんじゃないかって
そんな　ウソですよ
ウソですね
あのおっさんが人を褒めるなんて
きっと　なんかウラがあるわ
きついな～　君達
あとで叱っときますから
ヒデさ～ん　ナオキさ～ん
ヒデさん　今日の試合の意気込みは
赤木さん
ヒデさん
悪いけど　ちょっといい
どうしたんですか　改まって
このお嬢ちゃんから受け取ってほしいモノがあるんだ
あ　あの　もうケガは大丈夫ですか
あ　ですよね
で　これ飲んで元気になって頑張ってくれたら
私　応援します　いっぱい
ありがとう　やったね
最高のさし入れだよ
これで今夜の試合はいただきだね
じゃ　行ってくるね
応援よろしく
は　はい　もひろんでふ～～
おい
歩美ちゃん
あ～あ　や～られちゃった
知らね～ぞ
お～～　ヤベーッ
なんか緊張してきた～
やっぱ　これ着たからか～
毛利さん　スタイルいいからよく似合います
そ　そうすか
おね～さん　ヒデに渡せた～
特別だからね
じゃあ　赤木さんのドリンク　今夜は余っちゃうわね
ラッキー　いらないなら私が
も～　自分で買えば
よっしゃ～　一発決めっか～
おっちゃん　もえすぎだから
コナン君
あ～　遠藤さん
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
全然距離出せなくて　練習の方法が悪いのかな
あのシュートに挑戦してる事がすごいよ
あっ　毛利さん
ハイ　ひょっとして　私の事呼びました
僕　眠りの小五郎の大ファンなんです
握手いいすか
あっ　ハイ
今夜の始球式　毛利さんだと聞いてたから
ひょっとして会えるかな～って　めちゃめちゃラッキーです
いや～そんな～
見たか　おめ～ら
これが価値のわかるお方の正常な反応だ
そうなのか
遠藤選手　スランプでしょうか
遠藤さん　かっこいい
えっ
そこ
毛利さん　そろそろ始球式の準備を
あっ　じ　時間っすか
がんばってください
あっ　ハイ　がんばります
うっしゃ～　ハットトリックつ～やつ　決めたるか～
どうやって決めんだよ
お待たせしました
本日の始球式はあの名探偵眠りの小五郎こと
も～り～こ～ごろ～う
めちゃくちゃやばい～
さあ　今夜はめずらしいＰＫスタイルの始球式です
キーパー増永は空気よんでね～
あっ　あ～ダメ　きた～　ダメ　ダメ
なにあれ　おもしろくないんだけど
おっちゃん
はずかしいんだけど
まちがいなく下痢ですな
とてもわかりやすい
うっ　動けん
うお～っ　またきた～
僕　ちょっとトイレ～
お昼　なに食べたの
蘭の作ったカレーライス
あなたも食べたのよね
ああ
じゃあ　遅かれ早かれ
こわれてね～し
なんでトイレにドアがね～んだ
あっ　ヤベ
あっ　大声出しちゃた
そこはドーピング用のトイレだ
ドアがないのがあたり前っちゅうことじゃわい
落ち着かないんですけど～
知らんわい　フツーのがよければ外じゃ
ちがう
いけいけ～
ヒデ～
これがおっちゃんが飲んでたドリンク
調べてみる
ここでか
誰だと思ってるの
どうして
ゴ～～ル　先制点は遠藤の左足
うん　きっとその時だと思う
頼める
ありがとう
うかない顔ってヤツね
これが　給湯室のゴミ箱に
キャップの下からカットして
熱湯につけてやわらかくなった
中のＰＥＴ素材を取り出したんだ
ヤケドなんかしてなきゃいいけど
で　そっちはどうだった
あの水の中に入っていた成分は
ダイオウ　アロエ　センナ　ビサコジル
つまり　刺激性の下剤
ただの下剤
そう　ただのね
死んだりしないわ
どうして
探偵がキライなんじゃない
まさか
って　アレ　ペットボトルは
捨てた
マジか
事件にする気
だって　被害者いるし
あのオヤジは被害者にはならない
それ　ひどくね
ぜんぜん
もうすぐハーフタイム
ホペイロは後半の準備で忙しくなるわ
眠りの小五郎の出番は　あるわけ
おっちゃんは特別貴賓室に１人だ
具合は
もらった薬で治った
なんでもすぐ効くのね
後半が始まったら伝えてあげる
とても自然にかわいらしくね
後半開始　１点ビハインドのスピリッツ
同点　さらに逆転となるか
どうぞ
失礼します
すみませんね　お呼び立てしてしまって
いえ　私　この部屋に入るの初めてなんです
他の方は　まだ
お呼びしたのは　あなただけです　宮本梨沙さん
私だけ
いや～まいりました
見たでしょ　あの始球式
３日間の練習が台無しでした
大変でしたね　もうおなかの具合はよろしいのですか
おなかの具合ですか
あまりにカッコ悪いんで
なんとか腰痛に見せかけようとがんばったんですけどね
そうですか　あなたにはバレていましたか
毛利さん　あたし
梨沙さん　あなたの声が聞こえました
早く止めて　早く気づいて　ってね
ロッカールームでのドリンク確認に慌てた時
赤木選手のドリンクだとわざわざ私の前に持って来た時
そのまま　赤木さんのロッカーに置いておけば
よかったんじゃないんですか
私が手を出さなかったら戻すつもりで
賭けてみたんです
名探偵に　毛利小五郎さんに
私の人生と運を全て賭けたんです
ギャンブルなんてした事ないのに
そして勝ちました
勝ちですか
はい　勝ちです
恩を仇では返せない
たとえ　それが悪い事とわかっていても　ですか
ホントにすごいんですね
２年前です
ホペイロになるための海外留学に応募しました
そこで仲が良くなった　同じホペイロを目指してた友人と
おたがい奨学金の保証人になりました
その友人が行方をくらまし
あなたは　その借金も背負うことになったんですね
もう　すごいしか言えません
いつ　調べるんですか
今日　会ったばかりなのに
ショックな話をしますが
その友人も借金の相談に乗ってくれた
いい人のフリをしたロドリゲス氏も
２人とも同じ闇トトカルチョの仲間です
そんな　あのロドリゲス先生が
毛利さん
土濃塚さん
すいません　聞いてました　俺
カンベンしてください
やめてください　これは私が
うぬぼれんな　おまえのためにさげてるアタマじゃねえ
チームに　選手達に迷惑かけるようなホペイロは
ここには　いね～んだよ
てめえ　ずるいぞ　なにが賭けだ
毛利さんが気づかなかったら
気づかないのが悪いんだって言うつもりか
まずは俺じゃね～のか
岩貞さんじゃね～のか
てめえがかける迷惑で俺達がビビると思ってたのか
毛利さん　こいつは前半のヒデの動きが変だって
そんで　右のスパイクが
その　右だけ別のスパイクに変えてみたらって
そんな　そんな事も出来るようになって
なに言ってんだ　俺　毛利さんに関係ないっすよね
つまり　その　言いたいのは
ぶっちゃけます
こいつの　やらかした事は俺の責任なんです
だから　だから
なんとか　カンベンしてください
おねがいします
センパイ
決まりましたね
で　ですから
こいつが本気なら　もっと直接的にやれたんです　それを…
世界を見れば　色々な不正行為があることは事実です
ですが　ここ日本では
徹底したアーリーウォーニングシステムにより
八百長や　その他の悪意ある行為は
Ｊリーグ発足以来　一度たりともないんですよ
それがあなたの愛した　Ｊの崇高なる真実なんです
後半　アディショナルタイム
赤木の同点ゴールで１対１のドローとなりました
今夜のゲームは引き分けですか
選手が　戻って来ますよ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
ひこ
風吹雪花
y  i
不忘735602
(參與眾測)
だ～から知らね～って
下痢なんかしてね～っての
もう切るぞ～
誰が言うか　ハズかしい
ね～　言ったでしょ
毛利さんが知らないって言うんだから
被害者も物的証拠もないし
なんともなりませんから
それに　あなたの言う
その　闇トトカルチョの組織なんですが
全員一日でつかまるなんて
よ～っぽど　おせっかいな奴が
すっごい組織を使ったって事かしら
えっ　なんの事だか
全然わかんねぇ
おお　東京にもこんなとこがあったのか
空気も澄んで　眺めもいい
こりゃ　酒が進むぞ
チーズ
それは　樹璃が３人でどっか行こうって言い出したからでしょ
まあ　まあ
なに　あれ
Next Conan
川床に流れた友情
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
水車
Jリーグを支えるスタッフさんは
ホペイロ
いい勉強しましたね