ほう　東京にもこんなとこがあったのかぁ
ね　わざわざ来た甲斐があったでしょ
んっ　空気も澄んで眺めもいい　こりゃ酒が進むぞ
さあ　こちらへどうぞ
あっ
ねえ　お姉さん　あの水車小屋って動いてないんだね
ええ　昔はわさび畑に水を送っていたんですけどね
今は氷室として使っているんです
ヒムロですか？
天然の冷蔵庫のことだよね？
はい　当店でお出しする天然氷を貯蔵しているんですよ
スミマセン
ん？
もしかして　毛利小五郎さんですか？
あっ！
ええ　そうですが
あの　一緒に写真撮って頂けませんか？
もちろん　構いませんよ
あ　じゃあ私が撮りましょうか？
いえ　結構よ
じゃあ　ここ　川バックで並んで
毛利さん　皆さんも　お願いします
ほら　麻里亜
ここ
ちょっとどいて
夕子…
じゃあ撮るわよ　はい　チーズ
チーズ
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
涼しい川床で記念撮影
仲良しなのか？この３人
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
校      對
煙燻鯊魚
翻      譯
えんさん
阿　阮
字幕監督
YohoYang
繁        化
無季之年
潤        稿
布     丁
對白時軸
風吹雪花
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵           欣
chenlx
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
痛ぁい　靴擦れできたじゃない
こんなとこまで歩かされて　もうクタクタ
でも　夕子がここがいいって
それは　樹璃が３人でどっか行こうって
言い出したからでしょう
まぁまぁ
せっかく仲直りに来たんだからさ
フン　麻里亜　絆創膏持ってない？
ありがと
失礼致します
こちら　先付けになります
わぁ　美味しそう
じゃ　私も１枚
あ…何やってんだ　ありゃあ！？
お父さん知らないの？
今　かわいく加工した写真をネットにアップするの
女子たちに流行ってんのよ
ほら　私も
かわいい　ねえ
何か？
あっ　鳥が鳴いてる
なかなかアングルが決まらないのよね
ねえ見てぇ
ん？
おっ　かわいいじゃん
なんかブリっ子過ぎ　相変わらずよね
じゃあ　あたしのは？
麻里亜から新しいアプリ教えてもらったんだ
まあまあね
でも　アプリで補正ってなんか邪道って感じ
じゃあ　夕子のは？
どう？　この影を出すのが大変だったんだから
素っ気ない
何か言った？
え？別に
じゃあさ　名探偵に審査してもらおうよ
賛成
え？
あの　すみません
あたしたちの写真見てもらえませんか？
あ　ああ…
私たち　出版社が主催するフォトコンテストに
出そうって思ってるんです
それ知ってます
優勝すると自分の写真集が発売されるんですよね
ええ　出来ればアドバイスもお願いします
し　しかし俺は　写真なんか全く
全く　その程度で優勝しようって言うんだから
笑っちゃうわよね
あ　私ちょっと出てくる
やだ　充電切れちゃったぁ
ヤバ　あたしもメモリないんだった
今のうち行って来よっか
だね
あの　すみません　審査はまたの機会に
な　何なんだ？　いったい
もう　お父さんったら
それにしても　あの人たち遅いね
うん　ここ出てから随分経つよね
せっかくのお料理が冷たくなっちゃう
自分も試してみればいいのにさぁ
ねえ　アプリいいのに
あれ　まだ夕子戻ってないんだ
きっと　写真に夢中で時間なんて忘れてるんだよ
そうだな　先に食べてよ
うわぁ　透き通ってるよ　このお魚
キレイで食べるのもったいないねぇ
お待たせ致しました
当店自慢の天然氷のかき氷でございます
わ　かわいい　その前に私も１枚
ん？　何　あれ
キャーッ
あ　あっ
ど　どうした！？
あ　あそこ
ゆ　夕子
なに！？
大変だ！
ちょっとコナン君
救命具を
お　お父さん
ガキはスッコんでろ！
お父さん
おじさん
おい　大丈夫か！？
ダメだ　蘭　警察を呼んでくれ
は　はい
これは
こら　ボウズ
イテッ　アイタタタ
現場をウロチョロすんなって
何百万回言わせりゃ気が済むんだ　ったく
あっち行ってろ　ほい
はぁい
ゆ　夕子
しっかりしろって　ほら
毛利君　また君は偶然現場に居合わせたのかね？
いや面目ない　これが名探偵の宿命ってやつでして
とにかく遺体が流れてきた時の状況を説明してもらおうか
そ　それが
まさか　真っ昼間から泥酔して
覚えていないんじゃないだろうな　ん？
ま　まさか警部殿　そんなご冗談を
あたしたち　ここに写真を撮りに来たんです
でも夕子は誰かからのメールが入って出て行って
随分経っても戻って来ないんで　心配してたら
急に川から血みたいな真っ赤な水が流れてきて
その赤い川に　夕子の姿が
そうでした　そして悲鳴で目を覚ましたわたくしが
咄嗟に川に飛び込んで
彼女を引きあげたというわけであります
なるほど　やっぱり寝とったか
ねぇねぇ　お姉さんたち
なぁに　ボウヤ？
さっき　ここには「仲直りしに来た」って言ってたよね
どういうこと
ああ
まあ　ちょっとね
ふん
警部！
ん？
検視の結果が出ました
死因は後頭部を強打した事による　脳挫傷のようです
例の赤い水が何かはわかってるのか？
ええ　はい
あれは　アイオオアカウキクサっていう
湖とかに群生するシダ植物だよね？
コ　コナン君　よく知ってるねぇ
この前テレビでやってたんだ
この植物は浮遊性で小さく赤い為　大量に発生すると
血だまりのように見えることがあるそうです
そうか
それから　水車小屋の近くで
被害者のものと見られる遺留品が発見されました
お二方　これに心当たりは？
夕子のだよ　ラベルが貼ってあるから
そのスマホに　失礼
こんな写真が残されていたんですが
うむ　被害者は写真を撮ろうとして
この場所で誤って転落したとも考えられるな
ちょっと見せて
コラ！
これは
ダメじゃないか　コナン君
ごめんなさい
あれ？　おじさんどうしたの？
ああ　水車小屋に行きたいんだけどね
捜査中だとかで入れねぇんだよ
それって　氷室になってるあの水車小屋のことだよね
そうだが　それが
ありがと　おじさん
目暮警部の言うとおり
転落事故とも考えられるが
だとすると　あの写真
お巡りさん　ここに僕のカブトムシ飛んで来なかった？
いや　見なかったけど
あ　いた！
こら　僕！
松居樹璃さんですね
事件当時　外出していたそうですが
あたし何か疑われてんの？
い　いえ　捜査上　関係者全員に聞いてまして
コンビニに　スマホのメモリを買いに行っただけ
これ　店員に確認してもらえば
ちゃんと証明されるはずだよ
ああ　お預かりします
ここには　３人でいらしたんですよね？
突然　写真部解散しようって話になって
それで夕子と揉めちゃって
だから仲直りしようってここに
おっ　涼しい！　ここが氷室か
やっぱり　使われていないはずの水車が動いてる
氷が解けないように　おがくずがふりかけてあるのか
ん？　間違いない
これは事故なんかじゃねえ　殺人事件だ！
私は　忘れた充電器を取りに
途中で　ここの板前さんに会ったので　聞いてください
ここには　誰が来ようって決めたんですか？
夕子です
ブログのファンがここがいいって教えてくれたって
彼女　何のために水車小屋に行ったか　わかりますか？
多分　写真撮りに行ったんだと
あの子　自己中なとこあるから
ん？
ってぇ
野バラか
ん？
これは！？
なるほど　そういうことか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
コナン君！
どこ消えやがったんだ　あのガキ
警部さん　あたしたちまだいなくちゃダメなんですか？
もう　悲しくて悲しくてここにいたくないんです
警部殿
これは　事故で間違いありません
夕子さんは
出版社のスマホ写真コンテストに優勝したかった
そのため　友達を出し抜いて
水車を撮ろうと現場へ向かった
そして　自撮り棒で
あれこれアングルを試しているうちに　ドボン
あっ　コナン君
ん？　お前今までどこに
わぁ　ごめんなさい
いてて…ケッ　待て　コナン！
うは　なんだこれ
ん？
あっ！
警部殿　これは事故ではありません
正真正銘の殺人事件です
えっ！？
何を言っておるんだね？
つい　今し方　君も転落事故だと言っていたじゃないか
あれは　一般的な考え方を述べたまで
ここからが名探偵の真骨頂です
おかしいと思いませんか？
彼女の自撮り棒は　川岸から発見されました
しかし　写真を撮ろうとして誤って足を踏み外したのなら
スマホごと　川に転落するほうが自然だ
あっ　確かに
つまりあの自撮り棒は　事故に見せかけるため
あえて　残されたものだったんです
夕子さんを殺害した犯人の手によって
何だって！？
犯人はフリーメールを使って　彼女を呼び出した
私　ちょっと出てくる
すみません　審査はまたの機会に
その後　自分も口実をつけて彼女の後を追った
水車小屋の前で　落ち合った犯人は
「いい写真の撮り方を教えてほしい」などと煽り上げ
自撮り写真を撮影させた
さらに　あらかじめ鍵を壊しておいた水車小屋に
言葉巧みに誘い込み
天然氷で夕子さんを殴打して　殺害した
水車小屋の床には
おがくずをほうきで掃いた跡がありました
これは　犯人が足跡を消した痕跡に違いありません
夕子さん殺害後　犯人は台車を使って
水車小屋から遺体を運び出した
そして　川溜まりに彼女を投げ込み
川岸に自撮り棒を残して
そこから転落したように見せかけたんです
事故を装って夕子さんを殺害した犯人は
この中にいる
えっ！？
ねえねえねえ
おっ
えっ　毛利さんが？
うん
しかし　毛利君
彼女たちは夕子さんが川に落ちた時
君らと一緒にいたんじゃないのかね？
そうだよ　あんたも見ただろ？
赤い水と一緒に夕子が流れてくるのを
それは　犯人のアリバイトリックだったんです
ええっ！？
高木刑事　準備はいいかな
高木？　そういえばどこに
では今から　そのトリックを再現してお見せしましょう
ん？
いいよ！
あっ　水車が回った
そう　犯人は普段は使われていない水門を開けた
川の水は用水路に群生した
アイオオアカウキクサを巻き込んで
川溜まりに流れ込む
やがて　川溜まりの水かさが増して
もう随分と待ってるんだぞ
何も起こらんじゃないか
その時間こそが　犯人が周到に計算したアリバイトリック
あっ
おっ！？
川溜まりは　そもそも川の湾曲した部分が
本流から分かれてできたもの
そこに遺体を投げ込み　水を送れば
やがて川に流れ出す
これら全てを仕掛けたのは
麻里亜さん　あなただ！
わ　私！？
遺体には　細かい引っかき傷がありました
恐らく　川溜まりに遺体を運ぶ途中で
野バラのトゲで傷ついたんでしょう
犯人の体にも　それと同じ傷があるはずです
ま　麻里亜　まさか
ち　違うのよ樹璃！　これは
信じて　私　本当に
とぼけたって無駄だ
気づいていたんですよ
はじめここに来た時　していなかった絆創膏が
川床に戻ってきた時には　貼ってあったことを
警部
ん？
鑑識課で調べてもらったんですが
水車小屋の氷の１つから
夕子さんのものとみられる血液反応が出ました
なに！？　本当か？
いい加減　観念したらどうです
そんなのただの推理じゃない
じゃあ　証拠を見せてよ！
私がやったって　れっきとした証拠を
それは　麻里亜さん自身がお持ちのはず
犯行時　氷を持つために使った手袋は
どこからも発見されていない
その手袋には
夕子さんの返り血と殺害現場のおがくずが
付着しているに違いない
ちょっと　失礼しますよ
えっ　あぁ
ありました
あの女　自業自得なのよ
私たちは　同じ大学の仲良し３人組だった
コンテストで優勝すれば
自分のフォトブックが出版される
大学生活最後の思い出にって
誰が優勝しても　みんなの勲章だねって
そう約束して　でも
でも　あの日
そのコメントをしている人物が夕子とわかって
夕子　お待たせ　あっ
あっ
ウソ　まさか　夕子
あ　イヤだ　バレちゃった？
だって　ホントのことでしょ？
それに　コンテストは私が優勝するんだから
そうあの女は　自分が優勝するために
コンテストに応募する写真部みんなをディスっていたの
次の日会えば　いつも通りの仲良し３人組だったけど
誹謗中傷のコメントは止まらなかった
もう　私　我慢の限界で
何度も試して　計画は万全だった
そしてここへ行くよう
匿名で夕子のブログにコメントして
あっ！
なんで　なんで相談してくれなかったんだよ！
あたしたち友達だろ！？
ごめん
ごめんなさい
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
風吹雪花
詞條君
雨　　祭
y  i
不忘735602
(參與眾測)
ただいま
あっ　おかえり　蘭ねえちゃん
ねえ　この近所にも
天然氷のかき氷屋さん見つけたの
コナン君　今度一緒に行ってみよっか？
うん！
お前らペンギンじゃあるめぇし
そんなに氷食って　何が楽しいんだ
え　別にいいじゃない！
おっちゃん　ペンギンは氷食わねえだろ
えっ？
ヘヘ
最近　いいキャンプ場ができたとこで
今度の週末　コナン君たちも行くらしいですし
ほー
やった！
テント完成！
おい　漆原　言い過ぎだぞ
お前もいつだって潰せるんだからな
段野みてぇによォ
て　てめぇ
Next Conan
燃えるテントの怪（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan's Hint
黒田管理官
さあ　夏休み
キャンプで燃えるぞ
燃えるのテントなんだ
え