管理官　管理官
黒田管理官
ん？
どうかされましたか　管理官
いや　何でもない
少し考え事をな
で　何か用か白鳥
あ　はい
先日の強盗事件の報告書があがりましたので
お持ちしました
御苦労
管理官
何だ
少しお疲れのようですが
フッ　色々と悩み事が多くてな
この際　思いきって休まれてはどうですか
どうせ　年次休暇も全くとられていないんでしょ
まぁな
そうだ　キャンプなんかどうです
最近　いいキャンプ場ができたとかで
今度の週末　コナン君たちも行くらしいですし
ホー　あの眠りの小五郎の知恵袋が
ええ　いつもは阿笠博士と行ってたようなんですが
阿笠さんが風邪をひいてしまわれて
今回は小学校の先生が付き添うようで
小学校の先生
ほら　先日殺人犯のプロゴルファーを
撃退したとニュースになった
若狭留美先生ですよ
ほんとは自分も休暇をとって
小林先生と参加する予定だったんですが
どうせデートするなら
２人きりの方がいいんじゃないかと思いまして
と　とにかくキャンプ場の資料置いていきますね
では　自分はこれで
ああ　御苦労
あ　その資料　不要なようでしたら
捨ててしまわれても構いませんから
ああ
では
キャンプか
フン　柄じゃないよ
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
黒田管理官に若狭先生
あやしい２人がキャンプに合流
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人 その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
校      對
煙燻鯊魚
翻      譯
えんさん
大米粒
字幕監督
YohoYang
繁        化
小      z
潤        稿
木     頭
對白時軸
雨    祭
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
やった
テント完成
うん　じゃあみんな
夕飯に使う焚き木を集めて来てもらおうかしら
ほい
哀ちゃん行こ
向こうにいっぱいあるかな
走ると危ないわよ
若狭留美先生
帝丹小学校　１年Ｂ組副担任
先日　たまたま先生のマンションに俺達が呼ばれ
偶然　隣人の殺人事件に出くわしたと思ったけど
あの時　先生の部屋で見つけた
その日の朝のレシート
あのレシート
俺達の分の皿やマグカップまで買い足してあった
つまり　あの朝
隣人が殺人を犯すことを察知し
俺達をそれに遭遇させるためにわざと屏風を汚し
その描き直しを手伝わせる理由で
部屋に招いたんだ
いや　俺達じゃない　狙いは俺か！？
そもそも
古い倉庫で見つかった白骨死体の事件の時も
何年も開けられていないはずの地下への扉の
サビがはがれた跡が真新しかった
あれも先生があらかじめ遺体を見つけたうえで
俺を事件に関わらせるように仕向けたんだとしたら
まさか　このキャンプも
ねぇ　ねぇ　コナン君
コナン君みたいな人がいるよ
え　俺みたいな人？
あの兄ちゃんだよ
同じですね
だからさっきから言ってんだろ　あと３個
カレーのルーはあと３個入れねと
とろみが出ねぇよ
せめて　あと２個ぐらい　入れねぇとよ
わかったって
だから今　美鳥が買い足しに行ってんだろ
なるほど　あの指ね？
フランスかぶれのお母さんの影響を受けた
だれかさんの仕草にそっくり
この指の形が３だったかしら？
ああ　３はそれだけど　２はこうだ
あれ？　でもあのお兄さん
２は俺らと同じだったぞ
あったあった　はい　これ
なんで？
３がこうで　２はこう
しかも指にテーピングしてるってことは
ねえ　お兄さん達ってさ
ん？
バスケットボールの選手なんじゃない？
えっ？
バスケの審判って
２は普通に人さし指と中指を立てるけど
３は２と間違えないように
人さし指と中指と親指を立てるんだよね？
バスケの選手にも
そのクセが付いちゃってる人が多いって聞いたことあるから
すごいわねボウヤ　その通りよ！
おぉ！
私は白網大学バスケットボール部のマネージャーをやってる
古岡美鳥よ
で　おタマでカレーの鍋をかき混ぜてるのが
今年　うちのバスケ部のエースに成長した
芦沢純人君
エッ　エースだなんてやめてくれよ
去年までベンチだったのに
でもプロからお呼びがかかってんだろ？
この前もスカウトが試合前に会いにきたみてぇだし
あれは　たまたまだよ
まぁ　有名になっても仲良くしてくれや
あ　ああ
んで　この俺が
我がバスケ部のディフェンスの要の
漆原史昭だ
ディフェンスもうるさいけど
カレーの味にもうるさいぜ
そして俺が
そのディフェンスの要に片目を潰された
元エースの段野邦典だよ
つ　潰されたって
マ　マジか？
ああ　練習中にちょっとヒジが当たっちまって
ちょっとじゃないだろ！
失明寸前で　義眼になる所だったんだぞ！？
ん？何かを握りしめてる
何だ　一体　何を
でもよぉ
そのおかげで美鳥といい仲になれたんだろ？
感謝してほしいぐらいだよ
何！？
おい　漆原！言いすぎだぞ！
あ？フン
言葉に気をつけろよ　芦沢
ん？
お前もいつだって潰せるんだからなぁ
段野みてぇによぉ！
て　てめぇ
あ　やめやめ
やっぱ来なきゃよかったぜ
お　おい
んじゃ　俺は酒飲んで
菓子食って　寝ちまうからよ
明日　帰る前に起こしてくれや
ちょっと　漆原君
もう最悪　最近ギスギスしてたから
雰囲気変えようとキャンプに誘ったのに
ごめん　我慢できなくて
まあまあ　カレー食べたら機嫌直るよ
アイツ　カレー好きだからさ
うんめぇ
このカレー　すっげぇうめぇぞ
うん　おいしい
やっぱりカレーは大量に作るとおいしさが増しますね
良かった　おかわりまだまだあるから
たくさん食べてね
はい
すみません　私達もご一緒させてもらっちゃって
いえいえ　気にしないで下さい
そちらの食材と合わせただけですし
食事は大勢で食べた方がおいしいから
そうよね
やっぱり　ダメだ
漆原　テントにこもってて返事もしてくれないよ
そうか
もう　寝ちゃったんじゃない
私が声かけた時は文句言ってたから
はい　芦沢君
あ　サンキュー
あ　でも明かりついてるぞ
え？
ほんとだ
スクワットしてるみたいだな
そう言えば漆原
毎晩寝る前にやるって言ってたな
へ
そうだ　芦沢　そのカレーいいか？
え　あぁ
じゃあ　これ持ってちょっと行ってくるわ
そうか　匂いで釣る作戦ね
ああ
頑張れよ
おい　漆原
さっきは　からんで悪かったよ
ケガのこと　わざとじゃないってわかってるから
なぁ　漆原
ふ　食った食った
もう食べられないよ
そりゃそうですよ
山盛りカレーを５杯もおかわりしたんですから
食べすぎだよ
アハハ
ダメだ　やっぱ返事してくれないよ
ヘッドホンで音楽聞きながらスクワットやってるみたいで
そっか
ん？何か焦げ臭くない？
え？
確かに
お　おい　あれ
え
テ　テントが燃えてるぞ！
あれ　漆原のテントじゃねか！？
ウソ
マジかよ！？
水だ！みんなで水を！
急げ！！
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
急げ！！
う　漆原
そんな
ウソだろ
ねえ　哀ちゃん　中のお兄さんどうなっちゃったの？
ダメ　あなたは見ない方がいいわ
う　うん
あ
で　でもよぉ　光彦
なんでこのテント火がついたんだ？
そ　それはですねぇ
あ　もしかしたら
隣のこのテントの人が何か見てるかも
あの　すみません
起きてるか
もしもし
聞こえてるか
すみません
誰もいないのか
もしもし
開けますよ
く　黒田管理官！？
スマンな
耳栓をして寝入っていたんでな
だが　一目で状況は把握した
早速　警察を呼ぶとしよう
よろしいか
若狭留美先生
先生　先生
若狭先生
どうしたの？吉田さん
あの怖い顔した警察のオジサンが
先生に聞いてるよ　「警察を呼んでいいか？」って
え？
どうですかな？若狭留美先生
あ　それは　テントが燃えて
人が１人亡くなったんですから
警察を呼ぶのは当然だと思いますけど
どうして私に？
それと　何故私の名前を？
いえ　恐ろしい形相で　こちらをにらんでおられたので
何か不服があるのかと
この面構えのせいで　目を背けられる事はあっても
じっと見つめられる事は滅多にないんでね
そうなんですか
それと　先生のお名前はニュースで
「お手柄小学校教師　若狭留美先生
ゲス・ゴルファーを撃退」っとね
ご覧になったんですか？フフ　お恥ずかしい　フフフ
この人　右目が見えてない！？
そういえば
若狭先生が副担任になって最初に挨拶したとき
教卓に頭をぶつけてたし
古い倉庫の地下室への扉にも　頭をぶつけていた
ドジな先生を装って
こっちを油断させる策略だったんじゃないかと
思い始めてたけど
あの　頭をぶつけたのが
わざとじゃなかったとしたら
すまんな　弓長
ん？
強行犯係の目暮と　どちらを呼ぶか迷ったんだが
いえいえ　黒田管理官　火事とくりゃあ火災犯係ですよ
うむ　で　状況は？
火元はどうやら
ランタンに使っていたロウソクのようです
そばに散乱していた他のロウソクと溶けて合わさって
グチャグチャになってますが
ん
その倒れたロウソクから
マンガ本や衣類に火がつき　一気に燃え広がり
その座イスに座って寝ていた被害者を巻き込み
全焼したってところでしょうか
被害者は　かなり酒を飲んでいたようですし
テントの出入り口のファスナーも
この通り　しっかり　閉めきられていて
施錠までされていたみたいですしね
事件性はないということか
ええ　恐らく事故かと
でもさぁ　おかしくない？
ん？
ホラ　この溶けたロウソクの中に
竹ヒゴが１本混ざってるよ？
ああ　そいつは多分　被害者が酒のつまみで食べていた
団子の竹串だろうよ
フーン
しかし　コナン君もこの現場にいたとはな
ほう　知っているのか？
この眠りの小五郎の知恵袋を
ええ　前に知恵を借りたことがありまして
あとさぁ　固まって溶けてるロウソクをよく見てみると
先の方に穴の開いたロウソクが混ざってるし
ノートパソコンのそばにある雑誌の表紙は
何故か「Ｖ」の字に焦げた跡が残ってるよ
これって　誰かが何かの仕掛けをしてたんじゃない？
なるほど　確かに
となると　その誰かは
代わる代わる　被害者のテントへ行った
あなた方　３人ということになりますな
確か　最初にテントへ行ったのは
先ほど名前を伺った　古岡美鳥さん
次が　芦沢純人さん
そして最後が　段野邦典さんの順でしたな？
あら　さっきテントの中で
耳栓をして寝ていたとおっしゃってらしたのに
そんな順番　ご存じなんですね？
いや　実は　ウトウトしながら
テントの入り口の隙間から見ていたんですよ
楽しそうにカレーを食べているあなた方を
誰か気になる人でもいらっしゃったんですか？
いや　ただ　なんとなくですよ
なんとなく　ですか
ええ
で　私のテントは　燃えたテントのすぐそばなので
こちらへ向かって来る人の顔と順番を覚えていたんです
まあ　耳栓をしていたので　あの３人が被害者と
何を話していたのかまではわかりませんが
それで　そのあと　そのまま寝てしまわれたと？
まさか　気になる人物を観察するために
業火に包まれる隣のテントを
野放しにしたなんてこと　ありませんよね？
ええ　不覚にも寝入ってしまって
小学校の先生が　ついているのなら大事は起きないと
高をくくっていた面も　ありますが
そうですか
なあ　あの人　先生なのか？
うん　僕らのクラスの副担任だよ
はん
では改めて　１人ずつ順番に伺いましょうか
あの時　被害者と　一体何を話したのかを
ではまず　最初に被害者のテントに行った
古岡美鳥さんから
は　はい
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
(畫面字翻譯)
風吹雪花
雨　　祭
ひ　　こ
y  i
不忘735602
(參與眾測)
そもそも　なんで被害者の漆原さんだけ
皆さんとカレーを食べずテントにこもっていたんです？
ちょっと俺とやり合っちまって
ねぇ　段野さん　バスケ部の元エースって
言ってたけど　ホント？
ええ　そうよ
ほら　見て
ドングリのやじろべぇ！
Next Conan
燃えるテントの怪（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next Conan’s Hint
若狭先生
黒田管理官　ちょっと変よね
若狭先生！？
ノーコメント