俺たち少年探偵団は若狭先生に付き添われ
新しくできたキャンプ場にやってきた
そこで　白網大学バスケ部の
古岡美鳥さん
芦沢純人さん
漆原史昭さん
段野邦典さんと知り合いになった
その夜　バスケ部のメンバーと一緒に夕飯のカレーライスを食べていると
ん　何か焦げ臭くない
確かに
お　おい　あれ
え
テ　テントが燃えてるぞ
あれ　漆原のテントじゃねぇか
ウソ
マジかよ
水だ　みんなで水を
急げ
ようやく火を消し止め
出火時の様子を聞こうと隣のテントをたずねると
く　黒田管理官
スマンな　耳栓をして寝入っていたんでな
だが一目で状況は把握した
早速警察を呼ぶとしよう
よろしいか
若狭留美先生
先生　先生
若狭先生
この人　右目が見えてない
あとさぁ　固まって溶けてるロウソクをよ～く見てみると
先の方に穴のあいたロウソクが混ざってるし
ノートパソコンのそばにある雑誌の表紙は
何故か「Ｖ」の字に焦げた跡が残ってるよ
これって　誰かが何かの仕掛けをしてたんじゃない
なるほど　確かに
となると　その誰かは代わる代わる被害者のテントへ行った
あなた方３人ということになりますな
あら　さっきテントの中で耳栓をして寝ていたとおっしゃってらしたのに
いや　実は
ウトウトしながら　テントの入り口の隙間から見ていたんですよ
楽しそうにカレーを食べているあなた方を
で　私のテントは燃えたテントのすぐそばなので
こちらへ向かって来る人の顔と順番を覚えていたんです
まあ　耳栓をしていたので
あの３人が被害者と何を話していたのかまではわかりませんが
まさか気になる人物を観察するために
業火に包まれる隣のテントを野放しにしたなんてこと　ありませんよね
ええ　不覚にも寝入ってしまって
では改めて　１人ずつ順番に伺いましょうか
あの時　被害者と一体何を話したのかを
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
あやしい２人　黒田と若狭
とにかく火事の真相究明
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多的柯南迷
校      對
央　　木
翻      譯
えんさん
小老虎
字幕監督
YohoYang
繁        化
小      z
潤        稿
木     頭
對白時軸
雨    祭
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
私が漆原君のテントに行った時は
もう彼ベロベロに酔っ払ってて
何を話しかけても
「うるさいあっちへ行け」って怒鳴られるだけで
まともな会話は何も
その時　テントの明かりはついていなかったんですか
はい　辺りはまだ明るかったですし
マンガを読んだら寝るって言ってましたから
しかし　テントの中の大量のロウソクありゃ何なんですか
いくら何でもありゃ多過ぎると思うんですがね
ああ　それは
彼　マッチとロウソクとかを持ってくる担当だったので
ほ～
じゃあさ
いっぱいあったマンガ本も漆原さんの担当
ああ　あれは私の本よ
漆原君がキャンプ中に読みたいって言うから
でも　こんな事になるなら
無理矢理にでもテントから連れ出せばよかった
マンガなんて読んでないでみんなとカレー食べようって
僕が行った時は　いくら話しかけても
何も答えてくれませんでした
最初はてっきりシカトされてると思ったんですけど
古岡さんの話を聞いたら
どうも酔っぱらって寝ちゃってたんじゃないかと
あいつ酔って寝ちゃうと　全然起きないから
合宿の時とかに　顔によくイタズラ描きをされていたぐらいで
その時のテントの明かりは
ん～　ついてなかったと思いますけど
あ　でも　僕が彼のテントを離れた後で
急に明かりがついて
テントの中であいつスクワットしてました
スクワット
ええ　寝る前にいつもあいつスクワットをやるって言ってましたから
それ　俺らも見たぞ
こうやって　手を頭の後ろで組んでよ～
何度も屈伸運動をしてました
テントに影映ってたもん
それが本当なら
その時まだ被害者は起きていた事になりますね
ああ　となると　最後に被害者のテントに行った
俺は漆原のテントに火なんかつけてねぇぞ
俺が最後に匂いで釣ろうと　カレーを持って行った時も
芦沢の時と一緒で　何も答えてくれなかったよ
話しかけてもただ黙々とスクワットしてるだけで
ヘッドホンで音楽でも聴きながらやってんのかっと思ってたけど
フッ　今思えば　俺の声が聞こえてたかもしれねぇな
あいつ　「早くあっちへ行け」って言わんばかりに
だんだんスクワットの動きを激しくしてたからよ
だんだん動きを　激しく？
そもそも　何で被害者の漆原さんだけ皆さんとカレーを食べず
テントにこもってたんです
ちょっと俺とヤリ合っちまって
彼とは色々あったから
色々とは
え～と　バスケの練習中に彼のヒジが…
ねぇ
段野さんバスケ部の元エースって言ってたけど　ホント
ええ　そうよ
あの身長でダンクシュートができるって
プロ大注目の選手だったの
それが
練習中に漆原から受けたあの右目のケガがなきゃ
もしかしたら海外のチームに行ってたかもな
でもまぁ　皮肉にもそのケガのおかげで
俺は控え選手からスターターに昇格して
今やエースと呼ばれるようになり
マネージャーの古岡さんは
選手をあきらめた段野と一緒にいる時間が増えて
彼と付き合うようになったんだけどね
え　ええ
段野はいつも取り巻きの女の子に囲まれてたのに
マネージャーになった途端
１人残らずいなくなってしまったから
弓長警部
どうした　何かわかったか
先ほど警部が気にされていた
被害者の両手の指に巻かれていたテーピングですが
表面は黒コゲでしたが
接着面は割と燃え残っていたので
ほどいてみたようなんですが
特に仕掛けのようなものはなかったようです
そうか
ねえ　弓長警部
ちょっとその写真見せてくれない
ああ　いいとも
ありがと
やっぱり
確かあの人
おい　ボウズ
また何か思いついたのか
あ　でも　思い違いかも
思い違いねぇ
おい　オメーら
おいおい　完全に事件忘れて遊んでやがる
できた
ったく
何やってんだよ　オメーら
お～　コナン　今先生に教えてもらってよ
みんなで作ってたんです
ホラ見て
ドングリのやじろべぇ
そうか　これだ
犯人はこれを利用したんだ
俺達の目を欺いて
なおかつ
自然に発火させるために
もう勘弁してくれよ　刑事さん
漆原のテントを燃やしたのは俺達じゃねぇよ
確かに　テントが燃える前に
俺達は代わる代わる行ったけどよ
何も答えてくれなかったって言っただろ
スクワットする影がテントに映ってたから
漆原が中にいるのはわかったけど
中に入らなきゃ内側からテントに火をつけられないし
彼のテントの入り口のファスナーはちゃんと下までおろされていて
鍵までかかっていたんでしょ
だったらあのテントは密室だったってことですよね
漆原君かなり酔ってたから
スクワットで酔いが回って
潰れたはずみに
ロウソクのランタンを蹴飛ばしちまったんじゃないのか
だが　そのロウソクで自動発火装置が作れたとしたらどうかね
自動発火装置
バ　バカな
そんなのが仕掛けてあれば
いくら何でも気づくと思います
だってスクワットしてたんだから
その時はもう漆原さん
酔っ払って寝てたんだと思うよ
何
ウソだと思うなら見せてあげるよ
寝てる人にスクワットさせて
ついでに火もつけちゃう
実験をね
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
まずはこうやって
ロウソクのお尻に竹ヒゴをめり込ませて
そこにもう１本のロウソクのロウを垂らして
こうして２本のロウソクをくっつける
竹ヒゴを挟んで真っ直ぐになるようにね
次は　さっき本の上に立てた２本のロウソクの頭の方に穴をあけたから
こうやって　その穴に竹ヒゴの両端をはめれば
ホラ　ロウソクのシーソーの出来上がりだよ
あとは　このくっつけたロウソクの両端に火をつければ
先にロウが垂れた方の端が軽くなって上がり
下がった方の端はいっぱい火を浴びるから
ロウもいっぱい垂れて
今度はこっちの端が軽くなって上がる
それを繰り返すと
スゲー
おもしろ～い
フラフラして　さっきのヤジロベエみたいですね
んで　片方の火をこうやって本を立ててフタをして
明かりを遮ると
上下する火は片方だけになって
ホラ　後ろを見てみろよ
テントに映る俺たちの影も上下してるだろ
ホントだ　伸びたり縮んだりしてる
すごいですね～
なるほど　寝ている被害者の両手を頭の後ろで組ませて
座イスに座らせ　被害者の下半身が見えないように
でけぇバッグでもテントの側面にくっつけて置けば
この上下する火で
スクワットしてるような影が映るって寸法か
つまり　Ｖの字にコゲたあの雑誌は
ロウソクの片方の光を遮断するために
立てかけたノートパソコンの上に被せられていたから
最初に火がついた時
内側だけ火にさらされて
あんな奇妙なコゲ跡が残ったという事か
じゃあ　溶けてグチャグチャに合わさったあの大量のロウソクは
あらかじめ　その仕掛けのそばに散乱させていたんだろう
トリックに気付かせないためにな
なるほど
あとは火を消すフリをして
ノートパソコンに水をかけて倒せば
トリックの痕跡も灰燼に帰すわけか
で　でもよ　そのロウソクただ上下してるだけじゃねぇか
そんなんじゃ火なんかつかないんじゃない
うん
つくよ
この仕掛けって　時間がたつと勝手に動きが激しくなるから
床に燃えやすい服とかを置いておけば
お～
火がつきました
危ないから真似しちゃダメよ
は～い
するって～と　このトリックを仕掛けるのは
被害者のテントへ行った時
もう寝るからと言って明かりをつけていなかったという
古岡美鳥さんや
被害者がスクワットを始めた後でテントへ行った
段野邦典さんには無理
となると　残るはテントへ行った時は
明かりがついてなかったが
テントを離れて振り返ると
被害者が明かりをつけて
スクワットを始めていたと言っている
芦沢純人さん
アンタしかいませんねぇ
マ　マジか
ホントなの　芦沢君
ち　違うよ
だって漆原のテントは入り口のファスナーが下まで降りてて
鍵までかかっていたんだろ
なのにど～やってテントの中に
その右ヒジの泥
えっ
いつ付いたのかね
あっ　いや　ここれは
それは恐らく被害者が酔い潰れて寝ているすきに
連れの死角からテントを刃物で横一文字に切り裂き
強引にテントの中に入った時に
地面に右ヒジをつけてしまったからだと思うんだがねぇ
なるほど　テントが燃えたら
その切り口も消えちまうってわけか
い　いや　これはさっき転んだ時に付いた泥で
じゃあ何で　右手のテーピング外しちゃったの
なあ　この人
右手にテーピングしてたよな
ああ　人差し指に巻いてたぞ
カレーのおタマ持ってた時見えたもん
漆原って人も　右手の人差し指と中指にしてたと思います
じゃあ　漆原さんの左手は
え～っと
ん～っと
左手にはテーピングしてなかったわよ
でも焼死体となった漆原さんは
両手の指にテーピングしてたって事は
犯人が自分のテーピングをほどいて
わざわざ巻いたんじゃない
酔い潰れた漆原さんの両手を頭の後ろで組ませた時に
指にひっかかりを付けて　ほどけにくくするためにね
それが本当なら　あの焼死体の左手のテーピングの接着面に
付いてるかもしれねぇなぁ
アンタのＤＮＡ付きの皮膚片や指毛がな
まあ　テントを切り裂いた刃物は捨ててねぇなら
そいつにも被害者のテントの繊維が付いてると思うがね
ああ　今も持ってるよ
く　来るな
近づくと　この子を刺すぞ
歩美ちゃん
ああ　そうだ
漆原のテントに火をつけたのはこの俺だよ
で　でも　何で
お前　漆原に恨みなんかね～だろ
恨みはねぇけど
弱みを握られてたんだよ
弱み？
ああ　俺を試合に出させるために
段野にケガをさせてくれって
漆原に頼んだのはこの俺なんだからな
なっ　何ぃ
まさか選手生命を絶つほどの大ケガになるとは思ってなかったけど
お陰でいつも脅されてたよ
今日テントに行った時も
あいつは酔って呂律が回らない声で
「あの事をバラされたくなかったら
プロになって　この俺のためにしっかり稼ぐんだな」って
そのあと　返事をしなくなったから
テントを切って入り
あのトリックを仕掛けたのさ
上手い具合に仕掛けの材料は
奴のテントの中に揃ってたからな
でももう終わりだ
森を抜けたら崖がある
１人はさみしいから
一緒に飛び降りようね
お嬢ちゃん
わあ　歩美
しっかりしてください　歩美ちゃん
いつもの麻酔銃とサッカーボール　早く出しなさいよ
２つともテントの中だよ
お　おい　ちょっとアンタ
く　来るな
私の児童から手を離しなさい
来るなって言ってんだろ
もう一度言うわ
私の児童から手を離しなさい
どうしても離さないと言うなら
刺せよ
ホラ　刺してみろよ
そのカッターでテントを切り裂いたように
ヤレよぉ
なんならあたしが
手伝ってやろうか
吉田さん
しっかりして　吉田さん
大丈夫　吉田さん　聞こえる
先生よ　吉田さん
せ　先生
怖かったよぉ～　先生～
助かりましたよ　若狭先生
被疑者の気を逸らしてくれて
あのまま目の前でみすみす子供が刺されたとなりゃ
俺も管理官もクビどころじゃ済みませんからねぇ
いえいえ
どんな言葉で気を逸らしたかは
聞き取れませんでしたがね
あら　そうですか
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
風吹雪花
ひ　　こ
不忘735602
(參與眾測)
おい　見たか灰原
何を
黒田管理官に取り押さえられる直前の
犯人の顔だよ
ああ　かなり引きつってたわね
生徒の事を想う先生の気迫に
押されたんじゃないの
お前気付いてねぇのかよ
あの人の右目が
言っとくけど私好きだから　若狭先生
だから悪く言わないでくれる
はぁ？
ポケットに土が付いて
何かの形が
何だ
あれ
忘れてはいまいな　毛利君
捜査一課で部下だった頃　どれほど私に迷惑をかけたことか
け　警部殿
だから　こうして君の力を借りにきたんだ
舞浜竜二は
笹五町で天山秀さんを脅してた
このままでは
奴が犯人とわかっていながら起訴を断念するしかなくなってしまう
Next　Conan
目暮警部からの依頼
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan　Hint
サイレン
若狭先生
ありがとう
次何して遊ぶ
夏休みの宿題は？