忘れてはいまいな　毛利君
捜査一課で部下だった頃
どれほど私に迷惑をかけたことか
い　いきなり訪ねてこられて
どうしてそんな昔のことを
だからその　察しろ
そんな君に頼むしかない私の心中を
時間がないんだ
事件解決のため力を貸してほしい
け　警部殿
あ　頭を上げてください　警部殿
目暮警部がこんなに頼んでるなんて
よっぽどの事件なんじゃない
え～と　その事件というのは
これだ
この事件なら　容疑者もすでに逮捕送検されていて
解決済みなのでは
だよね
それが
起訴目前の今になって
すべてひっくり返されてしまったんだ
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
なにがあったか警視庁
ひっくり返された奇妙な事件
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
蓮心_苦
翻      譯
大米粒
小老虎
字幕監督
YohoYang
繁        化
小      z
潤        稿
尚     別
對白時軸
一二三亖
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
知ってるように　事件の発生は３週間前だ
有名な国文学者の霊岸雄高氏が
四葉台の自宅で刺殺体で発見された
殺害されたのは前日の夜　８時頃と判明し
容疑者も間もなく浮かんだ
見かけたんだ　俺
ゆうべの８時頃
駅前の飲み屋で一緒になったことのある男で
霊岸先生の甥っ子だとかって
被害者の甥に当たる
自称イベントプロデューサー　舞浜竜二だ
その舞浜が事件の前日
凶器として使われた包丁を購入していたことも分かった
事件当夜のアリバイですが
舞浜は笹五町の自宅マンションにいたと言っていますが
証人はおりません
包丁についても
買ったが　なくしたと証言しています
そして舞浜は霊岸氏にとっての唯一の血縁者なので
やがては　霊岸氏の遺産すべてが転がり込むと
周りに吹いていたらしい
ところが
独身主義できたが
今になって　結婚を誓い合う相手ができてね
舞浜にはアリバイがなく
遺産狙いという動機や
前日凶器を購入していたという事実もあり
当該時刻に現場で見かけた目撃者までいる
舞浜竜二　霊岸雄高氏殺害容疑で逮捕する
やってね～よ　俺は
逮捕後も舞浜は犯行を否認し続けたが
当然起訴できるはずだった
ところが　勾留期限残り２日になった昨日になって
奴めとんでもない供述を
と言いますと
このままじゃ　ムリヤリ殺人犯にされちゃいそうなんで
本当のこと言うよ
実は　アリバイがあるんだ　俺には
アリバイ？
伯父貴が殺された頃
地元の笹五町で強盗に入ってたんだよ
強盗だと
これだ
そういえば　ありましたねぇ　こんな事件
笹五町の民家に賊が押し入り
１時間以上も居座ったあげく
現金５０万ほどを奪って逃げ去った
顔は見られていないが
その犯人は自分だと言うんだ舞浜は
居座ってる間に飲み食いもさせてもらったよ　勝手にな～
犯人が飲み食いしたのも事実で
食べ残しから拾った犯人の歯型と舞浜のそれが一致
隠してあった５０万も見つかった
居座り強盗は舞浜に間違いない
だがそうなると奴の言うとおり
アリバイが成立してしまうんだ
アリバイが
成立って
笹五町の民家に強盗が押し入ったのは当夜７時
それから１時間以上居座ったのだから
逃げ去ったのは８時過ぎ
一方霊岸氏が四葉台の自宅で殺害されたのも同じ８時頃
笹五町と四葉台は車でも１時間以上かかるのだから
舞浜に霊岸氏を殺害するのは不可能
しかし警部殿　舞浜には殺害時刻に現場で見かけたという目撃者が
その目撃者だが　やはり昨日になって
実は見かけたってのは　嘘なんです
飲み屋で会った時からイヤな奴だったんで
ハメてやろうと思って
でも　やっぱり気が咎めて
デタラメ言って　スンマセン
デタラメ～
さらに包丁についても
強盗するとき使うために買ったんだよ
使った後でアパートの裏に埋めた
それがこれだ
霊岸氏の遺体に刺さっていたのと同じだ
こ　工作ですよ　何もかもが
遺産相続の資格を失わないよう
殺人容疑から逃げ切るための
出来すぎだもんね
霊岸氏が殺害されれば
疑われるのは目に見えてる
ならば　逮捕させた上で
一気にひっくり返してやろうとしたんでしょう
証言をひるがえした目撃者ももちろんグルですよ
この包丁も　同じものをもう１本買っておいただけだろうしね
わかってはいるんだ
強盗を働いたのもアリバイ作りのためなのは
問題は　１人の人間が同じ時刻に１時間の距離のある２地点
笹五町で強盗を犯しながらどうやって四葉台で霊岸氏を殺害できたのかだ
それが暴けないことには
物証のある強盗容疑では起訴できても
霊岸氏殺害容疑では起訴に追い込めんのだ
だからなんとしてもその難問を解決しようと
昨日１日我々は知恵を絞りあった
しかし　行き詰まってしまった
だから　こうして君の力を借りに来たんだ
警部殿　不肖毛利小五郎
お力にならせていただきます
正直君のことは全く信じてはいない
が　眠ってからの君の推理能力は目を見張るものがあるからな
あ　あの　どうリアクションすれば
同じ時刻に離れた場所で強盗と殺人
あっ　わかりましたよ　警部殿
舞浜は笹五町で強盗を働いた直後
その近くに呼んでおいた霊岸氏を殺害
そして遺体を車にでも乗せ
四葉台の霊岸邸へ運んだんです
あのなあ　毛利君
遺体が移動させられてたら　鑑識さんとかが気付くんじゃないかなぁ
霊岸氏が殺害されたのは自宅内でだし
工作が加えられた形跡も一切ない
工作があったとすれば　強盗事件のほうなんだ
だろうが　あっち行ってろ
その強盗事件ですが
１時間も居座り続けたというのが　何とも引っかかりますな
笹五町のその家に賊が押し入ったのは当夜７時に間違いない
１人暮らしの天山日出さんが
テレビの７時のニュースを見ながら夕飯を食べ始めた時
動くな　動くと命はないぞ
それと顔を見られたくないからな
金はどこだ
ナメるな
金の場所を教えようとしたのに
いきなり殴られ日出さんは気絶した
気絶から覚めたのが１時間後の８時
８時から始まるテレビ番組の音声を日出さんは耳にしている
やっと気がついたか
金を探したんだが見つからないんで待ってたんだ
どこだ　金は
タ　タンスの真ん中の引き出しに
サンキュー　すぐに警察を呼ばれると困るからな
日出さんが二度目に目覚めたのは翌朝になってから
な　何よこれ
お金　タンスのお金
もしもし　警察ですか
強盗　強盗です
なるほど　そういうことか
あのさ　おじさん
読めましたよ　警部殿
本当かね
中抜けしたんですよ　舞浜は
着目すべきは二点
舞浜が日出さんに目隠しした事と
日出さんを二度も気絶させていることです
ナメるな
７時に押し入った舞浜は
日出さんを気絶させたあと　テレビ番組を録画
急いで車で四葉台へ向かい
霊岸氏を殺害した
それが８時頃
そして再び笹五町へと戻り
録画しておいたビデオを再生し
日出さんを気絶から覚めさせた
その時　実際は９時過ぎだったのでしょうが
舞浜が録画しておいたテレビ番組の音声により
８時と勘違いさせられた
タンスの真ん中の引き出しに
そして再び日出さんを気絶させてから
いかにも　１時間も居座っていたような痕跡を作った
つまり舞浜は押し入ってからずっと日出さんの家にいたのではなく
中抜けして四葉台と往復していたんです
日出さんを気絶させておいたあいだに
スゴイ　カンペキだね　おじさん
んふ～　警部殿に初めて頼りにされたんだ
期待に応えないでどうする
毛利君
いえ　お役に立てて自分こそ光栄であります
いや　考えたんだ　その可能性なら我々も
しかし　ムリなんだ
言い忘れたが　気絶から覚めた時
天山日出さんはテレビ番組の音だけでなく
消防車のサイレンも耳にしているんだ
それが聞こえる中で
舞浜は日出さんから金の在りかを聞きだしている
確認したところ　その夜
笹五町で消防車が出動したのは８時に一度だけだった
と　いうことは　つまり
ああ　舞浜は中抜けしてはいなかった
そんな
顔を見られたくないだけなら覆面を被って押し入ればいいだけ
わざわざ日出さんの視覚を封じたのには
何か意図があったはず
だが　それは一体
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
問題の夜８時
舞浜竜二は笹五町で天山日出さんを脅してた
なら　どうして四葉台で霊岸氏を殺害できたんだ
で　まだこないのかね
は　誰がですか
誰がじゃなくて
「ハヒョーン」とか「フヒーン」とかいうあのいつものやつがだよ
そ　そう都合よくは
しかし警部殿
日出さんが消防車のサイレンを聞いたというのは
間違いないんでしょうか
ああ　直接確認したから間違いない
はい　確かに聞きました
それに　何かが焼け焦げるニオイも嗅ぎましたし
焼け焦げるニオイも
そのニオイがしたというのは有り得んのだがな
イタズラだったらしいんだよ　その火事の通報は
つまり　そもそも火事などなかったという事ですか
ああ
それでも消防車が出動したのは事実だ
そのサイレンを聞いて　ニオイもしたような気になったと
まあそんなところだろう
しっかりしてるように見えたが　なんせ高齢者だ
色々妙な思い違いも
って　他にも何か言ってたの
ああ　聞こえるはずの音が聞こえなかったと
テレビの音もサイレンも聞こえたのに
お風呂のお知らせの音が聞こえなかったんですよ
８時に沸くようにセットしておいたのに
不思議でしょう
はあ
聞き逃しただけなのでは
おそらくなぁ
そんな事よりまだかね　毛利君
なれよ　いい加減眠たく
いやぁ　ゆうべはたっぷり寝たもので
ったく　君というやつは
思い出すよ　君のおかげで迷宮入りしかけた事件を
って　この一件は別に俺には何の責任も
残る持ち時間は今日１日だけなんだ　毛利君
このままでは　奴が犯人と分かっていながら
起訴を断念するしかなくなってしまう
はい　目暮
そんなことは分かっとる
だから今懸命に毛利君が
自分達の先輩を信じろ
くそ　ゆうべあんなに爆睡しなきゃ
いつまでもこうしていても時間の無駄でしょう
居座り強盗の方の捜査本部に連れてってくださいよ
俺としては　伯父貴殺しも認めてあげたいんですよ
けど　なにしろアリバイがあるもんでねぇ
酒を飲んで
腹いっぱいになれば
おのずと眠くなるはず
ったくこのオヤジ　根本的に思い違いしてる
思い違い　なのか
日出さんの場合も　ホントに
もし日出さんの感じた事が間違ってなかったら
どうなる
そうか　そういうことか
ねえ　おじさん
日出さんの言ってる事が全部本当だとしたら　どうかな
それと犯人が日出さんに目隠しした事と
二度も気絶させた事を合わせると
何かこう見えてこないかな
きた～
きたかね
トイレー
頼ったワシがバカだった
あ　帰らないで　警部さん
しかし　いつまでもこうしていても
とにかく　ちょっと待ってて
フン　フン　あ　そうか～
うんうん　おじさん何かひらめいたみたい
本当かね
で　確認してほしいんだって
その夜四葉台でも消防車の出動がなかったか
うむ　分かった
はい　はい　そうですか　分かりました
一度出動したそうだ　ぼやがあって夜８時頃に
決まりだ
あ　何のことで　ハヒョーン　フヒーン
きたかね　毛利君
ええ　トイレでスッキリ　謎もスッキリですよ
帰らなくてよかった～
早速ですが　警部殿
やはり中抜けしていたんですよ　舞浜は
ええ～　だから　その読みはムリだと
いや　１人でではなく
天山日出さんを連れてです
え　どういう意味だね
当夜７時に　日出さんの家に押し入った舞浜は
ナメるな
日出さんを気絶させ
急いで四葉台へと向かった
気絶させたままの日出さんを同乗させてです
そして霊岸氏を殺害し
その近くでぼやを起こした
そして　消防署に通報
同時に笹五町の消防署にも偽りの火災通報を入れた
その後　近づく消防車のサイレンが聞こえてくる中
舞浜は車内でテレビをつけ
日出さんを気絶から覚めさせ
やっと気がついたか
金が見つからないんで　飲み食いして待ってたんだよ
金の在りかを聞きだした後　再び気絶させた
そして　日出さんを笹五町の家に連れ帰り
元の場所に横たえ
居座り強盗の痕跡作りをしたんです
つまり舞浜が日出さんの視覚を封じたのは
時刻を誤認させる為ではなく
テレビの音やサイレンを聞いたのが
笹五町の自宅の中だと思わせ
実は四葉台に止めた車の中だと気づかせないため
なるほど
天山日出さんは自分はずっと自宅にいたと思い込んでいるが
気絶させられている間に
四葉台と往復させられていたんです
アリバイ証人に仕立て上げるために
しかし舞浜は逆に工作の痕跡を残してしまった
日出さんの鼻と耳にです
ぼやの焼け焦げのニオイを感じたし
自宅の風呂の沸きあがりを知らせる音を聞くことが出来なかった
もう一度　舞浜の車を調べれば出てくるでしょう
日出さんが車内にいたという証拠が
うむ
もしもし　私だ
舞浜のアリバイが崩れた
奴の車を徹底的に調べろ
そうだ
我々の期待を裏切らなかったぞ　お前達の先輩は
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
央   木
(原稿處理)
風吹雪花
赤木ダブル
ひ　　こ
不忘735602
(參與眾測)
∮⌒
じゃあ毛利君　世話になったな
私はこれで
謎が解けましたよ　警部殿
舞浜には歯並びがそっくりな双子の兄弟がいて
そいつに強盗をやらせているあいだに
おいおい　何を言い出すかと思えば
やはり頼るのは今回限りにしよう
あ　警部殿　舞浜のアリバイは
あ～　舞浜は
いい話で終わるはずだったのに
え　コナン君が殺人事件の参考人
物取りの線も視野に入れて捜査を進めていきますが
念のため　皆さんのアリバイの確認をさせていただきますね
ほら
あ　あそこだよ　絵をかいてもらったの
ここだよ
Next　Conan
モデルになった探偵団
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
キャンバス
次回もわしらの出番だな
探偵団も一緒とか
いっそう入っちゃいます