お父さん
ビール飲むのは食事のあとって言ってるでしょ
いつもお酒飲んだら寝ちゃって
まったく　片づきゃしない
うるせぇや
今日１日のとてつもなく大変な労働のあとの１杯をじゃますんな
ちょっと　お父さん
お前にはわからんかもしれんが
これだけが　いや　これこそが
今の俺の唯一の楽しみなんだ
ハイハイ　でも夕食食べてからにして
もしもし　毛利です
あ　高木刑事
ハイッ　コナン君ならいますけど
実は
えっ　コナン君が殺人事件の参考人
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
高木刑事から驚く電話
事件と俺がどうからむ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
央   木
翻      譯
えんさん
週六君
字幕監督
YohoYang
潤        稿
葉汪汪
對白時軸
風吹雪花
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
では　事件の概要を説明します
ああ　たのむ
被害者は北園清峰さん　７２歳
後頭部を殴打され　死亡
凶器はそこにある石膏像と思われます
清峰さんは日本の絵画の世界では有名な方で
色々な絵画展の審査委員長をつとめていたそうです
死亡推定時刻は午後３時半ごろ
第１発見者は被害者のお弟子さんの東尾謙吾さん
東尾さんはこのアトリエに入り
血を流して倒れている清峰さんを発見
午後３時５０分頃だそうです
その後東尾さんはアトリエを出て　母家に戻り
家政婦の南田シズさんにその事を報告
それと同時に　清峰さんの奥さんの絹子さんが帰宅
清峰さんの遺体を確認し
シズさんが１１０番通報したのが午後３時５８分
その後　もう１人のお弟子さんの西山大樹さんがここへ到着
我々がこの現場についたあとの午後５時頃です
なるほど
あの　それでどうしてコナン君が殺人事件の参考人なんですか
それは
わ～　もう出来たんだね
コナン君達がいる
これはさきほど遅れてここに来たと言った西山さんが
今日奥穂湖で描いた絵です
それで　その時間を確認するために
コナン君に来てもらったんですが
その西山さんって人と会ったのは
午前１１時ぐらいだったと思うよ
でも　１５分ぐらいスケッチしてすぐに別れちゃったから
西山さんが何時までそこで描いてたのかわからないよ
でも
でもまあ　これだけ絵を仕上げたんだから
かなりの時間そこにいたのは間違いないだろうな
確かに
ねえ　刑事さん　どうなんです
何かわかったんですか
今情報を集めているところですので　まだ何とも
とにかく先生は…
先生は殺されるほど恨まれるような人じゃ
あら　そんな事言ってらっしゃるけど
主人を殺ったのは東尾さん　あなたなんじゃない
な　なにを言いだすんですか
だってあなた　米花美大の講師に推薦してもらえなくて
主人を恨んでたじゃない
フッ　バカバカしい
そんな事を言うなら
奥さんだって若いホストに入れあげて
先生とケンカしてたじゃないですか
怪しいのは奥さんの方でしょう
やめて下さいよ　こんな時にそんな話
先生が亡くなったっていうのに
なによ　西山さん
あなただって怪しいもんだわ
あなた　絵画展で入選させてやるから
金を出すよう　主人に言われてたじゃない
その金が出せなくて
主人を殺っちゃったんじゃないの
そ　そんな
では改めてお伺いしますが
東尾さんが来た時
ドアの鍵はかかっていなかったんですね
ええ　いつもはかけてるんですが
今日みたいに僕たちが来る事がわかってる時は
開いてる事もありました
鑑識課の報告では
窓の鍵が開いていたというんですが
ええ
窓を開けて仕事をする事はありました
油絵では　絵の具やオイルの匂いがこもりますから
なるほど
しかし　ドアにしろ窓にしろ
知らない人間が入ってくれば
先生もすぐに気が付くはず
それがそうでもないんです
制作に夢中になると
食事もトイレに行くのも忘れてしまうくらいで
ところで　アトリエには何か金目の物は置いてあったんでしょうか
金目かどうかわかりませんが
主人の絵は何点か置いてありました
無くなってる物があっても
わたくしにはわかりませんけど
まあ売れば　最低でも１００万単位だと思いますよ
ひゃっ　１００万円
スミマセン
正確には１００万単位です
大きなものは１０００万近い物もありますが
そうなると物盗りの線も考えられるか
それではもう一度
死亡推定時刻の３時１０分から４０分の間
どちらにいらしたのかお尋ねします
今日はずっと自分の部屋にいて
３時すぎにそこを出て
車でここに来ました
わたくしは昼前に出かけて
米花デパートでお食事をして
そのあとも２軒デパートを回っていました
僕は奥穂湖から米花町に来る電車の中でした
私は３時少し前にここを出て
近くのスーパーに買い物に行ってました
戻ったのは東尾さんが来る５分くらい前です
なるほど
それでは　皆さんのアリバイを証明できる物か
証明してくれる人物はいますか
証明
ですか
証明といわれても
あっ　君は昼間の
うん　僕たちの絵もう出来たんだね
ああ　あれを描いてたんで
ここに遅刻しちゃってね
みんなにも見せてあげたいから
絵の写真を撮ってもいい
もちろんだよ
あっ　そうだ　写真で思い出した
刑事さん　これ奥穂湖駅で撮った写真なんですけど
証明になりますか
確かに奥穂湖駅で撮影した事はわかりますが
時計でも写っていれば
アリバイ証明になったんですがね
そうですか
ねぇねぇ　僕にも見せて
ああ　いいよ
あれれ～　ちょっとこれ見てよ
西山さんの後ろに写ってる　行き先表示板
拡大すると　ホラ
あ　そうそう
この１４時２分の電車に乗って帰って来たんです
奥穂湖駅からここまでは
ええ　２時間近くかかりますから
アリバイは成立しそうだな
とにかく　物盗りの線も視野に入れて捜査を進めていきますが
念のため　皆さんのアリバイの確認をさせていただきますので
ご協力をお願いします
ったく　オマケが４人もついてくるとは
オマケだなんて失礼な
俺たちオメーの捜査を手伝ってやろうってんだぞ
モデルになった時の事も　ちゃんと覚えてるんだから
まぁ　あの絵や駅の写真もあって
西山さんのアリバイはほぼ確実なんだから
聞きこみもすぐ終わるよ
それはそうなんだけどさ～
まったく何ですか急に
ご協力感謝します
それで　要件は何です
はい　今日伺ったのは奥さんが行ったとおっしゃっていた
三ッ星デパートと丸川デパートでの聞きこみの結果
奥さんを見たという証言はとれませんでした
もちろん防犯ビデオの映像も確認しましたが
その時間　奥さんの姿はどこにも映ってなかったんですよ
昨日の正午から
午後４時までの間
本当はどこで
何をしていらしたのか
おしえていただけませんか
青畑　奥穂湖方面へのお乗り換えは…
見て見て　ホラ
山ばっか
ハーイ　どちらさま
東尾さん　あなたはきのう午後１時には
この部屋にいたっておっしゃってましたけど
宅配便を届けに来た人は
呼び出しに返事がなかったと言っていますが
いやだなぁ　いましたよ
僕はパジャマ姿を人に見せたくない人間なんで
出なかったんです
そうですか
じゃあそこのところをもう少しくわしくお聞きしたいので
署までご同行願えますか
ね　言った通りだったでしょ
あの行き先を書いた掲示板も
電車が動きだすと同時に変わったじゃない
あれじゃあ絶対に１４時０２分にしか乗れませんよ
駅員さんもそう言ってたしな
駅員さん　この行き先表示板って
いつ次の表示に切りかわるの
そりゃあ　前の列車が出発する時刻になったら自動的にね
なんせ日本の列車のダイヤは世界一優秀だからね
あの絵を描いてたお兄さんはいい人なの
分かった　高木刑事
はい　高木です
私だ
今どの辺りだ
えっと
すいません　警部　今奥穂湖に着いたところです
そうか　家政婦のシズさんのアリバイは確認がとれた
それから　奥さんの絹子さんも
その時間ホストの男性と会っていた事がわかった
あとは東尾さんと　そっちの西山さんの確認待ちだ
わかりました
何かわかりましたら　すぐ連絡します
あ　あそこだよ　絵を描いてもらったの
ここだよ～
どれどれ
確かに　まったく同じだね
そりゃそうだよ　たった１日しか経ってないんだから
１日で急に元太君が痩せたり
コナン君の背が伸びたりする訳がないですからね
ところで　昨日から気になってたんだけど
何で君たちがモデルになることになったんだい
あのね　ここに犬がいたの
かわいい
お名前は
君たち　小学生かい
はい
帝丹小学校の１年だぞ
今日は遠足かい
よかったら　絵のモデルになってくれないかな
なるほど　そういうことだったのか
これで分かりましたか
あのお兄さんのアリバイは　僕たち４人が証明します
わかったわかった
じゃあ確認も済んだし　そろそろ帰ろうか
え　せっかくここまで来たのにもう帰っちゃうの～
もっと遊んでいこうよ
ダメダメ　遊びに来たわけじゃないんだよ
そうか　そっちは間違いなしか
はい　西山さんのアリバイは成立です
あとは東尾さんのアリバイだな
今　佐藤君が話をきいてる
そうですか
あ　腹へった
もう一歩も動けね
わかったわかった
乗り換えの待ち時間に売店で何か買ってあげるから
そんなんじゃダメだ
鰻が食いたい
ここは山の中だから天然鰻がいるんじゃねえのか
テンネンウナギね
いやぁ　僕はラッキーだなぁ
あんたみたいな美人の刑事さんに尋問されるなんてね
早くしろよ　電車出ちゃうぞ
これと　これと　ああこれはいいや　でもこれはいるな
ス　すいませんでした
俺　ウソをついていました
待って下さい
待って　待って
大丈夫ですか
すみませんね
高木刑事　見て
これは
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
なぁ　なんで戻るんだよ
もしかして遊んでいくの
いや　もう一度確認しなきゃいけないことができたんだよ
確認しなきゃいけないことですか
気がつかなかったか
何がですか
さっき　青畑駅の行き先表示板
電車が発車していないのに
次に切りかわったんだ
つまり　西山さんがあの写真を撮った時
同じことが起こっていたとしたら
西山さんは１つ前の電車に乗ることが出来たことになる
うん
はい　高木です
東尾さんのアリバイが成立した
その時間　彼は既婚女性と一緒だったそうだ
じゃあ　外部犯の可能性は
それなんだが
鑑識課は外部から人が侵入した形跡はないと言っているんだ
え　昨日かい
うん　発車が遅れた電車ってなかった
あぁ　あったよ１本
それって　何時の電車
１３時１７分発の青畑行きだよ
遅れた原因は
いや　定刻に発車しようと思ったんですが
出てすぐのところにある踏切が下りなくて
運転士が調べたところ
遮断機がイタズラされてたんですよ
さっき　あの表示板は前の列車が出発する時間になったら
自動的に切りかわるって言ってたでしょ
だったら　その遅れてる間に
次の１４時２分の表示に変わっちゃったってこと
ああ　そうだよ
じゃあ　その遅れた電車が
何時に青畑駅に着いたか調べてもらえない
え～と　発車は５分遅れだったけど
途中で少し取り戻したんで
１３時５０分着の予定が５３分に着いたそうだよ
それが一体どうしたんだよ
青畑駅に１３時５３分に着けば
５５分発の特別快速に乗れるんだよ
でも　問題は
う～ん　同じですよね
間違いないね
この絵はここで描いたんだ
でも俺たちが西山さんに会ったのは１１時頃
その時絵を描きはじめてから
１３時１７分の電車に乗るまでの２時間足らずで
こんな絵を描けるハズはないんだ
あれ　これ何だろう
間違って絵の具がついちゃったんじゃないですか
わ～ぁ　昨日のワンちゃん
おじさん　昨日この木に繋いでましたよね　この犬
ああ　この下で釣りをしてたんだよ
ここはよく釣れるんだ
じゃあ　この近くに住んでるの
そうだよ
ちょっと見てもらいたいものがあるんだけど
ここに描いてあるもの何かわかりますか
ああ　立入禁止のテープだね
立入禁止の
立ち枯れた木が倒れると危ないってことで
先週役場の人が伐ったんだ
先週
ねぇ　昨日犬を連れて帰ったのは何時頃
昼を食いに帰ったんだから１２時半頃かな
その時　ここで絵を描いてる人いたよね
いや　そんな人は見なかったが
いなかったんですか
ほんとうに
どうも　ありがとうございました
解けちゃったね　高木刑事
ああ
なにぃ　西山さんのアリバイが崩れた
はい　西山さんのアリバイ工作はこうです
まず西山さんは先週のうちにあの絵を描いておいたんだ
でも　それだけじゃアリバイの証拠にはなりません
だから昨日俺たちに声をかけてモデルにし
それを前もって描いておいた風景に描き足した
でも　そこにはあってはならないものが描かれていたんだ
先週のうちに伐り倒されてしまった木がね
それから西山さんは駅に戻って
踏切の遮断機に細工をして電車を遅らせ
行き先表示板が変わるのを待って　写真を撮ったの
でも実際に乗ったのは１３時１７分の電車だから
青畑駅で１３時５５分発の特別快速に乗れるんです
その電車に乗れば
犯行時刻までにアトリエに着けるんじゃね～のか
動機はわからないけど
前もってそんな細工をしていたってことは
北園清峰さんを殺害したのは
西山大樹さんで間違いないよ
僕が　僕が悪いんじゃない
先生が　先生が
先生が悪いんだ
先生は入選させるかわりにお金をとってたんです
僕はそんなお金は持っていない
だからいつも落選してばかり
西山さん　あなたは何故画家になろうと思ったんですか
絵を描くことが好きだから
自分が描いた絵でそれを見た子供たちを笑顔にするために
画家になったんじゃないんですか
だがあなたはモデルになってくれた子供たちを裏切り
絵を見た人たちを欺き
殺人という卑劣な犯罪に利用した
だからあなたも
裏切られてしまったんですよ
あなたが大好きだった絵にね
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
風吹雪花
赤木ダブル
ひ　　こ
睿　　王
不忘735602
(參與眾測)
元太君だけずるいですよ～
だっておめえら飲み物って言うだけで
欲しいって言わなかったじゃんかよ
高木刑事　私たちもソフトクリーム
言わなくても感じてほしかったです
しょうがないな～　もう
ハハ　日本の列車のダイヤは世界一優秀だぜ
ソフトクリーム
警視庁捜査一課だ
鷹取巌男　宝石店強盗容疑で逮捕する
ブッスイな連中だぜ　せっかくのコーヒータイムを
検問だね　どうするの
このまま直進はまずいよね
Next　Conan
連れ去られたコナン（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
煙突
次回もですか
また事件に
コナンばっかずるいぞ
楽じゃないだけど