警視庁捜査一課だ
鷹取厳男だな
宝石強盗容疑で逮捕する
無粋な連中だぜ
せっかくのコーヒータイムを
共犯者はどこだ
盗んだ宝石はどこに隠した
さあてね
何のことやら
とぼけるな
昨日の午後８時
米花町の宝石店に押し入り
３億円相当の宝石を強奪したのはわかってるんだぞ
共犯者は内海徳郎　３２歳
ここ何回かお前と組んでいる　相棒だろう
内海だぁ
あんな野郎　相棒なんかじゃねえ
で　防犯カメラに
俺たちの顔でも映ってたってか
そ　それは
そういう事なら　もう用はねぇな
いや　用は大ありだ　鷹取
眠りの　小五郎
閉店間際　仕入れたばかりの高額の宝石を
拳銃で武装した２人組で狙う
それはお前の専売特許だろう
鷹取
そして　もうひとつ
覆面はしていても
決定的証拠が防犯カメラに映っていた
確かなんだろうな　毛利君
もちろんです　警部殿
それは
何
退避
裏口だ
動くな　鷹取
そこで止まって
コナン君
ぼ　ボウズ
ど　どうして　ここに
あ　危ないから早く
立て
そっちこそ動くな
ガキの頭が弾けるぜ
潰れたトマトみたいになぁ
待て
鷹取
コナン君
くそっ
緊急配備だ
急げ
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
推理の途中で誘拐される
こんなことは初めてだ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
麻   袋
翻      譯
えんさん
小老虎
字幕監督
YohoYang
對白時軸
雨    祭
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
そうでしたか
私が眠って　いや
推理を披露している間にそんな事が
しかし　警部殿
推理中断という私の汚名返上より
今はボウズの救出を最優先に
わかっておる
検問の徹底と同時に
改めて昨日の事件を洗い直そう
どうしたんだ
検問だね
どうするの
行き先は決まってるみたいだけど
まさか
このまま直進はまずいよね
すると　昨日盗まれた宝石は
やはり閉店間際に届いたものばかりだったんですな
ええ　その後調べたらはっきりしました
すべて　５００万以上の高額なものばかりでして
大打撃です　店としては
弱りました
仕入れのスケジュールは
内密だったんでしょうな
当然
もちろんです
直前まで店の者にも伏せていました
そうだよな
はい
なので　どこからどう漏れたのか
私にも見当がつかなくて
しかし　大元の仕入れ先とか
途中の配送会社とか
こちらで関与できない部分もあったのでは
た　たしかに
それはそうですが
警部殿　高木と千葉から連絡は？
まだだ
緊急配備した検問からも
手配の車を発見したという報告は来とらん
ではやはり　今はこちらの線をたどるしか
そこから逆に
ボウズと鷹取の行方につながる手がかりを
なんとしても
よし　すぐに
宝石の仕入れ先　配送会社を調べさせよう
お願いします
あれれ
よく見たら　ナビとかついてないんだね
だったら　ここ北日之出通りだから
さっきの脇道
多分あそこを曲がれば
並行する仲仏街道に出るはずだよ
あ　僕
ドライブ連れてってもらうの好きだから
道とか覚えちゃって
だから　買い物もできるよ
あ？
縄梯子
何に使うか知らないけど
逃げるとき　落としちゃったでしょう
街道沿いなら
ホームセンターとかあるんじゃないかなって
おもしれぇガキだな
誰か　誰かいないのか
こ　公衆電話は
ここって
シャッター通りか
や　やべぇ
来たぁっ
轢かれる
行くぞ
ええと　さっきのマッチ
僕ちゃんと見てないし
もう忘れちゃったし
おじさんのこと　誰にもしゃべらないから
ていうか　僕なんか連れてたら
よけい目立つと思うんだけど
どう見たって　おじさん
僕のお父さんとかお兄ちゃんって感じじゃないし
あ　でも
やっぱこの車　かえた方がいいかもね
ナンバープレートも
別の車からいただいちゃったりして
簡単でしょ　おじさんなら
ああ　こういう時
警察無線とか聞けるといいんだけどなぁ
どこまでバレてるか
手配内容とかもわかっちゃうし
検問の場所だって
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
ええと　さっきのマッチ
僕ちゃんと見てないし
もう忘れちゃったし
おじさんのこと　誰にもしゃべらないから
ていうか　僕なんか連れてたら
よけい目立つと思うんだけど
どう見たって　おじさん
僕のお父さんとかお兄ちゃんって感じじゃないし
あ　でも
やっぱこの車　かえた方がいいかもね
ナンバープレートも
別の車からいただいちゃったりして
簡単でしょ　おじさんなら
ああ　こういう時
警察無線とか聞けるといいんだけどなぁ
どこまでバレてるか
手配内容とかもわかっちゃうし
検問の場所だって
二度と言わん　黙ってろ
は　はい
なんなら　縛り上げ
トランクに入れて運んでもいいんだ
あそこまで
あ　あそこ
足手まといを承知で
俺を連れていく目的って
今　こいつは
強奪した宝石の全てを所持してない
ってことは
行き先は　十中八九
残りの宝石と仲間のところだ
だが　あの時
内海だぁ
あんな野郎　相棒なんかじゃねえ
一体　何があったんだ
あれは
いいか　逃げたら撃つ
ここで　くたばって
野良犬に食い散らされたくなかったら
言う通りにしろ
こっちは　また
縄梯子を用意すればいいだけなんだからな
うん　わかった
そっちだ
そこで止まれ
これって　あの煙突の入り口？
そういうことだ
そっか
あの縄梯子も　そのために
あれで煙突の中におりるつもりだったんだが
その必要がなくなった
お前のおかげでな
まさか
僕が　この中に？
目暮警部
鷹取の車が発見されました
場所は？
ここ　仲仏街道のショッピングモールの
地下駐車場で乗り捨てられていたそうです
それで　ボウズは？
コナン君はもちろん
鷹取を目撃したという情報も今のところ
うむ
そこから歩いて
いや　それとも車を乗り換えたか
それです
だが問題は　どこへ向かったのか
間違いなく
宝石と仲間のところだと思うんですが
こうなれば　捜索の範囲を広げるしかないな
高木　千葉
はっ
はい　目暮
ああ？なんだって？
どういうことだね　それは
わかった　ありがとう
どうしました　警部殿
所轄からの連絡で
例の被害に遭った宝石店の
仕入れ担当の山鹿さんが
消息不明だというんだ
なんですって？
だとしたら
ああ　仕入れ元や配送会社に
捜査を入れ始めた矢先にこれだ
警部殿
現場に戻ろう
はっ
くそ
たぶん　あの時に
ったく　こいつばかりは想定外だったぜ
聞いているのか　ボウズ
きっちり　３分で戻ってこい
１秒でも遅れたら
こいつをぶち込んでやるからな
冗談だろ
そんなことされたら
煙に巻かれて　即窒息だぜ
わかったのか　ボウズ
わかったよ
くそっ
とことん　ついてねえや
一体　どういうことですか
それをこれから調べます
失礼
こ　これは
やはり　そうでしたか
ま　まさか　山鹿が
ええ　たぶんこれは
犯人側に仕入れの情報を流した見返りかと
なんと
仕入れ元や配送会社が調べられれば
いずれは　その全ての情報を握っているのが
彼１人であると特定されてしまう
それで　慌てて逃亡を
間違いありません
なんということだ
大至急　手配しよう
行き止まり
あっ
煙突の底だ
何
この男
確か
宝石強盗の共犯の内海
死因は
全身打撲か
ねえ
なんでこの人こんなところに？
おじさんが　やったの？
逆だ
こっちが殺されかかったんだ
やった　やった
大成功だ
早速　祝杯といこうぜ
いいや　まだだ
計画通り
ブツをアイツに渡して
金に換えさせろ
祝杯は　そのあとだ
２時間後に例の場所でだ
わかった　任せろ
じゃあ　また後でな
あいつ　まだ来てないのか
内海
３分経ったぞ　戻ってこい
燻り出すぞ
やめて
すぐ戻るから
くそっ
煤だらけで手がかりがねえ
とても上までよじ登れねえしな
やっぱ　戻るしかねえか
たった　これだけか
隠すとためにならないぞ
隠してないよ
僕も変だと思ったんだ
３億円でしょ　おじさんが盗んだ宝石って
これじゃ　見るからに
アイツだ
アイツの口車に乗せられたんだ
契約の半分以下の分け前で
俺の殺しを引き受けやがって
バカヤロー
ア　アイツって誰
おじさん
もしかして裏切られたんじゃない
これから　どうするつもりなの
もしかして　その人を？
お前の役目は終わった
好奇心はそれくらいにしときな　ボウズ
俺が　ガキを殺さねえとでも思ったら
大間違いだぜ
どこだ
どこに向かってるんだ
スピードを落とした
なんなんだ
何をするつもりなんだ
もう一度
降りてみるか　ボウズ
運が良けりゃ　助かるかもな
え？
あばよ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
ひ　　こ
不忘735602
(參與眾測)
間違いありません
煙突の中の遺体は
鷹取の共犯の　内海です
すみません
とにかく　緊急手配をお願いします
わ　わかった
俺の分け前　忘れてるぜ
内海に俺を狙わせた落とし前の分もな
ビビちまって声も出ないか
Next　Conan
連れ去られたコナン（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
くつ下
おめえの苦労がわかったぜ
おじさん
飲んでる最中　邪魔されたら最悪
ええ？