宝石強盗犯　鷹取厳男を追い詰め
眠りの小五郎として
推理を披露しようとしたその時
何
退避
動くな　鷹取
そこで止まって
コナン君
ぼ　ボウズ
立て
そっちこそ動くな
ガキの頭が弾けるぜ
潰れたトマトみたいになぁ
待て
鷹取
コナン君
鷹取が俺を拉致した目的は
彼を裏切り　亡くなった
内海という男の遺体から
盗んだ宝石を回収することだった
たった　これだけか
隠すとためにならないぞ
隠してないよ
僕も変だと思ったんだ
３億円でしょ　おじさんが盗んだ宝石って
これじゃ　見るからに
アイツだ
アイツの口車に乗せられたんだ
契約の半分以下の分け前で
俺の殺しを引き受けやがって
バカヤロー
ア　アイツって誰
おじさん
もしかして裏切られたんじゃない
これから　どうするつもりなの
もしかして　その人を
お前の役目は終わった
好奇心はそれぐらいにしときな　ボウズ
俺がガキを殺さねえとでも思ったら
大間違いだぜ
どこだ
どこに向かってるんだ
スピードを落とした
なんなんだ
何をするつもりなんだ
もう一度
降りてみるか　ボウズ
運が良けりゃ　助かるかもな
え？
あばよ
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
誘拐　煙突　突き落とされて
行方知れない裏切り事件
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
麻   袋
翻      譯
えんさん
蓮心_苦
字幕監督
YohoYang
潤        稿
長　羽
對白時軸
風吹雪花
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
風吹雪花
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
YohoYang
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
俺は　一体
どこだ　ここは
な　なにぃ
コナン君が発見された
えっ　場所は
無事なんですか
ほう　煙突
うん
その中に　内海っていう
宝石強盗の共犯の人の遺体があって
鷹取の仕業か
ううん
え？
それは違うと思うよ
多分あのおじさんを殺害しようとしたんだけど
失敗して
鷹取が言ったのか
とても信用できねえな
でもね
「アイツに　そそのかされて
契約の半分以下の分け前で
俺を殺そうとした」って
「アイツ」
ってことは　もう１人共犯が
いや　黒幕がいるってことか
それが本当なら　この事件
とんでもないウラがあるってことに
高木　大至急
その煙突のある廃工場を捜せ
内海の死亡を確認して
鷹取の行方の手がかりをつかめ
千葉は　２人の交友関係から
「アイツ」という人間を特定しろ
はっ
コナン君　大丈夫？
あ　蘭ねえちゃん
心配かけて　ごめんなさい
ケガは大したことはない
念のため
２～３日入院して様子見だとよ
よかった
もう
何にも言ってくれないんだから　お父さん
すまん　とにもかくにも
こいつの無事を確認してからと思って
でも　よかった
ホントに　無事でいてくれて
蘭
僕　なんだか疲れちゃった
じゃあ　こちらはこれくらいで
ですな
あとは頼むぞ　蘭
うん　わかった
気をつけて
コナン君
何か欲しいものある？
えっと　ちょっとのどが乾いちゃったんだけど
じゃあ　看護師さんに聞いて
いいって言われたら
ジュース買ってきてあげるね
うん　ごめんね
なぁに
いいから　ゆっくり休んでて
ホントにごめんな　蘭
今のところ
手がかりらしい手がかりは
早く鷹取を止めないと
とにかく
当たってみるしかねえ
コナン君
ウソでしょ
な　なにぃ
コナンが　また消えた？
どうしよう　お父さん
もしかして　また危ないとこへ
早く捜して連れ戻して　お父さん
ったく　どこまで心配かけるんだ
あのでしゃばりボウズは
コナン君が　どうかしたのかね
どうもこうも
すみません
とにかく　捜索をお願いします
よし　わかった
おそらく　鷹取の目的は
分け前と
自分を裏切った「アイツ」という人間への報復
アイツの口車に乗せられたんだ
契約の半分以下の分け前で
俺の殺しを引き受けやがって
バカヤロー
させるか
止めて
ここだ
あれだ
ダメか
ここって
あの男の部屋
間違いありません
煙突の中の遺体は
鷹取の共犯の内海です
しかし　鷹取の行方については
それらしい手がかりは何も
今　内海の身辺を
千葉が当たっています
ひでえな　こりゃ
まだ　そんなに経ってない
この人
鷹取が襲った宝石店の
これは
内海に鷹取　山鹿
あと１人は誰だ
でも　なんだか読めてきたぜ
事件のウラが
なんだ
こいつは？
今日の１６時　ＨＫ
香港？
１６時ってことは
あと１時間半
な　何
鷹取
ったく
いいかげんヤンチャが過ぎるぜ　ボウズ
その人はおじさんがやったの？
そうなるかもな
だが　俺を裏切ったのはこいつじゃねぇ
じゃあ　もう１人の
あの人が「アイツ」なの
おじさん待って
ここを開けて
だったら
しまった
クソ　どうしたら
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
内海の住居がわかりました
これから向かいます
え？
お前　どっから来た？
ラッキー
タクシー
出して
はい　毛利
おじさん　今どこ
コ　コナン
千葉か
何ぃ
内海の自宅から　山鹿の遺体が
え？
ふざけるな　コナン
お前こそ　今どこに
香港？
え？
はい　ＨＫ
１６時発の香港行きのことではないかと
そうか　飛行機か
もしかしてコナン
空港に向かっているのか
うん　そうだよ
急いで　おじさん
ありがとう　助かりました
全員　ただちに空港へ向かえ
了解
とっくに　宝石は金に換えて
優雅に海外旅行ってか
俺の分け前　忘れてるぜ
内海に俺を狙わせた
落とし前の分もな
クソ　間に合うか
ビビっちまって声も出ないか
地獄におちろ
あれだ
いっけぇ
あたたっ
おじさん　しゃがんで
借りは返したよ
あの時　子供でも殺すって言ったけど
僕が車から放り出されたのは中央分離帯だった
偶然じゃないよね
わざわざスピードまで落としたんだから
なんなんだ　お前は
江戸川コナン
探偵さ
チッ　食えねぇガキだぜ
鷹取
もう逃げられんぞ
警部殿
宝石強盗の共犯
並びに　殺人と殺人未遂の容疑で
そこにいる「アイツ」こと
宝石店オーナーである島津輝明の逮捕を
ええっ　なんだって
どういうことだね　毛利君
この鷹取が　共犯の内海と
情報を漏らした仕入れ担当の山鹿を
殺害したんじゃないのかね
いいえ　内海の死は
鷹取を殺害しようとして
煙突から落下した事故
そして　山鹿を殺害したのは
他でもない　その
島津輝明です
バカバカしい
なんの証拠があって
そいつに殺されそうになったから
正当防衛で
あれれ
なんだか　おじさん
ラーメンの匂いがする
どっかでラーメン食べた？
それとも
ありました
内海の部屋にこぼれた
カップラーメンのスープを踏んだ足跡が
しかし　被害者の内海の靴下はキレイでした
その通り
ということは　犯人が
島津さん　今ここで靴を脱いで
靴下を確認させてもらえますかな
納得いかん
なぜ私が自分の店の宝石を盗むんだ
それは
高額の宝石にかけられた保険金ですかな
調べれば　すぐにわかる
それが必要だという
あなたの宝石店の　経営状態もね
たぶん山鹿はグルというより
あなたの命令で仕方なく
加担したんじゃありませんかな
強盗に仕入れ情報を流したという
濡れ衣を着せられて
殺害されるとは知らずにね
共犯の内海共々　一緒に香港に行けるからと
あなたにそそのかされたんでしょうな
乾杯
いや　よく気がついたね　コナン君
エヘヘ
カップラーメンとクレープ
誰かさんと同じだったから
小五郎のおじさんに聞いたんだ
強制的に中断されちゃった最初の推理
ね　眠りの小五郎
そして　もう１つ
覆面はしていても
決定的証拠が防犯カメラに映っていた
そういうことか
ボウズは名探偵の弟子だったって訳だ
ま　逆だけどな　真実は
いやぁ　毛利君
中断された推理もこれで完結
見事な汚名返上だったぞ
こ　これは
や　やべぇ
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
風吹雪花
不忘735602
(參與眾測)
痛てて
なんか　違うんだよなぁ
いつもの感じと
二日酔いじゃない？
ああ
確かに　昨日は飲みすぎたけどな
昨日は　かよ
おっと　忘れてた
ほらよ
ありがとう
フン　蘭に電話しろ
心配してたから
あ　うん　そうだね
あ　蘭ねえちゃん
コナン君
もう　いったい今の今までどこで何してたの
今度はちゃんとまっすぐ帰ってきなさい
お話があります
蘭
ホントに　ごめんな
ごめん　ごめん
君が見たというのは
こんな腕じゃなかった？
同じ花壇がここの屋上にある
あたしが見たのがここの屋上なら
遺体はそこに埋められたのよ
結論は一つ
犯人は処分　できなかった
すなわち
遺体はまだこのビルに隠されているのです
Next　Conan
JK探偵鈴木園子
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
指輪
JK探偵園子　久しぶり
不安な要素しか感じねえ