わ～　こんなにキレイに見えるなんて
今日は晴れててすっごくお天気もいいし
湿度が低くて少し肌寒いでしょう
これって全部　星がキレイに見える条件なんだ
へぇ～そうなんだ
コナン君相変わらず物知りねぇ
って先生が言ってたんだ
ったくガキンチョは夢もロマンもないんだから
わぁ～キレイ
危ない　園子
ねぇ　でもなんで星を観測してるの
ミルキーウェイって天の川のこと言うんだけど
園子ったらどこかのカフェかと思ったらしくて
どんなスイーツがおいしいのって言うのよ
ええ
星のことだってわかったら
「恥かいた～今夜観測だ」って言って
双眼鏡引っ張り出してきたの
あ　でももう飽きたみたい
空なんか全然見てないし
なに　あれ
どうしたの
ててててて　手が
誰かの手が花壇に
カウントダウンのゼロを突き抜け
その先の推理が答えを出す
偶然見ちゃった白い手　指輪
ＪＫ園子に火がつくぞ
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
央   木
翻      譯
えんさん
周 六 君
字幕監督
YohoYang
對白時軸
一二三亖
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
後期壓製
風吹雪花
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
なんにも見えないよ
落ち着いて　何がどうしたって
腕をね　別の手が掴んでね
はなすとバタンと落ちたの
あれ間違いなく遺体の手だわ
ねぇ　双眼鏡どっち向けてのぞいてた
北　北極星を見つけてその真下だったの
間違いない
行こう　われらＪＫ探偵団
園子　そっち南
アハハ　あっちか～
ＪＫ探偵団
公園から北だと　こっちだけどう
見たのはココよ
ここに遺体を隠してたのよ
そんな跡なんてないけど
絶対よ　同じ花だったもの
花壇の陰へ埋めたのよ
何を埋めたって言うんだね
だから　遺体を
ウワァ　だ　誰
俺はここの者だが
君達こそ誰なんだ
へ～ここでマネキン作ってるんですか
ええ　さ　どうぞコーヒーよ
ありがとうございます
お仕事の邪魔してすみません
いいえ
あ　ゴメン　ゴメン
君が見たというのはこんな腕じゃなかった
きっと見間違いだったのよ
そんなことありません
でも　園子
一瞬見ただけで　人間と人形の手と区別ついた
それに　園子ねえちゃん
そこの花壇が滑り台から見えたかなぁ
どういうこと
ホントだ～時計しか見えない
こっちから見えないってことは
向こうからも見えないよね
でも見えたんだけどなぁ
屋上からは滑り台が見えるけどね
待てよ　花壇か
屋上にもあるんですか
いや　うちにはないが
背中合わせの吉村ビルに同じ花壇があるんだ
なぁ　利香君
え　ええ
元々は鰻の寝床みたいだった土地を
友達の吉村と半分コしてね
奴のビルへ行くにはうちを横切る方が早いんだ
じゃあ私　急ぎのオーダー仕上げてきます
頼む　買い物の途中で呼び出して悪かったね
時々ワガママなクライアントがいて　困るよ
急に依頼を変更したいという電話があって
さっき戻ってきてもらったんだ
同じ３階建てさ
商売柄　花壇の設計が得意だから
うちも吉村に頼んだ
同じ花壇がここの屋上にある
ななえさん　留守かな
吉村って人はいないんですか
ああ　あいつは函館に出張中でね
その間に　このビルの正面の壁を補修してる
彼女は吉村の奥さんだ
俺達３人　大学の同期生さ
いつも携帯を持って出るのに　変だなぁ
心配だわ
何が
私が見たのがここの屋上なら
遺体はそこに埋められたのよ
あり得ないよ
花壇のデザインは同じでも
屋上だから土が浅いんだ
だって私見たんです
ねぇ　本当に遺体を埋めるところを見たの
そ　それは見てないけど
あの手は確かに生きてなかった
失礼
吉村か　ちょうど良かった
お前に確かめたいことがあったんだ
ああ　俺もかけてみたんだが
そうか　わかった
構わず入るぞ
互いに鍵を預かっているんでね
吉村の奴奥さんを心配していた
この時間に電話する約束だったらしい
留守のはずはないってことですか
じゃあ　まさか本当に
縁起でもない　やめてくれ
ハイ
ななえさん
ななえさんの車は残ってるな
あっ　忘れてた
正面の道で水道管が破裂したんだ
それじゃあ車は出せませんよね
破裂したの何時頃なの
ああ　ななえさんに電話でグチられたよ
利香君が買い物に出た後だから
６時半を回っていたな
それまでは奥さんは無事だった
ななえさん
いないのか
こちらは　吉村のプライベートな空間なんだが
これは
あ　ななえさんの携帯だ
花壇はこっちだ
滑り台も見える
やっぱりこの屋上だわ　見たのは
埋めた跡なんてどこにもないわよ
でもそこにスコップがあるよ
やっぱり　誰かが土を掘って遺体を埋めたのよ
あいたたた
これじゃ浅くて遺体を埋めるなんて無理だね
すると犯人は遺体をどこへ移動させたのか
また遺体かね
車で運び出す　当然よね
できないってば
車が出せないんだから
そうよね
園子が双眼鏡をのぞいた時
もう道路は工事中だし
園子　どうしたのよ
わかった
な　何が
吉村ななえ夫人の遺体は
まだこのビルの中にある
なぜなら　所長さんが電話した後で
夫人は殺害された
でも道路は使えない
花壇でも遺体を始末できなかった犯人は
どうやって処分したでしょうか
結論はひとつ
犯人は処分できなかった
おいおい
すなわち遺体は
まだこのビルの中に隠されているのです
あのなぁ　君
夫人が隠された場所は
そこか
あるいは　そこか
ちょっと　園子ねえちゃん
または　そこかっ
そんなわけだから　蘭
は　はい
いざ遺体を探しましょう
ＪＫ探偵団　出動
大丈夫かよ
園子ねえちゃん　そんなとこに人間隠せないよ
結局何もなかったってことね
あったわよ
何が
寝袋よ
男ものはあっても女ものはなかったわ
遺体を入れて隠したのよ
いい加減にしてくれ
これだけ探しても見つからないんだ
急用の外出に決まってる
もう付き合ってられん
あっちに回れば通りに出られるから
勝手に帰ってくれ
どうもすみませんでした
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
見たんだけどな
確かにこれで
でもどこにも遺体なんてなかったじゃない
それにもしあったとして
誰が犯人だって言うの
それはね
うん　それは
怪しいのはあいつよ
あんなにムキになって否定するなんて　ヘン　変だわ
佐々木さんのこと
うん
コナン君どう思う
コナン君
だけど園子　佐々木さんに隣のビルへ行く暇なんかあった
仕事部屋で１人だったもん
だから　こっそりお隣へ
でも佐々木さんが隣へ行ってる間に
水上さんがおりてきたらたちまちアウトじゃない
それに屋上の土が浅いのも知ってたし
あ～もぉ　だったら水上さんでもいいわよ
でもいいわよって
買い物に出た帰りに隣へ寄って
ササッとすませたとすればどう
けど　彼女は佐々木さんに呼び戻されてるのよ
そんなにササッとできるかなぁ
だったらあとでまた行き直せばいいじゃない
残念でした
そのあとはずっと３階で作業してたはずよ
おりてくれば佐々木さんにすぐ見つかるし
やっぱりダメか
やっぱり園子が見た手は人間じゃなくて
マネキンの手だったんじゃない
あ～ん　だんだんそんな気がしてきた
じゃあ　おやすみ
おやすみなさい
指輪
マネキンが指輪なんかしてるはずない
あれはやっぱり人間の手だったのよ
でもその遺体をどこへ隠したっていうの
どこへ
あ～　ごめんなさい
な　何よ　これ
ああ　看板が裏返しだった
ごめん　ごめん
はい　裏返しの裏返
ウラ　裏だぁ
裏を探してなかったわ～
ねえ　コナン君
ひょっとして　園子のこと考えてる
でもさ　さっきも言ったように
遺体は見つからないし
仮に園子が見たのが本物の遺体だったとしても
佐々木さんも水上さんも
それを隠すことはできなかったのよ
あの２つの建物の間に橋でもあって
行き来できるなら話は別だけど
橋
ああ　俺もかけてみたんだが
そうか　わかった
あそこで何があったかわかったよ
犯人が誰なのかもね
あなた　また所長に見つかったら大変よ
ちょうどよかった　水上さん
やっぱり私が見たのはマネキンじゃなくて遺体だったんです
蘭ねえちゃん　さっき言ってたでしょ
橋でもあれば話は別だって
うん　でも
僕見たんだ
建物の間にかかってる橋の影を
だから犯人は花壇に戻って遺体の後始末だってできたんだ
所長に黙って鍵を持ち出したんだから　静かにね
ありがとう　水上さん
とにかく急いで
はい
犯人は被害者のおそらくななえさんを殺害したあと
どうしても佐々木ビルに戻らなくちゃならなくなったんだ
だから　すぐに戻ってこられるように
２つの建物の間に橋を渡しておいた
吉村ビルの補修工事用の足場を利用してね
でも　そんな橋　かかってなかったよ
用済みになったから元の吉村ビルの屋上へ戻したんだよ
ロープを使って
じゃあ　犯人はいったい
犯人は急きょ佐々木ビルに呼び戻された人物
そして　僕達が吉村ビルの屋上に上がるまでに遺体を隠して
屋上に渡した橋を外すことができる人物
そ　それって　まさか
そう　犯人は佐々木さんのアシスタントの
水上利香さんだよ
犯人も困ったでしょうね
遺体を運ぶつもりの車が
水道工事で出せなくなったんだから
そうね　困ったわね
それで　苦しまぎれに
屋上の花壇を思い出したんですよ
でも土が浅かった
そうね
でも犯人が　遺体の手をとったのはなんでなの
指輪を抜いたんです
あれ絶対に超高そうだったから
欲しかったんですよ
犯人が　まだ指輪を持っているとしたら
重大な証拠になります
ねえ　それより遺体はどこにあるの
私達が探し忘れた場所
補修工事の足場の裏　だと思うんです
あそこから屋上へ行けそうよ
蘭ねえちゃん　屋上に園子ねえちゃんと水上さんがいる
ええ
こんな場所に隠したって　朝には見つかるでしょう
いいえ　道路の修理が今夜中に終われば
明日は早く車を出せます
なるほど～　確かにあなたは天才ね
へへへ　そうみたいです
天才的に抜けてるわ
や～だ　そんなズバ抜けてるなんて
ななえも抜けてたけど
ななえって　吉村夫人
そうよ　亭主を私にとられてるのに気づかずにさ
会社を作るお金を出したのはななえ
当然亭主は言いなりと考えてたのよ
ね　抜けてると思うでしょ
パイプが邪魔だ
もう少し出てくれれば
吉村も吉村よ
ななえと別れるなんて口ばっかし
あぁ　あなた　動いてはダメ
狙いが狂うと余計痛いわよ
た　助けて　蘭
今だ
園子　しっかり
蘭
探偵なんてもういや
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
ひこ
葉汪汪
(參與眾測)
私の不行き届きです　申し訳ない
犯人は気絶したまま逮捕されたって
もう安心して　園子
はい
でも　よく犯人を見破ったものだ
そんなトリックを見破るなんて
天才だね　お嬢さんは
いつか　お嬢さんをモデルに
颯爽としたポーズのマネキンを作りたいよ
その時は所長さん　マネキンに名前をつけて下さいね
ＪＫ探偵の像って
当分手柄話を聞かされるだろうね
だね
当然
まるで辻斬りみたいやな
しかもこれ　相当手練れの仕業とちゃうか
だ　誰
Next　Conan
恋と推理の剣道大会（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　hint
カッター
さすが園子
探偵は見た目を信じることが第一歩ね