メーン
胴ォォりゃあぁ
よっしゃ
勝負あり
赤　改方学園　服部平次君
これで　服部君　準決勝進出だね
うん　昨日の団体戦の準決は
平次しか勝てへんかったから
負けてしもたんやけど
でも　今日の個人戦はいけるんじゃない
せ　せやね
アイツがおらんかったらな
アイツって
うん　多分　決勝で当たる
京都泉心高校の
うわぁぁ
沖田総司君や
平次も　あの五段突き　くろて
負けたことがあるさかい
手ごわいねん
え
五　五段って
ただの１回の突きにしか見えなかったけど
おいおい　相手の選手
担架で運ばれてやがる
見とれよ　沖田
今日こそ　お前と決着つけて
和葉に
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
平次のライバル　沖田登場
和葉に　の後はどう続く
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
周 六 君
翻      譯
Akira
果農的小蘋果
對白時軸
雨     祭
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
今日はホンマありがとう　蘭ちゃん
わざわざ応援に来てくれて
大丈夫　日曜日で暇だったから
準決勝　及び決勝戦は
昼食休憩のあと
午後２時から開始します
午後２時って
あと２時間もあるやん
ほんなら
私は友達らとお弁当食べてくるから
蘭ちゃん達も
何か適当に食べてきてや
うん
コナン君　何食べたい
来る途中にあった
ファーストフードでいいんじゃない
それじゃあ　その前に
おトイレ　済ませとこっか
そだね
ウソ　男子も女子も混んでる
当分　入れそうにないね
あ　すいません
他にトイレってどこにあるか　分かります
そうだねぇ
北口から　出た所にあるトイレなら
空いてると思うよ
ありがとうございます
あ
服部からメール
「工藤　飯食えへんか」
オメーは　試合に集中しとけって
メール　誰から
は　博士から
伊織
平次君の優勝祝賀パーティーの
準備は出来てますのん
はい　帝都ホテルの最上階に
サプライズやから
平次君に気付かれたらあきませんよ
承知しております
ほんで　あんたの目ぇから見て
平次君優勝しはると思います
決勝までは
行かれると思いますが
優勝は少々　厄介かと
ああ　ウチのクラスの沖田君やろ
何とかせなあかんやろか
いえ　彼も障害の１つですが
もう１人
鬼のように強い高校生が出場しているようで
そら楽しみやわぁ
ほんなら
ウチもそろそろ会場入りしますから
お出迎え　よろしゅう頼んます
かしこまりました　紅葉お嬢様
京都泉心高校の生徒か
試合前に　ここで誰かと稽古する気やったら　やめとき
芝が傷むさかい
管理人におこられるで
あの
今　何かうめき声のような声がしましたが
あの　どうかされましたか
あの
トイレ　トイレっと
あった
大丈夫ですか　しっかりして下さい
ダメだ　もう亡くなってるみたいだよ
そ　そんな
身体がそんなに冷たくなってないから
犯人は　まだ近くにいるかも
ええ
ここへ来る時
誰とも　すれ違わなかったよね
うん
あの
やっぱり　どうかされたんですか
ど　どうかって
もしかして　おじいさん　目が見えないの
ああ　３年前からな
それで　おじいさん　こんな所で何やってるの
剣道大会の音を　聞いていたんじゃよ
音を
打ち込む床の音
竹刀が当たる音
甲高い技の発声
ここまで　もれてくる　その音を聞いて
昔を懐かしんでいたんじゃ
わしも若い頃は剣道をやっていたからな
４年前までは観客席で見ていたんじゃが
目が見えなくなってからは　大会がある度に
ここで１人で聞くのが　癖になってしまって
それで　誰か　どうかしたのかね
首を切られて　男の人が亡くなってるんだ
な　なんと　じゃ　じゃあ
うめき声がしたあと
わしに近づいて来たのは　その犯人じゃったか
盲目だから見逃したのか
そういえば　その犯人
こんな事も言っておったよ
「カッターナイフが血で汚れてしまって　切れなくなったから
代わりのヤツを持ってきてくれ」とな
は　犯人の声を聞いたんですか
ああ　話し相手の声は聞こえなかったから
多分　誰かと電話していたんだと思うが
そ　それで
犯人がおじいさんに近づいたあと
どっちに行ったか分かる
ああ　向こうじゃよ
そこにあるトイレの方へ
そのあと　おじいさんの前を通った人とか　いた
ああ　２人ぐらいいたよ
トイレに行ったと思ったが
その後トイレから出て
わしの前を通り過ぎた人は
いなかったと思うがね
じゃあ　犯人は　まだ　あのトイレの中に
よ～し
え　ダメだよ　蘭ねえちゃん
え
犯人は代わりの刃物を
持ってこいって　仲間を呼んでるから
まだ　誰かを狙ってるみたいだし
警察を呼んで
ここでトイレを見張ってた方がいいよ
そっか　そうだね
しかし　防御創がひとつもないな
あ　高木刑事　東都体育館のトイレのそばで
顔見知りの犯行か
人が亡くなってて
あんだよ　服部
もう　かぎつけて　来ちまったのかよ
まるで辻斬りみたいやなぁ
しかも　これ　相当な手練れの仕業ちゃうか
だ　誰
俺か
俺は京都泉心高校の沖田総司や
沖田　君って　もしかして
さっき和葉ちゃんが言ってた
五段突きの
アンタ　めっちゃかわいいなぁ
名前　教えてぇや
も　毛利　蘭です　けど
蘭ちゃんか　ええ名前やんか
俺の住んでるとこ　京都の上京区やねん
そやから　京都に遊びに来ることあったら声かけてな
案内すんでぇ
な　何　この人
何か　新一と　そっくりなんだけど
オホン
この人を襲ったのって
すごい達人かもって言ってたけど
何で分かるの
見て分からへんか
確かにスパッと一太刀で斬られてるみたいだけど
ちゃうちゃう　服装や
服装
ああ　紺色のブレザー
灰色のズボンに
エンジ色のネクタイ
この人　剣道の審判やで
そうか
審判っちゅうことは有段者
そんな男を一太刀で殺められるんは
相当な手練れの仕業やと思たわけや
この人　ホントに新一みたい
何　俺に惚れてしもた
あ　いや
侍　なめたらあかんで
それくらいのこと
気配でわかんねん
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
そんなん気配で　わかるかボケ
いてて
は　服部君
それに　その姉ちゃんは俺の親友の女や
手ぇ出さんとき
え～やんか
どうせ　その男　見てへんし
見てますが　何か
にしてもや　お前との試合前に
素振りしとこ思て来たっちゅうのに
まさか　お前もおって
こないな事件に遭うてるとはなぁ
何や　服部も素振りしに来たんか
ホオ～「もぉ」っちゅうことは
少しは俺の事　意識してくれてんねやなぁ
ちゃうわ
お前の他に　もう１人おんねん
負けるかもしれへん兵が
どうやら　警察の人　来たみたいじゃのぉ
何やねん　あのジィさんは
ああ　あの人は
ええっ　犯人の声を聞いた
本当ですか　おじいさん
ああ　多分　誰かに電話してこう言ってました
「カッターナイフが血で汚れて　切れなくなったから
代わりのヤツを　持って来てくれ」と
他にも色々　言ってましたが
声を張ってなかったから
聞き取れませんでしたがね
じゃあ　あなたが言うように
犯行後　犯人はトイレに向かい
その後　２人ぐらい
目の見えないあなたの前を通って
トイレに行った人がいたけど
蘭ちゃん達が　ここへ来て　遺体を見つけるまで
誰もトイレから　出て来てないのなら
まだ　いるみたいですね
ええ　あのトイレの中に　殺人犯が
私は女子トイレを調べるから
高木君は男子トイレを
は　はい
気を付けてね
犯人は　まだカッターナイフを持ってるかもしれないから
あ　ああ
まあ犯人は一目瞭然やと思うで
ぎょ～さん返り血浴びてるやろしな
何ですか
トイレなら空いてるッスよ
トイレットペーパーが切れ気味だから
気を付けた方がいいけど
誰も返り血を
浴びてない
何か　あったんですか
えっ
抜谷さん　抜谷さん
ちょ～待ち
その格好
あんたも審判員やなぁ
つまり　有段者や
あんたが　この人　殺ってしもたんちゃうか
や　殺ってって
抜谷さん　亡くなってるのか
あぁ　首をスッパリやられてなぁ
わ　私じゃない
けど　あんたが　この人と顔見知りっちゅうんは
確かみたいやのぉ
ああ　同じ審判員だし
大会で　よく対戦もしていたから
でも　私は抜谷さんに勝った事は一度もなかったが
フン　勝てへんから殺ってしもたんやないやろなぁ
そ　そんなまさか
わ　私は知らないわよ　そんなオッサン
お　俺も
でもさ　このオジさんのスマホに
お姉さんと一緒に写ってる写真が入ってたよ
ね　鑑識さん
ああ
ホラ
あ　いや　それは
そういえば　抜谷さんが　よくもらしてました
えっ
教え子だった元自衛官に言い寄られて困ってると
教え子っちゅう事は
あんたも剣道やってたんか
そ　そうよ　高校の３年間だけね
抜谷先生は体育の先生で
剣道部の顧問だったから
じゃあ　どうして　知らないなんて言ったの
そ　そんなの
かかわりたくないからに決まってるでしょ
私が　ここを通りかかった時には
抜谷先生　首から血を流して
もう亡くなってたんだから
だったら　何でその時　警察に通報しなかったのよ
い　色々あって　どっ　動揺しちゃって
では　あなたがトイレに来た時は
さぁ　午前中はトイレに行く暇がなくて
急いで駆け込んだので
もしかしたら
抜谷さんが倒れているのに
気付かなかったのかも
ほんなら　あんたが来た時はどうやったんや
お　俺も漏れそうで　慌ててたから
ま　まぁ俺は
そんなオッサン見た事ねし
剣道もやった事ねぇから
関係ねけどな
ウソよ
私　見たのよ
抜谷先生と米花町のカフェでお茶してた時
あんたが連れの女に自慢するところ
「昔　剣道の大会で優勝した事がある」って
「面を決めた直後のガッツポーズ君にも見せたかった」ってね
その時　隣にいた抜谷先生とモメたでしょ
「それは　どこの大会だね」って
その後　連れの女があきれ顔で
あんたを置いて　帰っちゃった事まで
ちゃんと覚えてるんだから
モ　モメたって言うなら
そっちも　そうだろ
奥さんと別れてくれなきゃ死ぬだの殺すだの
言ってたじゃねか
それに　そこの審判のオッサンも昨日の団体戦の決勝の後
その抜谷って男とすげぇモメてたよなぁ
あ　ああ　あれは
最近　あなたの判定は甘いと意見したら
「文句があるなら
自分に勝ってから言え」と言われて
カチンときただけで
つまり　３人とも抜谷さんを殺害する動機は
それ相応にあるってワケね
あ　あの
この　おじいさんに聞けば
誰が犯人か　すぐに　わかると思うんですけど
犯人の声　聞いてるんですから
だよね　おじいさん
それがのぉ
３人とも違うんだよ
ええっ
わしが聞いたのはダミ声の男の声で
ダ　ダミ声って
それって　抜谷さんの声なんじゃ
ひ　被害者の声やったんか
じゃあ　カッターナイフを持って来いって
電話してたのは　うめき声の前だったの
ああ
ほんなら　カッターナイフ持って来させた奴に
殺られてしもたっちゅう事か
そ　それは
ねえ
被害者のスマホの最終履歴は
はい　被害者の奥さんで
今　こっちへ向かっているそうです
どういう事なの
まぁ　犯人が自分との通話履歴を削除したって事も
考えられますけど
うわ　えらい事になってんで
トイレの裏や　早よ来てみぃ
血まみれの道着と防具が転がってる
犯人はアレつけて　抜谷さん　殺ったんちゃうか
ちょうど男子トイレと女子トイレの間ぐらいにあるね
ちゅうか　アレ
京都泉心高校の防具とちゃうか
そうゆうたら
昨日の団体戦の後予備の防具と道着が　一組なくなってるって
うちの１年が騒いでたわ
予備っちゅう事は
いろんな奴がつけてたワケやな
それなら　昨日
私も　それをつけましたよ
試合前に稽古をつけてくれと頼まれまして
ほんなら　その時
沖田と会うてるやないか
俺　稽古サボってたし
まぁ　複数の人間が
つけていたのなら
防具からＤＮＡ鑑定で
犯人を特定するのは厳しそうね
ええ　道着も服の上から着れますので
期待薄ですし
とにかく　大会の主催者に試合を中止するように言って来て
殺人事件が起きたからって
は　はい
ちょ　ちょ待って
中止は困んで
え　なんで
なんでて　いや　それは
ま　まさか
お　俺は
俺はやな　この大会で優勝して
あいつに言わなアカン事があんねや
へ
え
は
ハハハ
試合　始まるまでまだ４０分もある
それまでに事件　解決したらええんやろ
あ　いや　でも
とにかく　中止は困るんや
なぁ　服部ハン
なんや空耳かもしれへんけど
オタク　今
優勝するような事　言うてはりませんでしたか
言うたけど　どないした
なるほど　ゆう事はや
俺に勝たはるつもりやと思てええんかなぁ
フン　あたり前じゃ　ボケ
ほんなら　試合まで待たんでもええ
ここで　片付けようやないか
ほう　そら　うれしいなぁ
有難山のホトトギスやで
おいおい
ハッ　ちょ　ちょっと待って
あいつって　和葉ちゃんの事だよね
って事は　この大会で優勝したら
服部君　和葉ちゃんに告白するって事
遅いなぁ　蘭ちゃんたち
はよ来んと　試合　始まってまうで
おいし　香りもええし
さすが伊織のいれた紅茶やわ
おそれいります　お嬢様
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
雨祭
(參與眾測)
∮⌒
ここで会うたが
百年目やのォ
ああ　会いに北野の天満宮や
こ　この名前
カッターやの
あ　着換えに　どうかしたのか
悪いな工藤
今回の推理　俺がもろたで
Next　Conan
恋と推理の剣道大会（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan’s　Hint
竹刀
よろしゅうな
こちらこそ
優勝して告白
事件は