剣道の試合で東京に来た服部を応援するため
東都体育館にやってきた俺と蘭
しかし　そこで
殺人事件に遭遇してしまった
さらに　その現場に現れたのは
だ　誰
俺か
俺は京都泉心高校の沖田総司や
なあ　服部ハン
なんや空耳かもしれへんけど
オタク　今
優勝するようなこと　言うてはりませんでしたか
俺に勝たはるつもりやと思てええんかなぁ
フン　あたり前じゃ　ボケ
ほんなら　試合まで待たんでもええ
ここで　片付けようやないか
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
平次に沖田　和葉と蘭
事件も勝負もどこへ決着
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
麻袋
翻      譯
えんさん
果農的小蘋果
對白時軸
一二三亖
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
ここで会うたが
百年目やのぉ
沖田  總司    京都泉心高中二年級
ああ　会いに北野の天満宮や
ホラ　突いて来いや
喉元ガラ空きやぞ
左肩をさらけ出し
切っ先は後方下段
柳生新陰の一刀両断の構えかいな
ほんなら俺も
ほぉ　天然理心流
平晴眼の構えやな
刀身をやや傾け
その切っ先は相手の左目を狙てる
ゴチャゴチャうるさいなぁ
突け言うんやったら
突かせてもらうで
待ちなさい
もう少し君たちの勝負を見てたかったけど
これ以上　現場を荒らされたくないからね
でもまぁ
試合開始時間までに
この事件を解決できるんなら
大会を中止にしないであげてもいいわよ
ホンマか
ちょ　ちょっと佐藤さん
いいじゃない
どうせ容疑者は
橫手  恆之(⒉⒏)
打工族
定森  朱音(⒊⒈)
前自衛官
あの３人だけみたいだし
法村  稔司(⒋⒑)
大會裁判員
それにホラ
何か試合に色恋沙汰が絡んでるみたいだしさ
あのねぇ
あ　あの
私　トイレに行って来てもいいですか
あのトイレ使っちゃいけないみたいだし
ええ　いいわよ
蘭ちゃんには聞くこと聞いたし
じゃあ　失礼します
確かめたい
服部君の対戦相手を
本当に決勝まで勝ち上がれるかを
そして　服部君が優勝して
和葉ちゃんに告白できるかを
それで
あのトイレの中からカッターナイフは見つかったの
ん？いや　まだだけど
じゃあ荷物　チェックさせてもらうわよ
まずは　あなたの竹刀袋から
は　はい
でも　何でトイレに竹刀袋を？
この少年たちと同じですよ
私も明日　試合があるので
トイレを済ませた後で
素振りをしておこうかと
へええ
で　どうなの？
入っていた２本の竹刀を
バラしてみましたが
カッターナイフはありませんでした
あ　でも
竹刀袋の中に入っていた
コレが気になりますけど
墨汁　何でこんなものを
ああ　私は審判員なので
予備を持っていたんです
この大会は　負けた選手の名前に墨を入れていくので
えっと　服部君の準決勝の相手はっと
あった
この生越倉彦君って人ね
おい　生越
足つってんなら棄権しろよ
だ　大丈夫
あと２つ勝てば優勝だから
でも次　改方学園の服部だぞ
あ　ああ
お前　服部に一度も勝った事ないじゃないか
け　決勝には行けそうね
えっと　じゃあ
沖田君の相手は
あった　東京代表か
って　何この人
メチャメチャ強そうな名前なんだけど
私のデイパックに
カッターナイフなんか入ってないわよ
あれれ
このチョコ　溶けてるよ
ホンマや
端っこのやつだけ　えらい溶けてるわ
そ　そのチョコ
上着の内ポケットに入れてたから
きっと体温で溶けちゃったのよ
えっと　沖田君の対戦相手は
東京の高校だから
痛っ
失礼
こ　この名前
沖田君の対戦相手の
大丈夫ですか
あっ　はい
鬼丸君
決勝戦は出場辞退するっていうのは本当かね
え　辞退
ええ
どうしても家に帰らねばならない
急用が出来てしまいまして
ど　どんな用だね
東京都知事が名誉都民の称号を私に贈りたいと
今　家に来られていて
それは　すごい
年配者だけだと思ったが
その年で全日本二連覇中の君なら　ある話か
まあ　私ごとき若輩者
まだその称号を受ける器ではないと
断りに帰るんですが
そんな　もったいない
準決勝は出ますから　ご安心を
一度　手合わせをしたかった相手なので
そうか　そうか
全日本二連覇中って事は
日本で一番剣道が強い人って事よね
あの人が準決勝に勝っても
決勝戦に出ないって事は
服部君　出ればもう優勝なんじゃないの
平次　何してんねん
あと２０分ちょっとで試合が始まってしまうで
あっ　蘭ちゃんからメール
恭喜啦   ❤（,,T^T ,,)
「おめでとー」
って
平次　まだ勝ってへんよ
伊織　首尾は？
こちらの思惑通りに
ほんなら
うちの未来の旦那さんが一等賞　獲らはるとこ
しっかり見させてもらいましょか
あなた　写真撮るの好きみたいね
あ　ああ　まぁ
でも　今月はもう終わりなのに
ほとんど撮ってないわね
先月も　先々月も
２００枚近く撮ってるのに
そ　そんなの俺の勝手だろ
あ　電話　出るわよ
はい　もしもし
あれ　恒之の携帯じゃねぇの
あ　もしかして
この前　恒之が見つけたっていう
カッター好きの女の子か
カッター？
ヨヨットのカッターっスよ　でけぇヤツ
お　俺　最近そいつにハマってて
凶器のカッターとは関係ねぇよ
このジイさんは
「カッターナイフ」って聞いたんだしよ
いや　そう言われれば
「カッター」と言っていたような
おいおい　カンベンしてくれよ
カッターやと
でも　結局３人とも
カッターナイフは持ってなかったわね
被害者のバッグにもなかったんですよね
ええ　入っていたのは
財布とタオルとスマホと雑誌と
空になった胃薬の小袋と
それが入った薬の箱だけで
その薬が口の周りに少し残っているので
胃薬を飲んだ直後に　首を切られたようですね
でも
肝心のカッターナイフが見つからないとねぇ
そうですね
皆さん　トイレの中で
妙な音とかしませんでしたか
たとえば　カッターナイフの刃を折る音とか
音っていえば
トイレの外でドサドサ音がしてたわよ
ええ
多分　防具をトイレの窓から
放り投げる音だったと思いますが
そ　それなら俺も聞いたっス
その後
何かをガリガリ削るような音もしてたっスよ
その音なら　私も
わ　私も聞いたわよ
まぁ　とにかく
剣道の有段者の首を
一太刀で切り裂いたのなら
同じ有段者の法村さんが一番疑わしいわね
そ　そんな
いや　そうとは限らへんで
こんな格好で現れたら
大会に出てる高校生か思て
油断しはったんちゃうか
お　沖田
お前　何さらしとんねん
それ　大事な証拠品やぞ
そやかて　気になってんもん
ホラ　垂れの際まで血ぃ飛んでんのに
袴には付いてへんやろ
そうか思たら　袴の尻に付いてんねん
おかしい思わへんか
ホンマやなぁ
そやそや　このオッチャン
どっかで見た事ある思たら
準々決勝で俺の試合の副審してはった審判や
それ　ホント？
ああ
俺の突きで飛ばされた奴にぶつかって
鼻血　出したはったわ
鼻血
わしも思い出したよ
しゃべり言葉じゃ
「代わりのカッターを持って来い」
と言っていたダミ声の男も
君たちと同じく関西弁じゃったという事をな
何やとぉ
おい　アンタ
被害者の奥さん　こっち向こてる言うたけど
着替え届けに来るんとちゃうか
あ　ああ　そう言ってたよ
着替えがどうかしたのか
悪いな工藤
今回の推理　俺がもろたで
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
準決勝開始まで　あと１０分
仕方ない
やっぱり試合を中止してもらって
大会の関係者を連れて来てくれる
はい
ちょう待て
１０分あったら　オツリが来るで
オツリが来るって
もしかして犯人がわかったの
ああ
ほんなら俺もわかったで
いくら探しても　凶器が見つからへんのやったら
犯人は
あのジイさんで決まりや
はあ？
目ぇ見えへんのに
どないして殺ったっちゅうねん
そんなん決まってるやろ
あの杖が仕込み杖になってて
「座頭市」みたいに気配だけで間合いつかんで
逆手抜刀でオッチャンの首　掻っ捌いたんや
どや　オッチャン
当たりやろ
「嫌な渡世だなぁ」って言うてみ
言うたら締まんでぇ
お　おい　服部
バカなのか　こいつ
スマンなぁ
こういうやっちゃねん
ほんで
お前は犯人わかったんか
いや　わかってるのは
被害者の抜谷さんはバッグの中に
何か飲み物を入れてたのに
殺害された後で
誰かにそれを抜き取られ
その抜き取った誰かが
元自衛官の定森朱音さんだろうなぁって事ぐらいだよ
な
何で　そうだと思うの
だって抜谷さん
殺害される直前に粉薬を口に入れてたのに
飲み物を持ってないんだもん
定森さんはバッグの中のチョコが溶けてたから
温かい飲み物のペットボトルを入れてたと思うしさ
だ　だから　あのチョコは
この内ポケットに入れてたから
だったら　全体的に溶けてるんじゃない
端しか溶けてないのは
きっと温かい飲み物に
毒か何かを入れて
抜谷さんに渡すまでの間
バッグに入れてたからじゃないかなぁ
だから　トイレにこもってたのね
毒殺しようとした証拠を消すために
ど　毒じゃなくて下剤よ
私の愛を受け入れてくれない抜谷先生を
困らせたかっただけよ
きっとトイレで困ってると思って見に来たら
もう　抜谷先生は殺害されてて
疑われないように
ペットボトルを回収したのよ
本当よ　信じて
彼女は犯人じゃないと思うよ
剣道部だったんなら
袴のはき方ぐらい知ってると思うから
犯人は前後逆さまに袴をはいてたみたいだからさ
じゃあ　３人共　シロだな
俺も剣道やってたし
本当に剣道やってたの　横手さん
剣道の試合でガッツポーズなんかしちゃいけないって
知らなかったくせに
そうだよね　審判のおじさん
あ　ああ
審判細則にもそう書いてあるからね
なるほど　一本取った直後に
ガッツポーズをしたと自慢した彼女の前で
抜谷さんに嘘だと指摘され
恥をかかされたから
恨みに思っていたのね
あ　ああ
このオッサンにも恥をかかせてやろうと思って
あとをつけて
何枚も隠し撮りしたよ
んで
このオッサンと同じトイレにその女も向かったから
逢引してんじゃねぇかと来てみたら
この有様だったのさ
すぐにズラかろうと思ったけど
このボウズ達が来ちまったから
オッサンの写真をトイレの中で削除しまくってたんだよ
だから　今月の写真がほとんどなかったのね
あ　ああ
でも横手さん
凶器のカッターナイフ持ってないからなぁ
ちょ　ちょっと　コナン君
そ　そうだよ
俺はそんな物　持ってねぇし
少しだけど　剣道やった事あっから
袴ぐらい　はけるってぇの
ほんなら
あの垂れ　付けてみ
あ　ああ　任せろよ
確か　この長いのを後ろでクロスさせて
前に持ってきて結んで
出来上がりだ
ちゃうわ
垂れの結び目が隠れるように
前垂れの下で結ぶんや
見てみ
ちゃんと結ぶと
前垂れの上についた血ぃも見えるやろ
つまり　道具つけなれてる奴が
ワザと袴を逆さにはいたんや
剣道やった事ない奴の仕業に見せるためにな
こん中で　そんな事する必要があんのは
審判員の格好して
ひと目で有段者やとわかる
法村稔司さん
あんたしかおれへんよなぁ
ウソォ
まだ　平次見つからへんの
試合まで　あと５分もないで
蘭ちゃん達も来ぇへんし
もしかして　平次の居場所知ってるんやろか
和葉ちゃんからの電話
服部君の居場所を教えたら
ここに来るに決まってる
でも今は事件解決まで
１秒でもロスしたくないの
で　でも
犯人はカッターナイフを凶器に使ったんだろ
私もそんな物　持ってないが
そもそも　そこから間違うてたんや
被害者の抜谷さんが電話で誰かと話してた言葉は
ホンマはこうやったんとちゃうか
カッターが血ぃで汚れてしもてきれへんから
代わりのヤツを持って来てくれ
おお　その通りじゃ
どこも変な所ないけど
関西やと　カッター言うたら
こっちで言うＹシャツのこっちゃ
つまり「Ｙシャツが鼻血で汚れてしもて
着られへんようになってしもたさかい
代わりのＹシャツを持って来てくれ」
って言うたんや
そうか　だから
抜谷さんの奥さんは着替えのＹシャツを
ここに届けに向かっているんだね
ああ
まあ　鼻血が付かんかったとしても
墨で抜谷さんのシャツ汚して
ここに来させるつもりやったんやろうけどな
で　でも
凶器は？
私は刃物なんて持ってないだろ
あんたが背負ってたやんか
し　竹刀で首を切ったと
組み上がった竹刀とちゃう
バラした１本の竹を
刀の刃みたいに薄くとがらせて
横一文字に振り抜いたら
遠心力で首ぐらい斬れるで
まあ　普通の竹刀の突きかわして
首切って血ぃ止まらんようになった奴もいはったし
ああ
首は人間のいっちゃん弱い所やからな
便所でしてた何かを削る音は
刀みたいにとがらせたその竹を
壁にこすりつけて
角を丸くしたんやろなぁ
ちゅう事はや
竹刀袋の内側に付いてるんとちゃうか
抜谷さんの血ぃ
確認させてもらうわよ
ええ
血液反応は出ると思いますよ
一応　トイレで水洗いしたんですけどね
悪いな　工藤
今回は俺がええトコ取りや
何か悔しい
でも　何で竹刀なの
首を斬るなら刃物の方が
その竹刀は
息子の竹刀なんですよ
え？
２年前　抜谷さんに追い詰められて自殺したね
お　追い詰められた？
２年前の　この大会の団体戦決勝
その大一番で息子は
見事に一本を決めたのに
思わず　ガッツポーズで一本を取り消され
逆転されて　息子の高校は敗退
人一倍　責任感が強かった息子は
その恥辱に耐え切れず
自らの命を
その試合の主審をしていたのが
抜谷さんだったんです
でも　それはルール上仕方ない事じゃないの
ええ　私も
抜谷さんは正しい判定をしたと思ってましたよ
昨日の団体戦決勝で
京都泉心高校の次鋒が
一本取った直後に出したガッツポーズを
あの男が見逃すまではね
あ　そうだったの
ああ　あの男は一本を取り消すどころか
その生徒を激励してた
同じ関西人だからって贔屓しやがったんだ
だ　だから私は偏見に満ちたあの男を
息子の竹刀で
そらたぶん
この御守り　握ってたんや
御守り
その次鋒の１年が「絶対　勝ちたい」言うから
俺のこの御守り　貸したってん
俺ん家に代々伝わる八大神社の御守りで
これ持ってて　負けた事ないからなぁ
一本取った後
これが道着からはみ出てんのに気ぃついて
戻す時　「神さんありがとう」って
涙目で握り締めた言うてたから
それをガッツポーズと見間違えたんちゃうか
嘘だ
ホンマやて
「試合中に涙見せんな」て
主審に注意されたらしいし
嘘だ　嘘だ
嘘だぁ
ウソダァ
つ　強ぇえ
何してんの　急いで
ああ　ちょっと
御守り
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
不忘735602
ひこ
睿王
(參與眾測)
∮⌒
和葉ちゃん　連れて来たよ
ら　蘭ちゃん
試合終わってしもた
不戦勝
今まで　どこで何しとったん
平次のアホアホアホアホアホーーーッ
ほんなら撤収しましょか
服部様に会って行かれないのですか
未来の旦那さんとは
もっとええ舞台でお会いしたいから
誰かさんが　ちんたら
謎解きしてはったせいちゃうか
アホ
お前が「座頭市」とかしょうもない事言いよるから
解決まで時間食うたんじゃ
か　解決って
また事件に首突っ込んどったん
ホンマ　探偵っちゅうんは
嫌な渡世だねぇ
元太
ここらの道で
この由美様のミニパトから逃げられた奴はいないだから
はあ　腹減ったな
元太
元太くん
クソ　追跡メガネが反応しない
バッチが壊されたんだ
Next　Conan
ミニパトポリス大追跡
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
せい　の
Next　Conan's　Hint
由美と苗子
もう一回平次のアホ
今回はアホやと思います？
ハハハ