平和だねェ～
ですね
なんかこうパーッと事件でも起きないかね
ドラマみたいな
縁起でもないこと言わないでくださいよ
冗談よ
それに　そんな大事件私たちの出番なんてありませんよ
だよねェ～　愛しの彼の出番はあるかもだけど
オッ　「うまいもの市」やってるじゃん
そろそろ昼だし　ちょっと寄ってかない
ダメですよ
まだ署に帰ってやる事たくさんあるんですから
ちょっとくらいいいじゃ～ん　ケチ
待て～
どうしたの　大声出して　何かあった
ちょうどよかった
今出ていった車を追って
今出てった　車って
元太君が
さらわれちゃったの
さらわれちゃったんです
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
ミニパト乗った元気なふたり
びっくり事件に　さあ　どうする
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
赤木ダブル
翻      譯
江戶
えんさん
對白時軸
まん醬
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
布   丁
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮⌒
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
デパートのうまいもの市に買い物に来てたら
元太君がいなくなったのね
はい
うん
それで　みんなで捜してたら
お～い　元太～　どこだ～
元太く～ん　どこ行ったの～
元太く～ん
こっちにはいないみたいですね
これは
元太
それがさっきの車だったのね
うん　それにこんなモノが落ちてたんだ
ちょっと　何よそれ
血がついてるじゃない
も　もしかして元太君
刺されちゃったのかなぁ
そ　それって
時代劇とかでよくある
「アッシには　かかわりあいのないこって」みたいな
ゆ　由美さん　子供たちをおどかさないでくださいよ
あ　いや　場をなごませようと思って
全然なごんでません
え　そう
なんか色々まざってるし
由美さん
元太君を助けてください
お願い
任せなさい
ここらの道でこの由美様のミニパトから逃げられたヤツはいないんだから
それじゃあ由美さん　本庁に連絡を
んなの　アトアト
元太　聞こえるか　元太
聞こえたら応答してください　元太君
シーッ　犯人たちに聞こえちまう
今何か聞こえた
な　何の音
どこかで聞いたような
オイオイ　これってまさか
わかった　お腹の虫だ
そうです　元太君のお腹の虫ですよ
きっと元太君話せない状態だから
お腹の虫で応答してきたんです
お　お腹の虫
まあ　元気そうでなによりだわ
ハラヘッタなぁ
ったく　このガキ
のん気にハラの虫鳴らしてやがる
そんな事より　この仕事がうまくいったら
分け前はずむって言ってましたよねェ　あの人
ああ　たんまりハズムってな
楽しみだな～　何買おうかな～
しかし　どうすっかなぁこのガキ
とんだ邪魔もんだぜ
まずいこと聞かれちゃったし
顔も見られちゃったから
このまま帰すわけにはいかないっスよねェ
まあな
クソッ　今日はダイヤでガッポリだってのに
ちょっと　今　ダイヤでガッポリとか言ってなかった
ってことは　まさか
この人たち　宝石泥棒ですよ
元太君　泥棒さんにつかまっちゃったの
なるほど　ダイヤを盗む計画の話を元太君に聞かれちゃって
拉致したってわけね
じゃ　じゃあ急がないと
このまま帰すわけにはいかないとか言っていましたし
元太の車は帝丹小の方に向かってるよ
よ～し　先回りしてとっ捕まえてやる
三池　そこ左折
えっ　は　はい
次　右折
は　はい
こんな所抜けられるんですか
大丈夫大丈夫　私を信じなさい
はい　そこ右
あっ　ほんとだ　帝丹小
スゴイです～
ホーラ　どうよ
あの車
全速前進
ハイ～～
緊急車両が通ります　道をあけてください
もしかしてあのミニパト　俺たちを追ってきてるんじゃ
関係ね～よ
どこかのバカがスピード違反でもやらかしたんだろ
緊急車両です　道をあけて～
なかなか進めませんねェ
コラ～～　さっさと道をあけなさ～い
御協力　感謝しま～す
サイレンよりスゲーや
そこのグレーのバン　止まりなさい
やっぱり俺たちを追ってるんだ
おい　逃げろ
逃がさないわよ　行け～ッ
あばよっ
早くＵターンして
は　はい
よ～し　もらった
つっきれ～
はい～
さすがにダメです
もうちょっとで追いつけたのに～
もう～　いつまで待たせるのよ～
早く　早く
行け～～
どこ行っちゃったんでしょう
見失ったか
コナン君　どっち
右だよ　港の方に向かってる
了解です
よ～し　すぐに追いついてやる
元太君　大丈夫かな
元太君　元太君
元太君
おいお前ら　静かに
はがれたぜ
元太君
無事だったんですね
おう　ったく　せっかくうまいもん食えると思ったのによぉん
何ひとりでしゃべってんだ
何だこりゃ
元太君　すぐに助けに行きますから
待っててください
オイ　どういうことだ
やべぇ　気付かれた
ずいぶんなめた真似してくれるじゃねえか
わ～っ　やめろ～
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
何だこりゃ
元太君　すぐに助けに行きますから
待っててください
オイ　どういうことだ
ずいぶんなめた真似してくれるじゃねえか
わ～っ　やめろ～
元太
元太君
元太　おい元太
元太君　元太君
元太君　大丈夫
クソッ　追跡メガネが反応しない
バッジが壊されたんだ
どうしましょう
どうするったって
これじゃあ　元太君がどこにいるか分からないじゃない
早く助けに行かないと　元太君が
あのクーラーボックス
クーラーボックスがどうかしたの
デパートで元太を捜してた時に
二人組があの車に積んであったのと同じクーラーボックスを運んでたんだ
あまり見かけない色だったから　よく覚えてる
元太を連れ去ったのは　あの二人組だったんだ
それで　行き先とかわからないの
その時あいつら手で何かサインを送ってたんだ
確か　こんな形だったと思うけど
そ　それって　拳銃っていう意味じゃないですか～
ちょ　ちょっと　奴ら銃持ってんの
どうしよう　元太君撃たれちゃうの
いや　おそらく奴らは仕事の場所を伝えてたんだ
俺のそばにいた人に
なるほど　そこか
わかったぜ
おそらくあの人も仲間だ
じゃあ　このサインの意味がわかれば
行き先がわかるかもしれないのね
うん　あと　見失う前奴らの車港の方に向かってたじゃない
だから
わかりました
これは２で　これは１です
２と１
２と１だったら　こうでしょ
そっか　コナン君式だ
そうです　指で数を数えるとき
日本では　人差し指から順番に数えますけど
ヨーロッパとかでは親指から順番に数えるんです
そうですよね
ああ
なるほど　あの指ね
フランスかぶれのお母さんの影響を受けた
誰かさんの仕草にそっくり
この指の形が３だったかしら
ああ　３はソレだけど　２はこうだ
だけど
つまり　さっきの指の形は２と１
２１を示してるんです
それと　あの車が港の方に向かっていた事をあわせると
そうか　港の方向で２１番っていえば
なるほど
奴らは港にある２１番倉庫に向かってるってわけね
その通りです
考え方は間違ってない
でも　何か
そういえばあの時
なるほど　そこか
わかったぜ
魚の匂い
うなぎの匂いか
そうか
それじゃあ　これって
由美さん　ちょっと待って
どうしたんですか　コナン君
２１番じゃないの
ああ　さっきの手の形
あれはヨーロッパ式の数え方じゃなくて
おそらく　セリで使う符丁
フチョウ
市場のセリの時に値段とかを示す　あれですか
うん　あいつらがサインを送ってた人とすれ違った時
かすかにうなぎの匂いがしたんだ
その人　うなぎを食べてたってこと
いや　蒲焼きの匂いじゃなくて　魚の匂いだよ
それに　これはうなぎをさばく時に使う目打ち
じゃあ　あの人たちうなぎ屋さんってことですか
ああ
そうか　うなぎ屋さんならセリの符丁も知ってるハズ
で　さっきのサインは何番なの
符丁ってのは　その市場ごとにビミョーに違ってたりするんだけど
東京の市場だと１から５までは普通に指を立てて数えていって
６はこれで　７はこれ
オッケー　７６番ってことね
三池　大至急　７６番倉庫へ
了解です
元太君
すぐに助けてやるからな
オーケー　確かに白いダイヤは受け取ったぜ
ホラよ
ああ
それじゃあ　取引は終了ってことで
また何かあったらよろしくな
ああ
さてと　あいつをどうするかな
な～　腹減ったんだけど　何か食わせてくれよ
何のんきな事言ってんだ
今どういう状況かわかってね～のか
な　何すんだよ
何するもカニするもね～んだよ
刑事ドラマとかで見たことね～のか　こういうの
悪く思うなよ
元太
元太君
コナン
な　何だ～
宝石強盗団　おとなしくお縄につきなさい
何わけのわかんね～こと言ってんだ
とっくにネタはあがってんのよ
クソッ　相手は女２人と子供だけだ　やっちまえ
警察をなめないでください
美和子直伝
あんた太りすぎ
でぇや
イタタタタ～タ～
ジャーマン・スープレックス
ハイ　確保
確保って
わあ
かっこいい
はい　速度超過　追越し違反　法定横断等禁止違反に
遮断踏切立入り違反ね
え　そっちかよ
まあ　とりあえずってことで
追い追い　１課も来るだろうから
そっちでミッチリしぼられなさい
元太君　よかった
おう　ありがとな
あれ　何だ
ああ　あれはシラスウナギだよ
シラスウナギって…
うなぎの稚魚だよ
これが大きくなって普通のうなぎになるんだ
これ全部うなぎか～
その２人を放してもらおうか
出た　強盗団のラスボス
ちょっと　あんた　もうじき１課も来るんだから逃げられないわよ
おっと　こいつがどうなってもいいのか
元太君
大丈夫
おう　もうダメかと思ったけどな
よかった～　無事で
うなぎも無事だぜ
でも　なんで　うなぎ
ダイヤはどこへ行ったのよ　ダイヤは～
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
ひこ
櫻柯南
(參與眾測)
∮⌒
あの人たち　海外で資源保護のために
輸出禁止になってるシラスウナギを日本に密輸してる組織だそうよ
宝石強盗団じゃなかったんですね
でも　ダイヤでガッポリとか言ってなかったっけ
そういや　そんな事言ってたなぁ
最近　シラスウナギは激減してて
高値で取引されるようになっているから
白いダイヤと呼ばれてるんだ
白いダイヤ
奴らが言ってたダイヤっていうのは
シラスウナギの事だったんだよ
でもまさかその取引の現場を押さえちゃうとは
さすが　私
なに言ってるんですか
宝石強盗団と勘違いしてたくせに
そうだ　そうだ　もとはといえば俺がさらわれたおかげだろ
さらわれたおかげって
でも　捕まえたのは　ア　タ　シ
由美さんたちスッゴクかっこよかった
でしょ　でしょ
でも　今回は助かったからよかったけど
もしもし　博士
ああ　無事助け出したよ
ああ　ああ　わかった
博士が　うまいもの市で何も買えなかった代わりに
うなぎをご馳走してくれるってさ
やった～
はぁ～　お腹すいた～
はい　ペコペコです～
腹減って死にそうだよ
おい　ちゃんと味わって食えよ
二ホンウナギは絶滅危惧種なんだからな
絶滅危惧種
うなぎって絶滅しちゃうかもしれないんですか
元太君が食べ過ぎたから
うなぎさん　いなくなっちゃったのかな
きっとそうですよ
ま　マジで
そ　それはないと思うけど
おお　みんな帰ったか
良かった　良かった
元太君もちゃんと「い～る」
うなぎ　うなぎ　うなぎ
元太君が　い～る
うなぎは英語で　イール
ったく　い～るのよね　こういうオヤジ
由美さん　うつってます
そんじゃ～　私たちもご相伴にあずかっていこまんゆ～
ちょ　ちょっと由美さん
まだ仕事が残ってますって
ってか　まんゆ～って
なぜ　そこで中国語
ホント　楽しみだよね
何か棚から本取ったよ
何だ　今の悲鳴は
ちょっと　何なのよ
Next　Conan
JKトリオ秘密のカフェ（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
花瓶
千葉君とうなぎ
チュウ吉とうなぎ
絶滅させないでね