何だろう
うん　うん
そうだね
やっぱりね
最近なんだか
蘭の様子がおかしい
妙にウキウキしているというか
そうそう
ホント　楽しみだよね
楽しみって　何が
そんなようにするから大丈夫
それだよね
あ　お父さん帰って来たから切るね
また　後でね
腹減ったなぁ
何か昼飯作ってくれ
それなら
キッチンにクリームシチュー作ってあるから
温めて食べて
じゃあ　私ちょっと出てくるね
夕方には戻るから
あ　ああ
何なんだ　楽しみって
妃先生との映画はこの前　観たし
空手の全国大会はまだ先だし
米花ホテルのケーキバイキングは昨日までだし
フサエブランドのポーチは先週　買ってたし
くっそ　新一の声で電話して確かめてぇけど
あっちのスマホ　調子悪くて
今　博士に修理してもらってんだよな
おい　行くぞ
え　行くって
蘭のあとをつけて
何を企んでるのかを突き止めに行くんだよ
まあ　大体の見当は
ついてるがな
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
なんだかあやしい　蘭の行動
あとつけちゃうと　何が出てくる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
麻袋
翻      譯
江戶
小老虎
對白時軸
光光
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
木   頭
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
あの鼻歌まじりの軽い足取り
間違いない
最近　姿をくらましてるあの探偵ボウズと
また　どっかに旅に出る気だなぁ
あの野郎
ちょっと口が達者だからって
俺の娘をたぶらかしやがって
いや　いや　いや
ない　ない　ない
いらっしゃいませ
蘭のヤツ　何で書店に
何か棚から本　取ったよ
京都
さては　あの探偵ボウズ
京都で蘭としけこむつもりか
俺じゃねぇよ
あ　すいません
あとで友達が来るので
カウンターじゃなく
テーブル席でお願いします
じゃあ　こちらへどうぞ
ありがとうございます
あの探偵ボウズ
こんな小洒落た店に蘭を
だから　違うって
あの　お客様ですか
あ　はい
前にもあったな　こんな状況
沖野ヨーコさんと比護さんを見張ってた時か
今ならわかるぜ
あの時の灰原とおっちゃんの気持ちが
誰なんだ
そんなウキウキ顔で
誰を待ってんだよ　蘭
あ　蘭君
もう来てたのか
世良ちゃん　園子
ゴメーン　待った
ううん　私もさっき来たトコだから
なんだ　園子と世良か
ジャーン　買って来たよ
京都のガイドブック
私も
僕もだよ
やっぱ　ネットより本で読んだ方が
写真がバーンと出てて見やすいからな
言えてる
それで　どこ行こっか
いっぱいありすぎて
迷っちゃう
なんか　休みを使って
女子だけで京都旅行するみたいだね
スポンサーは鈴木財閥のご令嬢ってトコロか
そうと　わかりゃ
ここには用はねぇ
会計　済ませて来っから
お前も気づかれねぇようにズラかれ
うん
でも　会えるかな　沖田君
ん？　何だよ
ど　どうせなら
ここでゴハン食べて行こうよ
僕　おなかペコペコで
ったく　もう
ガキはしゃねぇなぁ
お　沖田だとぅ
まるで辻斬りみたいやなぁ
しかも　これ
相当な手練れの仕業ちゃうか
だ　誰
俺か
俺は京都泉心高校の
沖田総司や
アンタ　めっちゃかわいいなぁ
名前　教えてぇや
も　毛利　蘭ですけど
蘭ちゃんか　ええ名前やんか
ああ　例の工藤君にそっくりっていう彼か
そうそう
そういえば　アイツ
京都の上京区に住んでるって言ってたな
って事は
まさか　蘭
沖田に会うために京都に？
んなワケねぇか
ついでだよ
京都へ行くついでに　沖田と
ついでに　新一君にも会えちゃったりして
そうだね
あっ　つ　ついでは
俺の方か？
ちょっと待て
何で京都に行ったら
俺に会えるかもしれねぇんだ？
そりゃ　ドラマじゃ
京都はミステリーの定番だけど
まさか都合よく事件が起きて
俺が　ヒョコっと出て来るとか思ってんじゃ
やべっ
大丈夫？
あっ　ごめんなさい
ケガがなくて良かった
代わりのアイスコーヒー持って来るね
これなんかどうかな
いいんじゃない
うん
気づかれてねぇみてぇだな
何コレ
美味しい
美味しいね　このクラブハウスサンド
ああ　程よく焼き目も入ってるし
でも　安室さんのサンドイッチには負けるかな
失礼ですが
それは　どこにある
何というお店ですか
え？
参考にしたいので
教えていただけたら
あ　米花町５丁目の
教えちゃダメだ
そいつに教えると
ブログでめちゃくちゃ書かれて
その店　潰されかねないぞ
現に　私の店もコイツのせいで
潰れそうだしな
お客様　変な言いがかりはやめてくださいよ
お前が食べ歩きブログで有名な
「満腹教授」だって事はわかってんだよ
勘弁してください
その辺でやめていただかないと
本気で潰すぞ
まだ　色々手は残ってんだからな
アンタがウチの店のシェフを辞めたせいで
売り上げが落ちてんだ
ライバル店の客を減らして　何が悪い
企業努力と言ってほしいねぇ
まだ　潰さないでおいてるのは
アンタが店長の弟だからって事を忘れんなよ
更家さん
なんだい
何やってるんですか
出来上がった料理　たまってますよ
あ　ごめん
こっち片付いたから　すぐ行くよ
それより　考えてくれた？
俺の彼女になる話
それはこの前　お断りしましたけど
今の店長は　もうすぐ寿退社で
次の店長は　この俺
お金には不自由しないと思うけどなぁ
だから　お金とか
そういうのはいいですから
何言ってんの
髪形変えて
借金取りから逃げ回ってるクセに
何で借金したかは知らないけど
俺の女になれば　守ってあげるよ
俺　そういう人たちには顔が利くからさ
ちょっと　あなたたち
何　おしゃべりしてるの
お客さん　オーダー待ってるわよ
は　はい
ったく
で　どうなの　利範
ウチの料理
サンドイッチは合格点だけど
シチューとパスタはダメだな
後で厨房行って指示するよ
それより
あのウエイター
何とかしてくれよ　姉さん
ああ　この前あなたが電話で文句言ってた更家君ね
一応　この店のオーナーに話してみるけど
オーナーの甥っ子だからねぇ
しかし姉さん
一時的とはいえ
よくあんな男と付き合ってたな
それは言わないで
もうすぐ別のいい男と結婚するんだから
ごちそうさま
ありがとうございました
この京都国立博物館っていうのはどうだ
色々国宝が　展示してあるみたいだし
ねえ　直村さん
はい
入口に置いてた大きな花瓶１つ足りないんだけど
さあ　今朝お店に来た時からなかったような
悪いけど
ちょっと探してきてくれる
あ　はい
ホラ
国宝の「餓鬼草子」って絵も見られるってさ
え　怖いのはヤダな
なによ　ガキと一緒に暮らしてるくせに
コナン君は餓鬼じゃないよ
あっ　ガキ
ガキんちょ
お　お父さんまで
どうしてここに
あ　いやいや
蘭ねえちゃん達がコソコソ
どっかに旅行に行くみたいだから
気になってあとをつけたんだよ
ね
お前　ストレートだなぁ
コソコソって
バッカじゃないの
あのね
コナン君も大きくなったら経験すると思うけど
経験
これは普通の旅行じゃなくって
普通じゃない？
何だ　今の悲鳴は
ちょっと　何なのよ
直村さん
直村　さん？
更家さん
どうした
更家さん　しっかりして下さい
更家さん
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
更家さん
しっかりして下さい　更家さん
それ以上　触るな
僕が見るから
え　ええ
蘭　警察だ
警察を呼べ
う　うん
それと　救急車を
いや　呼ぶのは警察だけでいいよ
もう　脈はないから
そ　そんな
い　一体　誰が更家君を
誰かは　まだわかりませんが
かなりの怪力の持ち主でしょうな
こんなでけぇ花瓶で撲殺した上に
ロッカーの南京錠までぶち壊して
何かを盗って行ったようだしな
花瓶ですか
凶器に使われたこの花瓶を探しに
この更衣室に来て
更家さんの遺体を発見したと
はい
「探してきてくれる」と店長に頼まれて
ですよね
ええ
いつも　入口の所に飾っていた
２つの内の１つがなかったので
その花瓶いつからなくなっていたか
わかりますか
さあ　大体　私が一番最初に店に来て
掃除をするんですけど
その時はもうなかったような
私が最後に戸締まりして
店を出るんですが
ゆうべはちゃんと花瓶はありましたよ
店の鍵を持っていたのは
あなた方２人だけかね
いえ　店の入口の扉の鍵は
その　更家さんも持っていました
勝手口の鍵なら
ウチの料理人達は全員持っていますけど
仕込みとかあるので
勝手口
はい　更衣室を出た所にあるこの扉です
開店中は　いちいち鍵をかけるのが面倒で
開けっ放しですが
とりあえず
厨房にいる料理人達に話を聞いてきてくれ
被害者がこの更衣室に入った前後に
出入りした人を見たかどうかをな
はい
店内にいた君達は
見ていないのかね
ここへ来るためのスタッフオンリーの扉なら
あるのは見て知ってたけど
あたし達
自分達の席で相談してたから
注意して見てませんでした
あっ　でも
あたし達を見張ってた探偵さんなら
何か見てるかもしれないけど
あ　いや　俺は何も
見てねぇよなぁ
ん？おい　ボウズ
何か見てねぇかって聞いてんだよ
あ　うん
ったく　何考えてんだか
クッソ
一体全体どうなってんだ
全然わからねぇ
目暮警部
厨房の料理人達に話を聞きましたが
死亡推定時刻の１時半から２時の間は
誰も厨房から出なかったそうです
そうか
それと　厨房の出入口から
この更衣室の扉は　死角になっていて
その時間
誰が更衣室に入ったかはわからないと
あ　でも
この店の元シェフって人が
料理の指示をしに
一度　厨房に来たらしくて
それ
私の弟です
確かに
私は　その時間
姉に頼まれて　料理の指示をしに
一度　厨房へ行きましたが
あの男が更衣室にいるなんて
知りませんでしたし
第一　人殺しなんてする訳ないでしょ
でも
被害者がここへ来る事は
ある程度予測できたんじゃないか
何
ほら　この部屋はタバコ臭いし
棚の上には
同じ銘柄のタバコの吸い殻が
こんもりたまった灰皿があるし
被害者の口から
かなりタバコの臭いがしたし
被害者はヘビースモーカーなんだろ
だったら　待ってれば
その内　ここへ来る事はわかるよな
ええ
この店のスタッフでタバコを吸うのは
更家君だけだから
スタッフなら
更家君が頻繁にここへ来る事は
わかってたでしょうけど
でも　凶器はその花瓶なんですよね
中が空でも
かなり重いその花瓶を振り回せる人なんて
ウチのスタッフにはいませんよ
た　確かに
３０ｋｇの米袋ぐらいありますね
中に水が入っていたなら
ワシでも振り回せんな
だが　ガタイのいい男のアンタなら
できるんじゃないか
無理ですよ
ホラ　この通り
草野球で脱臼してしまって
自分の店でフライパンを振るのも
ままならない状態なんですから
となると　残るは
私は女性ですが　何か
あ　いえ
ところで
あの南京錠が壊されたロッカーは
もしかして被害者のものですかな
ええ　更家君のロッカーです
となると　犯人の狙いは
このロッカーの中身だったかもしれませんね
これは　かなり荒らされているようだが
盗られた物に
心当たりはないのかね
さあ
本人じゃないとわからないかと
このロッカーにだけ南京錠が付いているのは
なぜですか
彼がこの店で働き始めた時から
付けてましたよ
用心深い人だと思ってましたけど
しかし　派手に壊されてるな
どうやったらこんな風に壊せるんだ
あ　この店に工具箱とかあるか
それなら　その棚の中に
ペンチや金づちや
ドライバーやスパナとかでは
南京錠をあんな風に壊せんか
ですね
あと入ってるのは
こんなネジや釘ぐらいですし
あ　すみません
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
赤木ダブル
不忘735602
ひこ
櫻柯南
白乾
(參與眾測)
∮ ⌒
となると
一体誰が
ねえ　蘭
いつもと違うと思わない？
何が
ほら　あれよ　あれ
あのメガネのガキんちょよ
なんだなんだ　わからないのか
ああ　全然わからねぇよ
Next　Conan
JKトリオ秘密のカフェ（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
南京錠
楽しみだね
京都大好き
ガキんちょいないし
くっそ　気になる