最近何だか蘭の様子がおかしい
妙にウキウキしているというか
気になった俺と小五郎のおっちゃんは
外出する蘭を尾行する事にした
すると蘭はとあるカフェで園子や世良と落ち合い
何やら旅行の相談をし始めた
しかも
でも　会えるかな　沖田君
お　沖田だとぅ
ああ　例の工藤君にそっくりっていう彼か
そうそう
そういえば　アイツ
京都の上京区に住んでるって言ってたな
って事は　まさか　蘭
沖田に会うために　京都に
んなワケね～か　ついでだよ
京都へ行くついでに沖田と
ついでに　新一君にも会えちゃったりして
そうだね～
あっ　つ　ついでは
俺の方か～
そんな中　店の奥から悲鳴が聞こえ
ウエイターの更家大輝さんの遺体が発見された
あの南京錠が壊されたロッカーは
もしかして被害者のものですかな
ええ　更家君のロッカーです
となると　犯人の狙いはこのロッカーの中身だったかもしれませんね
これは　かなり荒らされているようだが
盗られた物に心当たりはないのかね
さあ　本人じゃないとわからないかと
このロッカーにだけ南京錠が付いているのは　なぜですか
彼がこの店で働き始めた時から付けてましたよ
用心深い人だと思ってましたけど
しかし　派手に壊されてるな
どうやったらこんな風に壊せるんだ
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
南京錠のロッカーよりも
気になるのは京都旅行
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
赤木ダブル
翻      譯
えんさん
千言葉
對白時軸
瀟瀟
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
ペンチや金づちやドライバーやスパナとかでは
南京錠をあんな風に壊せんか
ですね　あと入ってるのはこんなネジや釘ぐらいですし
あとっ
あ　すみません
そういえば思い出しました
更家さんがロッカーの中に大事にしまってた物ですよ
タブレット端末です
よくタバコを吸いながら何かを打ち込んでいましたから
ひょっとすると　それが盗られたかも
一体　何を打ち込んでいたのかね
聞いても教えてくれなくて
ブログだよ　ブログ
あの男「満腹教授」ってハンドルネームで
食べ歩きブログをやってやがって
ライバル店を無茶苦茶こき下ろしていたからな
そのブログ　見た事あります
文章が面白くて　結構人気だよね
そうなんだよ
だから　余計始末に負えねぇんだ
ウチの店はそのブログのせいで火の車だっていうのによ
なるほど　だから園子君がサンドイッチが美味しい
ポアロの店の住所を教えようとしたのを止めたんだね
あ　ああ
あの～　店長とあなた姉弟なのに苗字が違うのは
店長が結婚されたからですか
いえ　結婚するのは来月
弟の結婚相手の父親が頑固者だったもので
婿に入って店を継がなきゃ一人娘はやらねぇって言われて
仕方なく
そういえば　ウチの店からのれん分けした伊鈴ちゃんの実家の店は
あの男のブログの被害に遭ってないのか
ええ　何とかやっているみたいです
相変わらずカンコ鳥が鳴いてて借金まみれらしいですけど
とか何とか言って
実はブログのせいで店が傾いててその恨みで手にかけたんじゃ
だったら　本巣さんみたいに直接文句を言ってますよ
こ　これでも　ウチの店の看板娘だったんですから
でも　知らなかったわ
更家君がそんなブログをやってたなんて
１年もあの男と暮らしてたのにな
あっ　ちょ　ちょっと
その話　今は関係ないでしょ
暮らしてた
被害者と同居されていたんですか
ええ　まあ
５年も前の事ですけど
だったら　結婚相手に付き合ってた頃の
恥ずかしい写真を見られたくなきゃ金をよこせとか
脅されてたって線もありますなぁ
ブログでそんな悪さをやってたんなら　なおさらに
彼はお金に困ってなんかいませんよ
私が結婚してここを辞めた後彼が店長になる予定だったんですから
それ　私にも言ってました
次の店長は自分だから俺の女になれば金には困らないって
となると　やっぱり犯人は元シェフのアンタだ
な　じゃあ　私がどうやってこの花瓶をここへ運んだというんだ
この店を辞めた時に鍵は返してしまったし
って事は　かつては鍵を持ってたって事
合鍵を作る機会はあったはず
だ　だから　私は手首を脱臼していて
んなモン　後で包帯巻いたらいくらでもごまかせるんだよ
巻く前から脱臼してたかのようにな
だったら　病院に問い合わせてくれよ
レントゲン写真があるはずだから
なるほど　そういう事か
でも　このトリックはこの３人なら誰でも犯行可能
一体　誰が
ねぇ　蘭　いつもと違うと思わない
何が
ほら　アレよ　アレ
あの眼鏡のガキんちょよ
いつもなら「あれれ～」とか
「おっかしいぞ」とか
事件にやたらと　チャチャを入れてくるじゃない
そ　そうだけど
コナン君なりに事件の事考えてるみたいだよ
たまに怖い顔してるし
なんだなんだ　わからないのか
ああ　ぜんっぜん　わからねぇよ
僕はトリックなら解けたぞ
残念ながら犯人は　まだだけど
犯人
ああ　それならこの更衣室に入った時にわかったよ
大体のトリックもね
じゃ　じゃあ　君がわからないっていうのは
蘭ねえちゃん達の旅行だよ
大人になったら経験する普通じゃない旅行って
一体全体　何だっていうんだよ
え　そっち
外部犯　この殺人が外部犯の仕業だと言うんですか　警部殿
その可能性もなくはないと言っとるんだ
し　しかし　あの３人には被害者の更家さんを殺害する動機がそれぞれあって
ああ　この店の元シェフ　本巣利範さんは
自分の店を被害者のブログで酷評され
この店のウエイターの直村伊鈴さんは
被害者に言い寄られて困っていた
この店の店長の蓮沼珠央さんは
来月　結婚を控えており
元カレの被害者に脅しをかけられていた疑いがある
しかし　３０ｋｇ近くある凶器の花瓶を水が入った状態で振り回せる人物は
あの３人の中にはいそうにない
被害者のロッカーの南京錠をあんな風に壊せる工具も
ここにはなさそうだしな
でも警部殿　あの３人以外に凶器の花瓶をここへ運ぶ事はできないんじゃ
更家さんの遺体発見時にこの窓は開いていたそうだよ
更家さんがタバコを吸うために開けたかもしれんが
店長の蓮沼さんも
この窓の戸締まりは確認し忘れたかもしれないと言っているし
もし　開きっぱなしになっていたとしたら
夜中に　この窓から侵入して
花瓶をここへ移動させていた何者かが
窓を開けてタバコを吸う更家さんを外から見て
勝手口から入り　花瓶で更家さんを撲殺したかもしれん
４０ｋｇ以上あったであろう水の入った花瓶を振り回し
南京錠を破壊した怪力の持ち主がな
それはフェイクだよ
犯人は怪力でも何でもなかったと思うよ
なあ　コナン君
え　コナン君
あ～　くそっ
買ってきましたよ　毛利さん
南京錠とスパナ２本
あぁ　そんな物　頼んでねぇぞ
え　だって　さっき世良さんが
じゃあ　始めてみようか
さほど力を使わずに南京錠をブチ壊し
重い花瓶で人ひとりを撲殺する実験を
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
まずは　南京錠
確か　その棚の中に工具箱が入っていたよな
用意　出来ました
じゃあ　その中にこれと同じようなスパナが２本入っているだろ
あ　ああ　入ってるよ
よし　では　その２本のスパナを
鍵のかかった状態の南京錠のＵ字型のシャックルにねじ込んでから
こうやって上から体重をかけると
ホラ　この通り
ぶっ壊せるだろ
ホ　ホントだ
すごいな
だがなぁ
南京錠が壊されたロッカーには
そんなスパナを押しつけた跡なんてなかったじゃねぇか
さすが　名探偵
だが　まだまだだね
それは撲殺した更家さんの体から南京錠の鍵を取り出して
南京錠を開けてロッカーから外したあとで今の要領で壊し
その南京錠を再びロッカーに付けたんだよ
ロッカーの中も荒らして
まるで犯人の目的が
更家さんのロッカーの中身だったかのように見せかける為にね
じゃあ　ロッカーの中身は
多分　何も盗られてないと思うよ
しかし　さすがにあの花瓶はそんな工具を使っても振り回せねぇだろ
振り回す必要なんかないんだよ
あっと
おい　危ねぇじゃねぇか
ゴメン　ちょっと棚の隙間に入ったスパナ　取ってくれる
はぁ　ったく
何で俺が
くそっ
結構奥まで入っちまってて　手が届かねえ
こうやって上から花瓶を勢いよく被害者の頭に落としたんだよ
な　なるほど
棚の隙間に入った何かを取ってくれと被害者に頼んだのか
花瓶を振り回さず　持ち上げるだけで撲殺する為に
そして　被害者の上半身をこんな具合に起こしたあと
ロッカーの中にしまっていた花を花瓶に挿して水を入れ
撲殺した時に床に飛び散った血痕に向けて花瓶を倒して水を流し
血痕を消すと同時に
最初から水が入った重い花瓶だったかのように錯覚させたんだよ
ホラ　おじさん　言ってただろ
あとで手首に包帯を巻いても
最初から脱臼してたかのように見せられるって
あれと同じだよ
で
犯人は誰なんだい
今のトリックだと　あの３人なら
誰でも出来ると思うが
それは
だよねぇ
おいおい
そこまで言っておいて
犯人が　わからんのかね
靴下
ウエイターのお姉さん
靴下はいてたのに　何で今はいてないの
僕が割ったグラスの破片拾ってくれた時　はいてたよね
どうして脱いじゃったのかなぁ
わ　私　汗っかきだから
汗でグチョグチョになっちゃって
だから気持ち悪くて脱いだのよ
へ～　そうなの
そ　そうなのよ
な～んだ
花瓶を落とした時に飛んだ血が靴下に付いちゃったからじゃないんだね
そうか　靴とズボンは黒いから血が付いても目立たないけど
さすがに靴下は脱がなきゃいけなかったんだな
あれれ～
棚の下に何かあるよ
ホントだ
真珠のピアスか　アレ
何か　床にくっついてるみたいだね
なるほど　工具箱と一緒に入ってた掃除機で
吸い込んでピアスを取ってと更家さんに頼んだんだな
ホースに口の細いノズルを付けて
でも　接着剤でくっついているからなかなか取り込めず
更家さんがもたついている間に
花瓶を落として撲殺したってワケか
けど　これだけの大量の水を一体どこから
うわぁ
ったく　何やってんだ　このガキ
でも　このロッカー
直村さんのですよね
なるほど
ペットボトルに水を小分けしてロッカーに隠していたのか
水を入れたペットボトルに花を挿せば枯れないようにできますしね
でも　何でだい　伊鈴ちゃん
何で更家君を
実は私の実家の店も彼のブログで酷評されて
まあ　その店も両親が借金苦で自殺して
もう　ありませんけどね
じゃあ　やっぱり　その恨みを晴らしたってワケか
いえ　最初は　そんな気なんてありませんでした
父が体調を崩し　母が代わりに料理していたので
味が落ちていたのは確かですから
まあ　この店で働く事に決めたのは
あのブログの主がここのウエイターの更家さんだと知り
彼に会って　ひと言文句を言ってやりたいと思ったからですけど
「私はあなたが潰した店の看板娘よ　笑いたきゃ笑いなさい」って
でも彼　私に会って何て言ったと思います
君　かわいいねぇ　東京の人　俺と付き合わない
し　知らなかったんですか　看板娘のあなたを
ええ　ブログには昔より味が落ちたとか
何年も通い詰めたけどガッカリだとか書いてあったのに
あの男はウチの店の料理を食べもせずに
噂話やイメージだけで酷評していたんです
それが何よりも許せなくて
ブログで「満腹教授」と名乗る彼の頭に
花瓶を落としたんです
満腹の殺意を込めて
特別鳴謝
ypwl
不忘735602
ひこ
櫻柯南
瀟瀟
(參與眾測)
∮ ⌒
何だか嫌な事件だったな～
ああいうブログは鵜呑みにしちゃダメって事ね
でも　すごいよ　コナン君
靴下の事に気づいちゃうなんて
たまたまだよ
あの事件現場に入った時点でもうわかってたんだろ
だって　あのお姉さんが靴下はいてないのが見えたし
被害者のウエイターのお兄さんの肘が汚れてたから
床に伏せて何かしたんじゃないかと思って
棚の下をのぞいたら
ピアスが床にくっついてるのが見えたしさ
ん　何　言ってんだ
見ただけで床にくっついてるなんてわかるかっつ～の
わかるよ
真珠のピアスが落ちてたら
普通　重さで針が床についてるのに
あのピアスの針は上を向いてたから
すっご～い
やっぱりコナン君　天才かも
ぜんっぜん　すごかないよ
だって　ず～っと考えても
蘭ねえちゃん達の旅行の事
ちっとも　わかんないし
コナン君　かわい～
やっぱガキだ　コイツ　ガキガキ
だ～か～ら～
その旅行はね
高校生定番の
修学旅行だよ
そうなのか
プリント渡したでしょ
すっかり忘れてた
さすがの新一君もこの行事は外さないと思うんだけどねぇ
来るかなぁ
楽しみだな
まあね～
い　行きてぇ～
その人がタバコを吸ってるところ　僕たちも見てるよね　蘭姉ちゃん
うん　差し入れを渡した時に　ちょうどこのあたりから
やはり　事件性はないと見ていいだろうな
はっきり分かりましたよ
これは事故に見せかけた　殺人事件だとね
Next　Conan
殺意のあいのり
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
クッション
小学校の
修学旅行は
まだまだ先ね
くそ