ホント助かりました　車　引っぱって頂いて
こんな山の中で修理を呼ぶより
この先の道の駅のほうが　場所がわかりやすくていいでしょ
それに　俺達も食料の買い出しで　寄るつもりだったから
ねえねえ
お兄さん達これからキャンプにでも行くの
大学の研究室の仲間でいつも行ってるんだよ
うちの教授　こういうのが好きでね
駒田君　いいかげんスマホに替えなさいよ
あ　いや
これが壊れたら　替えようかと
だから　データのやり取りに時間かかるのよ
こっちの身にもなってよね
す　すみません
そうそう
今回は教授の論文が表彰された　お祝いも　かねてるんだよ
わぁ　すごいですね
こんな酔っ払いのスケベオヤジが　認められるなんて
世も末だと思うけど
は　春香さん　聞こえますって
起きないわよ
酔いつぶれるといつもこうじゃない
それに　あなた達だって　教授のこと嫌ってるくせに
おいおい　何　言ってるんだ
みんな　案外こう思ってたりして
「教授がこの世からいなくなってくれればいいのに」ってね
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
車内の会話がかなり物騒
事件が起きなきゃいいけどな
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
麻袋
翻      譯
江戶
小老虎
對白時軸
瀟瀟
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
木   頭
繁體潤稿
SBCC
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
いや　こりゃどうも　わたくしとした事が
アッハハハ　いや　ハハハ
あの　よろしかったらこれどうぞ
そんな
気を使わなくていいのに
いえ　助けていただいたお礼です
あの　もう１人の方は？
佐伯君
彼なら　あそこよ
あ　そろそろ出発するみたいですね
僕達も行きましょう
あ　ちょっと
毛利さん　大丈夫ですか
ええ　おかげで助かりました
それは　よかった
先輩　荷物中に入れちゃいますね
あぁ　ご苦労さん
今　車まわそうと思っていた
教授
教授　大丈夫ですか
クソ　携帯が引っかかってる
ど　どうしよう
一体　何があったんです
携帯が引っかかってて
ストラップで首が
亡くなってる
ねえ　何かあったの
蘭　警察に連絡だ
う　うん　わかった
みなさんは　車の外に出てください
もちろん　一切現場のものには触れないように
濡れてる？
つまり
あなた達がいつも立ち寄っている
この店での買い物を終えて　帰ってきたら
車内で眠っていた後藤さんが席からズリ落ちて
携帯ストラップの紐で首が絞まり
亡くなっていたと
ええ　そうです
それで　最後に車を降りたのは
駒田さん　あなたのようですが
はい
降りようかと思った時に
車の空調が少し寒いかと思ったので
教授にブランケットかけてましたから
その時に　何か気づいたことはなかったんですか
いつもと違うこととか
そういえば　教授の使ってたエアクッション
あれは　見慣れないものでした
最近　腰を痛めたって言ってたし
もしかしたら今日のため　新調したのかも
次に　井上さん
あなたは店に入る前に　車に戻ったそうですね
そうよ
スマホを忘れちゃったから取りに戻ったの
でも　教授は寝てたわよ
大きな　いびきかいてね
中に入って　教授の姿をちゃんと見たわけじゃないけど
そうよね　そこのお嬢さん
あ　はい
お前も一緒にいたのか
うん　私もワゴン車の中に　財布を落としちゃったみたいで
井上さんが戻るとき
一緒についてったの
財布は座席の上にあったから
すぐ車から出たけど
確かに大きないびきは聞こえたし
つまり　席から落ちたのはそのあとということか
最後に佐伯さん
あなたは店の買い物のあと
タバコを買いに隣のコンビニに向かったと
ええ　ちょうど切らしちゃって
で　そこで１本吸ってから
車に戻りました
その人がタバコを吸ってるところ
僕達も見てるよね　蘭ねえちゃん
うん　差し入れを渡したときに
ちょうどこの辺りからね
そういえば
後藤さんはいつもあんなにお酒を？
毎回　到着するころには泥酔よ
お酒を飲まないと眠れないからって
教授　睡眠薬も常用していたみたいなんですが　眠りが浅いらしく
酒と睡眠薬ねぇ
首が絞まっても　抵抗の跡が見られないのはそのためか
それにしても　発見当時
後藤さんの携帯電話が開いた状態で
シートとヘッドレストの間の隙間に引っかかっていた
というのは不自然に思えるんだが
それは　きっと後藤さんが電話をしていたんですよ
電話？
泥酔した後藤さんが電話をかけようとしたが
手を滑らせて
携帯があの隙間に入り込んだ
と考えれば　説明がつきます
あ　もしかしたら　あの時の
何か心当たりでも
買い物してる時
俺のスマホに教授からの着信があったんです
何か買ってきて欲しいものがあるのかと思ったんですが
返事がなかったので　切ってしまって
やはり　私の思った通りだ
高木君
至急　後藤さんの携帯の発信記録を調べてくれ
はい
どうせ　罰があたったのよ
おい　春香　不謹慎だろ
あら　佐伯君
あなただって安心したんじゃない
嫌がらせで単位をくれない教授が
いなくなったおかげで
就職の内定が取り消されずに済むんだから
そんなこと今は関係ないだろう
それに駒田君も
教授にひどい暴言吐かれたし
内心　どう思ってたのかしら
べ　別に
そういうお前だって
セクハラが許せないって
教授のこと愚痴ってたくせに
そうよ
だから私は清々したわ
あなた達だって同じでしょ
それに　前回もアイツが酔っ払って言ってたじゃない
いいかぁ
お前らみたいな無能な学生は
大人しく俺に従ってればいいんだよ
お前らの進路だって
俺のひと言でどうにでもなるんだからな
そ　それは
正直　我慢の限界
だいたい　アイツは
３人とも　先生に相当恨みを持っていたんじゃないですかね
慎重に捜査をする必要がありそうだな
目暮警部
おお　高木君　どうだった
後藤さんの携帯を確認したところ
佐伯さんへの発信記録が残っていました
時間も買い物をしている時で間違いないかと
ふむ　毛利君
君がここにいる間
誰かが車に近づいたりしなかったかね
ええ
ロードサービスの人を待っていたりしたので
ずっと　この車の脇にいましたが　誰も
後藤さんが電話をしている以上
亡くなったのは　それ以降
しかし　それ以後に車に近づいたものがいないとなると
やはり　事故でしょうな
ねえ
ちょっとおかしくない？
コ　コ　コナン君
ダメじゃないか
あ　ごめんなさい
ちょっと車の中に落とし物をしちゃったみたいで
ったくもう
勝手に現場に入りやがって
ええと
それで何がおかしいと思ったんだい
あの後藤さんが使ってたエアクッションだよ
アン？
これのどこがおかしいってんだよ
あぁ　確か腰を痛めていたから　新調したのかもって言ってましたね
でもさあ
新しく買ったものなのに穴が開いちゃったんでしょ
ああ　それなら私も気になっていたんだ
古くなって穴が開いたとばかり思っていたんだが
それと　僕が最初に見た時
クッションの表面が少し濡れてたんだ
席には　他に濡れた場所なんてなかったのに
これって　何かおかしいよね
んなもん何もおかしくねぇだろ
湿っているのは　後藤さんが酒をこぼしたんだよ
で　クッションが不良品で
寝てる間に穴が開いて
そのせいでバランスを崩して
席から落ちた
どうだ　文句あるか
あ　まあまあ　毛利君
これは　間違いなく事故ですよ
じーこー
いや　違う
アレを使えば
離れた所にいても被害者を席から落とすことはできる
でも　証拠がない以上
このままだと事故で処理されちまう
何かないか
何か決め手になるような
あれは
そうか
ってことは　あの人は今も持ってるはずだ
犯行のトリックに使った
決定的な証拠を
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
やはり　事件性は無いと見ていいだろうな
ええ　動機はありそうですが
あの３人に犯行は　無理なようですしね
あのう
僕たち　いつまで待てばいいんですか
そろそろ帰りたいんですけど
いろいろ連絡とかしないといけないですし
ご心配なく
先ほど現場を詳しく見た結果
不明な点は全て
あ　てぇ
はっきり分かりましたよ
これは事故に見せかけた　殺人事件だとね
後藤さんが誤って　席から落ちたんじゃありません
犯人によって落とされたんです
おいおい
君はさっき　この３人に犯行は無理だと言っていたじゃないか
初めは　そう思いましたが
車内で現場を検証した結果
犯人が仕掛けたトリックに気づいたんですよ
ま　待って下さいよ
まさか僕たちの中に　犯人がいるとでも考えてるんですか
俺たちは　ずっと一緒にいたんだから
車で眠ってた教授を殺害するなんて
無理な話ではありません
あらかじめ　ストラップに掛かった携帯電話を
ヘッドレストの隙間を通して
後方へ落としておけば　いいんですから
たとえ　そうだとしても
後藤さんが席から落ちたのは偶然なんじゃないのかね
犯人は　たとえそこに誰もいなくても
後藤さんが　自動的に席から落ちるような
いわば　時限装置と呼ぶべきものを仕掛けたんですよ
ゴム製のエアクッションと
ドライアイスを使ってね
ドライアイスは
固体から直接　気体に変化し
体積は８００倍にもなります
犯人は　そのドライアイスを　エアクッションの中に入れ
席に忍ばせておいたんです
時間が経てばクッションは
風船のように膨らんでいく
後藤さんを席から落とすぐらいの大きさまでにね
クッションが湿っていたのは
ドライアイスの低温によって
空気中の水分が冷やされ
結露して表面に付着したため
後藤さんが席から落ちた後も
クッションは　さらに膨らみ続け
耐えきれなくなると破裂したというわけです
もちろん　発見時には　全て気体に変わって消えるように
何度もシミュレーションをして
中に入れる量は　調整したはずです
確かに　それだと証拠が残らない
しかし　ドライアイスを持ち運ぶのは難しいんじゃないかね
だから犯人は
あるアウトドア用品を用意したんです
そうか
クーラーボックスか
ええ　あの中に入れておけば
犯行に使うまでは十分に保存できる
そうですよね
クーラーボックスを携えて
このような細工を行った張本人である
駒田さん
あなたは適当に言い訳を作って　車に残り
ストラップが付いた携帯電話を開いた状態で
ヘッドレストの隙間から後方へ落とした
そして
ドライアイスを入れたクッションが
ブランケットで隠れるように
後藤さんの腰に当てておけば
あとは何食わぬ顔で
買い物をしていればいい
あのクッションも
膨らむ大きさや破裂する時間を計算して
購入してきたんでしょう
な　なんで僕が
教授に近づいただけで
疑われるっていうんじゃ
それに　さっき
僕が教授の携帯を　隙間から後ろに落としたなんて言ってましたけど
教授が佐伯先輩に電話かけてるってこと
忘れてるんじゃないですか
携帯が落とされていたら
電話なんてできないはずでしょ
別に私は
落とされたのは　後藤さんの携帯だなんて言ってませんよ
何を言って
佐伯さんに電話をかけたのは　あなただと言ってるんですよ
すり替えて持っていた後藤さんの携帯を使って
アリバイ工作をするためにね
つまり
後藤さんの首を絞めたストラップに付いていたのは　あなたの携帯なんですよ
だから　あなたはおかしな行動をとっている
コナンから聞きましたよ
佐伯さんがワゴン車へと戻るのを見たあなたは
買い物をした重い荷物を抱えて
車に戻っていったそうじゃないですか
あ　そろそろ出発するみたいですね
僕達も行きましょう
あ　ちょっと
先輩　荷物中に入れちゃいますね
あぁ　ご苦労さん
今　車まわそうと思っていた
教授
一緒にいた井上さんは思いませんでしたか
大量の重い荷物を運ぶより
佐伯さんが　車を店の前につけてくれれば済むのにと
ええ　まあ
でも駒田さん
あなたは　わざわざ荷物を運んでいった
それは何故です
戻った理由は　ただひとつ
誰かと一緒に後藤さんを発見し　自分が最初に駆け寄って
犯行に使った自分の携帯電話と
アリバイ工作に使った　後藤さんの携帯電話を再び
入れかえる必要があったから
これは　後藤さんと同じ
折り畳み式の携帯電話を持つ　あなたにしかできないトリックだ
後藤さんを助けるなら
引っかかった携帯を隙間を通して外すだけなのに
わざわざ携帯から　ストラップを外しているのを見て
何かおかしいと思ったんですよ
きっと再度　取り付ける予定だったんでしょうけど
思いのほか　私とコナンの入ってくるのが早かったから
諦めたんでしょうな
全部　空想だ
ドライアイスにしても
使ったという証拠は　どこにもないだろ
僕が犯人だというのなら証拠を出してみろよ
それは　こちらのセリフですよ
高木刑事
例のヤツはどうだった
後藤さんの携帯に
毛利さんに言われたような傷は　見当たりませんでした
ん　傷だと
それに　これは
プラスチックの破片か
ええ
ブランケットに付着していました
後藤さんが席から落ちた時
後ろに垂らしていた携帯電話が　座席の金具部分にぶつかり
その衝撃で　破片が飛んでしまったんでしょう
駒田さん
古い携帯を使っていたのが仇になりましたね
先ほどの　高木刑事の報告にあったように
回収された後藤さんの携帯には　ぶつかった傷はありませんでした
ということは
犯行に使った携帯は別にある
それを　あなたは今持っているはずだ
あのプラスチックの破片と　一致する傷が付いたものを
くそお
駒田　どうして　こんなことを
どうして
先輩たちは　知らなかったでしょうね
教授が受賞したあの論文
元々は僕が卒論で研究しようとしていたテーマを　教授が盗んだものだって
えっ　それって本当？
もちろん教授には脅されましたよ
このまま大学に残って研究したかったら
このことは黙っていろって
そんなの黙ってないで　言えば良かったじゃないか
夢があったからですよ
研究者になるって子どもの頃からの夢が
なのに　それなのに　あの男は
教授　話が違いますよ
何で僕が大学院に進めないんですか
安心しろ　俺が口添えして
適当な会社に就職させてやるよ
しゅ　就職なんて
ここの大学がダメでも
他の大学の研究室になら
忘れたか
この世界で顔の利く俺は
お前の進路ぐらい　どうとでも出来るんだよ
君は研究職には向いてなかった　ただ　それだけのことだ
非常に残念なことではあるがね
自分の研究そっちのけで
何度も実験を重ねたこの方法
結構　自信あったんだけど
最後の詰めの甘さが
研究者としては　未熟だったということですね
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
央木
不忘735602
ひこ
櫻柯南
瀟瀟
(參與眾測)
∮ ⌒
もう　道に自信ないなら
目暮警部たちについてけば良かったのに
来る時に１回通った道なんだぞ
わざわざ警察の助けを借りるなんて
情けない真似が出来るかっつうの
でも　こうして迷ってるじゃない
カーナビがあるのに
なんでこうなるのよ
そりゃ　こいつが変な道を示すから
おっ　どうだ
無事　抜けられたじゃないか
やっぱり俺様の勘に狂いはなかった
あれ　ここ
さっき通った道だよ
こりゃ帰り着くのはまだまだ先だな
腹減った
って　どこだここは
な　なんだお前ら
もしもし　目暮警部
な　なんだって
偽札犯を張り込み中？
あ　お金です
契約違反　よせによ俺
盗んだものは一枚残らず返してもらうから
Next　Conan
消えた少年探偵団
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
みたらし団子
やっと帰ったぞ
んでご苦労様だけど
日付変わってる