ヤイバー　キィーック
トォウッ　タァッ
仮面ヤイバー
カーット
ＯＫ
ヤイバー　かっこいい
朝から雨が降ったりやんだりで心配したけど
見に来て良かったぁ
泥の中のアクションも超カッコいいぜ　ヤイバー
ですよね～迫力満点です
この　なにすんだよ
怒らないの　元太君
同じヤイバーファンなら
一番前で見たいって気持ちもわかりますから
そ　そうだけどよぉ
気になる
ああ
ヤイバー　ヤイバー
何を気にしてるのか
少なくとも　ヤイバーのファンじゃなさそうね
ここは
あ～腹へった
って　どこだ　ここ
どうしたんですか　僕達
あれ　コナン君がいない
もしかして　コナン君
な　なんだ　お前ら
さっきの
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
何が起きたかヤイバーショー
お前らいったいどこにいる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
赤木ダブル
翻      譯
えんさん
果農的小蘋果
對白時軸
梨砸
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
繁體潤稿
SBCC
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
何を気にしてるのか
少なくともヤイバーのファンじゃなさそうね
カーット
ＯＫ
移動しま～す　お急ぎ下さ～い
撮影場所が変わりますよ
どこだ　次は
あ　あっちですね
お～急ごうぜ
コナン君　哀ちゃん　行こう
あ　おう
あら　いない
え
どうする
コナン君
おい　置いてくぞ
灰原さんも
ああ　わかった
今行くわ
楽しかったねぇ
ヤイバー最高でしたぁ
俺はもう腹へって腹へって
おっ　あっ　やったぞ　くださ～い
もぉ　元太君ったら
まだ気になる
まあな
ありがとう
あぁ　誰か　拾って～
大変
１万円です
捕まえろ
元太く～ん
捕まえてくださ～い
な　なんなんだ
あっ
元太君　捕まえて
え　あっ　まってぇ
あ　ありました
あったわ
あったぜ～　えっ
ウソォ
なんでだ
確か　１枚きりのはずですよ
お前ら　ちょっとそれ見せろ
まさか　これって
あぁ　３枚とも紙幣番号が同じだ
ってことは　つまり
えっ　ニセ札
確か　最近都内で何枚かニセ札が見つかったわよね
噂では　国際的な犯罪組織が関わってるって
それですよ　それ
ということは
あの　ばあちゃんが　ニセ札犯
えっ
だったら「拾ってくれ」なんて大騒ぎはしないでしょうね
ああ　こいつは別ものだ
ねえ　コナン君　これ
ちょっと濡れてるんだけど
雨に濡れたんじゃないですか
あ　これ　オレンジジュースだぜ
あ　きっと　あれだ
スマホ
どういうこと　コナン君
誰かがジュースを買って飲んだら
突風に吹かれて　持っていたニセ札を飛ばしちまった
ジュースはその時こぼした
慌てて拾い集めたものの全部は拾いきれず
スマホを落としたことにも気づかずに立ち去った
ま　そんなところね
す　すげ～
さすが　コナン君
ていうか　やっぱり大事件です
でも　そうなると
ああ　いずれ落とし物に気づいて戻って来る　ニセ札犯がな
どうする　どうする
決まってるじゃないですか
捕まえるんですよ　僕達少年探偵団が
張り込みね
おいおい
とっとと１１０番したほうがいいと思うけど　私は
目暮警部に電話してくる
あいつらと一緒にいてくれ
了解
もしもし　目暮警部
おお　コナン君か
な　なんだって　ニセ札犯を張り込み中
さあ　あとは警察に
えっ　ちょっと　あなた達
哀ちゃん　早く
逃げられるぞ
急いで下さい
もぉ
ん　どこ行ったんだ　あいつら
え
あれ
どこかで曲がったのかも
こっち
そっち
よし　あっちだ
いないよ
いませんね～
そっちか
行き止まりだぁ
戻りましょう
そうね
いつの間に
ボンジョルノ　おチビちゃん達
鬼ごっこは終わり
スマホ　出しなさい
そうだよ　あん時捕まって
麻酔みたいなもの嗅がされて
うん　そうそう
もう少しです
ほどけた
やったぜ
こっちも　俺も　ほどいてくれ
任せとけ　兄ちゃん
とでも言うと思ったのかよ
そんなわけないじゃないですか
最初はヤイバーファンかと思ったけど
お兄さん　めちゃめちゃ怪しい
そういうこと
そして　ここはどこなのか
あれ　何か　おかしいな
あのタワー　さっきここからは見えなかったのに
あ　そうか　あの時はここにコンテナが
クソ～どこまで連れてくんだ
連れてく　って
走ってる
ええ
つ～か　あいつら　どこへ
おかけになった電話は電波の届かないところにあるか
なんなんだ
灰原　みんな　聞こえるか
聞こえるか
コナン君
コナン
あっ　コナン君　コナン君
クソッ　これじゃバッジの場所も特定できねえ
みんな
みんな　大丈夫か　今　どこだ
お　おい
うん　あのオレンジジュースだ
やっぱり
お兄さんでしょ
ニセ札を風で飛ばされちゃったの
な何なんだお前らは
僕達
少年探偵団です
少年探偵団よ
少年探偵団だ
ここがどこかはわからないわ　でも走ってる
あなたが怪しいとにらんだあの男
ニセ札犯と一緒に閉じ込められてね
なんだって
走ってる　閉じ込められてる
あっ　そういうことか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
うわっ　すっげえ
お金です
全部１万円よ
えっ　いくら　あるんだ
うな重何杯食えるんだ
無理よ
えっ
全部　ニセ札なんだから　これもね
ええ～
説明してもらえるかしら　辰巳さん
あれだ
隙間からは外は見えないから　移動経路は不明よ
一緒にいる犯人らしき男もどこに向かっているかわかってないみたい
そういえば
あの時の足跡が
それなら
やべえ　足跡が消える
クソッ　どこだ
みんな　こたえろ　叩き返せ
ここよ　コナン君
ここです
ここだ～　ここだ～
ここだぁ
コナンく～ん
クソッ　あっちか
このまま行くと港に
もしかして　そこから海外へ
いいかげん話してくれる辰巳さん
なんで　あなたがこんな目に遭ったのか
どうもこうも　たかがニセ札じゃねえか
借金返すために　ほんのちょっといただいただけなのに
コナン君
おい　置いてくぞ
灰原さんも
今行くわ
やったぜ
ああっ　待て
クソッ　どこまで飛んで
契約違反よ　セニョーレ
盗んだものは１枚残らず　返してもらうから
それで　彼女があの公園に
聞こえた　江戸川君
ああ　彼女の正体はおそらく　マフィア
マフィア
たぶん　それもニセ札専門の組織　違う
ああ　けど　俺は下っ端で
いいかげんこき使われるのに飽きて
止まった
やべえ　出航か
あっ　吊られてる
あれか
クソッ　どれだ　灰原　みんな
な　なんだ　どうなってるんだ
エエレベーターみたいな
気持ち悪いです
まさか
まさか　まさか　なんだ
水
どどうした　みんな
こたえろ　灰原　元太　光彦　歩美ちゃん
こたえてくれ
ブラーボ　すごいのねぇ　最近のおもちゃって
ここへ来る途中で通報したんだ
どこへも逃げられないぞ
そうかしら
放せ　この
警視庁　捜査一課です
この船のオーナー　ベラ・曳舟さんですな
ニセ札が積まれているとの情報がありましたので
調べさせていただきます
目撃者の子供達が拉致監禁されているとの情報も入っています
あら　怖い　でもご存じよね
日本の警察は優秀だから
この船の船籍が日本じゃないってことを
何にも出なかったら重大な国際問題になるけど
よろしくて
そ　それは
どうぞ　調べたければ　ご自由に
もしも　証拠のひとつでも出てきたら
証拠なら　ここにあるよ
コナン君
あれを見て
なんだ
なんです
みんな　頑張って
クッソー　ダメだ～
げ　げ　限界です
た助けて　俺　泳げないんだ
みんな　よかった
こ怖かった　怖かったよ～
やりました　助かりました
俺は腹へったよ～
ご同行願えますかな
あら　私はただのオーナーよ
こんなのクルーが勝手にやったんでしょ
ねえ　お財布見せて
１万円札入ってるよね
ニセ札なんか持ってないわよ
じゃなくて
おばあちゃんの１万円札だよ
それだ　それ
はあ
でも　それって　泥棒じゃ
せこっ　マフィアのおばちゃん
そんなことより
その手で他のニセ札にも触ったとしたら
でも　あんなに濡れちゃったらせっかくの証拠が
これかしら
うむ　指紋照合してみますかな
いいえ　その必要はないわ
すご～い　哀ちゃん　いつの間に
見てたんだろ　尾行の時に
ええ
そうだったんだ
やっぱりすごいですよ
さすが少年探偵団の一員だよな
うれしくないけど
聞こえるぞ
いいもん
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
櫻柯南
(參與眾測)
∮ ⌒
そして　１万円札は無事おばあちゃんの手に戻り
少年探偵団は大いに感謝された
うま～い
さっきの男の人　なんだったんでしょうね
ってことは　凶器が消えたのはもっと後
誰かが持ち去った
犯人の割り出しで注目すべきは
アリバイの確実性
今回は僕が犯人を追い詰めます
そういうことか
Next　Conan
コナンのいない日
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
コート
モグモグ
タゴ探偵団
その言い方　いや
いやです
いいと思うけど