時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
事件現場に探偵団
コナンの姿が見えないが
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
江戶
翻      譯
麻袋
小老虎
對白時軸
瀟瀟
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
繁體潤稿
SBCC
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
被害者は雲母定数さんというユスリの常習犯らしいです
凶器は残っていませんが
恐らく　鉄パイプのようなもので
頭を殴られて　即死だったようで
でも　光彦
あ　終わったみたいなんでまた
あっはぁ　いい温泉だ
寒い東京に比べりゃ　極楽　極楽
さあ　ボウズ　食いまくるぞ
おっちゃんが　無料宿泊券をどこかで手に入れたのだ
都合で　蘭は来られず
俺だけ　付き合わされることになったわけだが
死亡推定時刻は今日の午後３時半から４時半の間か
４時です
ん
あの時　サングラスにマスクの背の高い男の人が出てきたので
その時　君たちはこの工事現場の向かいで
見張りをしていたんだね
はい　困っている　おばさんを見たからです
同居している　お孫さんのことで
どこに勤めても長続きしない上
近頃は　夕方　出かけては
朝帰りするようになって
働きもしないで　遊び回ってあのバカ
意見してやりましょう　その人に
遊んでるとこを押さえて
うん
余計なお節介じゃねえぞ
あのおばさん　かわいそうだもの
言ってないじゃない　私　何も
そろそろ　遊びに出かける頃ですが
あっ　隠れて
でっけえ　あんちゃんだな
いかにも胡散臭いその男の人は
５分ほどして飛び出してきて
逃げ去ったんです
何か　あったのかな
気にはなったんですが
その時　問題のお孫さんが出てきて
その人を尾けたら
実は　働いてたんです　夜勤専門で
まだ　仮採用だから
本採用になったら　話すつもりだったのね
ハハハ
ところで　さっきの男の人
何だったんでしょうね
うむ　君たちの目撃した男
確かに疑わしいようだが
人相も年齢も不明では
でも　背が高くて
いっぱい　いるからねぇ
現にこの雲母さんだって　２ｍ近くありそうだし
目暮警部
やはり　容疑者は雲母さんにユスられていた相手と見ていいかと
日頃　雲母さんは周囲とは全く没交渉だったようですから
ユスられてたんだな　犯人も
あの雲母って奴に
で　お金を渡すとでも偽って
ここへ呼び出し　殺害した
恐らく
あっ　コナン君
はい
ちょっと　引っかかってるんだよ
現場に凶器は残ってなかったんだよな
はい　犯人が持ち去ったんだと
けど　逃げてく時
その男は鉄パイプなんか持ってなかったんだろ
確かに　じゃあコートの中にでも隠して
んわかった
明日の昼には帰れるから
見つけ出そうぜ　その犯人
了解です
いってぇ
おじさん
えっ　今は帰ってこれない
ああ　悪い
なんとか警察の捜査にくっついてって
手に入れた情報を俺に教えてくれ
わかりました
あった
ユスられてた人たちのリストです
うーん　男性が１０人ほどに
女性が１人か
じゃ　二手に分かれましょう
ご一緒しまーす
ああ　そういうわけには
僕たちは　犯人を見てるんです
容疑者に会えば　何か思い出すかもしれません
引っかかるよな　やっぱ
どうなっちまったんだ　凶器の鉄パイプは
コートの中にでも隠して
もし　そうなら
走り方の不自然さに気づいたはずだ
ってことは
凶器が消えたのは　もっと後か
誰かが持ち去った
お休みのところ　お邪魔いたしました
残るは鮫井リカさん　女性か
もしかしたら　あの人
実は男みたいな女の人だったかも
うん
これは　はずれですね
あんな可愛い絵　描く人が
殺人事件なんて
てか　男みてえな女どころか
きゃしゃで小柄ね
念のためですが　鮫井リカさん
昨日の４時頃は　どちらに
それなら　あっ　国子さん
昨日の午後は私　部屋にいましたよね
えっ　３時頃からずっと仕事してたじゃない
何か　あったの
いえ　ありがとう
そう　じゃあ　また
ハァ　こっちは全員　空振りか
なら　もう１つの班が担当しているほうに
ああ　それなら　今
えっ　そうですか
了解しました
あっちも　全員に確実なアリバイがあるそうです
えっ
容疑者全員がシロ
行き詰まりです
なら　誰なんだよ
あのトボけた顔したあんちゃんを殺したのは
トボけた顔
被害者の雲母定数さんなら
別に　トボけた顔なんかじゃ
それは　コナン君が遺体を見てないからですよ
ああっ　ちょっと待って
もしもし　毛利だ
って　大丈夫なんですか　病気
ああ　すまんが
高木刑事に代わってくれ
ハァ　わかりました
毛利さんの頼みなら
なるほどな
この前歯　殴られて抜けたものか
ではないんです
差し歯なんですが
部屋にありましたから
週明けにでも入れ直してもらうつもりだったんだと
現場に来る前から　抜けてたってことか
ちょっと　気になっただけだ
すまなかった
それより　問題は容疑者全員がシロって
どうして　たどり着けねえんだ
この人を殺害して逃げたその男に
あっ
この人　ポロシャツ姿だったんだ
もしかして
だが
容疑者リストを作り直すって
振り出しに戻っちゃうんだぁ
被害者の死亡推定時刻
ですから　４時頃ですよ
それは　お前たちが逃げていく背の高い男を目撃した時刻だろ
じゃなくて警察が検視で割り出した
あ～　それでしたら
３時半から４時半の間です
４時半までが範囲なんだな
はい　それがどうかしたんですか
そういうことか
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
この人　ポロシャツ姿だったんだ
ハッ　もしかして
だが
被害者の死亡推定時刻
ですから　４時頃ですよ
それは　お前たちが逃げていく背の高い男を目撃した時刻だろ
じゃなくて警察が検視で割り出した
あ～　それでしたら
３時半から４時半の間です
４時半までが範囲なんだな
はい　それがどうかしたんですか
そういうことか
それなら　全てに説明がつく
背の高い男にたどり着けねえのも
引っかかってた凶器についても
被害者の雲母さんにも
犯人がどうしてそんな真似をしたのかも見当がつく
だが　問題は
なら　誰なんだ　そいつは
光彦の情報じゃ
容疑者全員に確かなアリバイが
いや　本当にそう言い切れるのか
光彦すまない
手分けして当たってほしいことがあるんだ
１つはアリバイ証人への確認
もう１つは　お宝探しだ
分かりました　やってみます
理由も教えないで
アレしろ　コレしろって
毎度パシリ扱いしてくれるわよね
パシリって
事件を解決できればいいんだよね
コ　コナンが俺らを走り回らせるのは　いつものことだしな
でも今回は　電話１本かけてきての指図ですからね
いいんじゃない
解決できるカギは私たち次第なんだから
そうですね
行きましょう
まずはお宝探しに
お～っ
私も確認っと
その前に　江戸川君に一言いっとかないとね
お隣の鮫井リカさんの部屋に　昨日　私が
行ってないけど
なら　どうして分かったのかしら
３時からずっと仕事をしていたって
ああ　彼女が頼みに来たからよ　昨日
夜までに仕上げないといけない仕事があるんです
でも妙なファンにつきまとわれてて
だから訪ねてきて
ドアを叩いたり　わめいたりしたら
私は出かけたとでも言って下さい
追い返しゃいいのね　任せてよ
助かります
これで仕事に集中できます
そう言って部屋にこもったのは
３時頃だったんだから
仕事してたのは間違いないでしょ
幸い　妙な奴なんて来なかったけどね
あっ　国子さん
はい
昨日の午後は私　部屋にいましたよね
えっ　３時頃から　ずっと仕事してたじゃない
何か　あったの
いえ　ありがとう
つまり　その３時以降も部屋に本当に居たかは
分からねえってことだな
うん　でも　例の背の高い男とは全く重ならないし
それは　もう　どうでもいいんだ
教えなさいよ　いい加減
けどよ　お宝ってそもそも何だ
現場周辺を徹底的に捜索しろと言われただけで
アレ何だろ　ユラユラしてる
え
コレって　あの犯人の物ですね
でも　凶器の鉄パイプを始末したのは分かりますけど
どうしてコートとかまで
とにかくコナン君に
コレだったんだろうからな　お宝って
驚くぞ　コナンの奴
僕です　見つけました
鉄パイプとコートだな
え～　どうしてそれを
急いで警察に連絡しろ
しますけど
コレってどういうことなんですか
聞き出したわよ　江戸川君の推理
早速　持ち帰って急いで調べてくれ
コナン君が全てを読み解いた
帰ってきたのかい
じゃなく
俺らの情報だけでだよ
一緒に来て下さい
その　コナン君はいないですが
今回は　僕が犯人を追い詰めます
光彦
光彦君
ただのパシリなんかじゃ
気にしてたんだな　やっぱ
いいんじゃない
それぐらい気概があっても
他の人たちのアリバイは絶対ですが
アナタはそう言えませんよね
鮫井リカさん
私には隣の国子さんが
待って
お隣さんは　実際にリカさんの姿を目にしていないはず
そうね　でも私
アリバイなんて関係ないんじゃない
雲母さんを殺害した犯人は
男の人なんでしょ　背の高い
見つかるはずがなかったんです
え
その　僕たちが目撃した男の人は
何故なら　その男の人は
ちゃっかり間に合うし
誰
小五郎のおじさん　ものすごい回復力で
医者も驚いてたよな　ガハハ
ただの食べすぎだろ
あ　そんなことより
見つかるはずがないって
教えてやれよ　光彦
僕が
はい　そのサングラスをかけ
マスクをつけてコートを着た背の高い男性は
他ならぬ雲母定数さんだからです
はあ
キマったな
そうですか
ちょっと待って
殺害された雲母さんが
犯人でもあるって
犯人じゃなくて容疑者だけどね　光彦
あとはコナン君からお願いします
見破ったのはコナン君ですから
わかった
昨日の午後４時頃ユスリ目的で
雲母さんが待ち合わせ場所の工事現場へ　やって来たんだ
寒かったからコートを着てね
つまり　探偵団が目撃した背の高い男性っていうのは
雲母さんだったんだよ
まだ来てねぇな　ったく
させるか
なめるな
あ　殺っちまった
殺害してしまったと思い
凶器の鉄パイプを放り出して
雲母さんは　慌てて逃げた
それを　また探偵団が目撃した
その後で　雲母さんがもう一度戻ってきたんだ
戻ってきた
凶器に自分の指紋が残っているのを思い出したんだろうね
ヤベーよ　ヤベーよ
あの鉄パイプ　始末しねえと
あ　どこ行った
その雲母さんを
実は気絶していただけのユスリの相手が　殺害した
４時半頃にね
そして犯人は雲母さんの遺体から
コートなどを剥ぎ取り
凶器の鉄パイプと一緒に始末したんだ
目撃された背の高い男が
実は雲母さんなんじゃないかなって思ったのは
おじさんが送ってもらったコレを見てだったんだよ
寒い日だったから
本当はコートとかを着てたんじゃないかって
ユスリに行くなら
前歯が抜けてるのも隠すよね　普通　マスクとかで
「背の高い男」という条件が消えれば
犯人の割り出しで注目すべきは
アリバイの確実性
どうして犯人は
雲母さんの遺体からコートとかを剥ぎ取る必要が
たとえば　雲母さんと争った時に
自分の血が　雲母さんの身に着けてる物についちゃったとか
血痕
今　鑑識課からの報告で
例のコートから血痕が出て
被害者　雲母さんのと　もう１人
ウッ　私のです
でも　殺す気なんかなかったんです
昨日　呼び出されてユスられたんです
もう勘弁してほしいと言ったら
なめるなと首を絞められて
身を守ろうと
とっさに鉄パイプを拾って
でも　私の方が殺されかけて
戻ってきた雲母に鉄パイプを振るったのも
とどめを刺しに来たのかと怖くて
ただ夢中で
あれれ　それじゃ食い違っちゃうよ
え
だって　アリバイ証人に仕立てようと
お隣さんに嘘の頼み事をしたのは
雲母さんに会いに行く前でしょ
はじめから殺害でも企んでなかったら
そんな前工作するはずは
チッ
そうですよね
だよね
このわざとらしいガキの言う通りよ
あの毒虫ヤロー
こっちから呼び出して殺してやったのよ
よしっ
解決です
ヤッター
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
櫻柯南
瀟瀟
舊咖
(參與眾測)
∮ ⌒
お見事でしたね　コナン君
お前たちからの情報のおかげだ
あちこち動いてくれてアリガトな
え～　コナン君らしくない
でも結局は　コナン君の力ですよ
お前ら
たたえ合っちゃって
ん　あれ
何か事件じゃ
よ～し　行くぜ
な　コラーん
誰であろうと
雑に扱う奴は許さん
客が俺たちだけって
こういうことか
どうかしたの
おい
こっちです
Next　Conan
みかん畑に陽は沈む
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
コンテナ
日が沈んで
一日が
完結です
柑橘
だな