みかんが　こんなに
今日は好きなだけとって帰ってくれ
今日のお客さんは君達だけだから
遠慮しないでいいよ
なっとらん
親父～
そんなに雑に収穫されたら
みかんに傷がつくだろ
ごめんなさい
こうやるんだ
わかったか
はい
親父　もっと言い方があるだろ
みかんは　俺の大事な子供だ
誰であろうと
雑に扱う奴は許さん
そんな態度だから
みかん狩りのお客が来なくなるんだ
客が俺達だけって
こういうことか
あの　ごめんな
親父はみかんの事となると口が悪くて
気にしないでね
不器用なだけですから
はい
おふくろ
私　先に下りてるわね
じゃあ　着いたらアレを上にあげておいて
任せて　たくさん収穫してきてね
あとで　おいしく料理してあげるから
は～い
どうかしたの
あ～　いや
あんな機嫌のいいおふくろを見るのは久しぶりだなって
そうなの
最近は　親父と揉めてばかりでイライラしてたから
余計なこと話すな
ごめん
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
柑橘系の香りただよう行楽日和のみかん畑
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
江戶
翻      譯
えんさん
大米粒
對白時軸
瀟瀟
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
長   羽
繁體潤稿
SBCC
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
ずいぶん　とっちゃったね
１か月分はありそう
収穫はこの辺にして　帰ろうか
もしかして　これを抱えて山を下らなきゃいけないんじゃ
大丈夫　便利な道具があるから
ちょうど来たな
あれは
収穫物を運搬するための農業用のモノレールだ
誰も乗ってないけど　大丈夫なの
ああ　運転レバーを入れれば
自動で山を行ったり来たりするんだ
自動で
山頂の作業小屋まで行くと
自動でバックに切り替わって
麓の小屋まで　戻っていく仕組みになってるんだ
もちろん　手動でも動かせるけどな
すごい　便利ですね
これのおかげで
運搬作業がずいぶんと楽になったもんだ
さあ　荷台にコンテナを積み込もう
はい
ようやく終わった
ご苦労様
ボウズ　乗っていくか
僕
せっかくだから乗せてもらいなようん
私も乗りたい
残念ながら定員オーバーだ
園子　行くよ
じゃあ　よろしく
すごい振動だね
振り落とされないようにしっかりつかまってろ
わ　おいしそう
見たことのない料理も　たくさん
さあ　食べてみて
いただきま～す
おいしい
ほんと　みかんって何にでも合うのね
当たり前だ
俺の作るみかんは日本一うまい
ほんと　そう思います　ね
うん
そそうか　なら　そっちもあっちも　いっぱい食べなさい
何か　さっきまでとキャラ違くない
みかんを褒められてうれしいんだよ
単純だろ
おい　また余計なことを言ってんじゃないだろうな
親父を褒めてただけだよ
遠慮しないで　どんどん食べてね
はい
腹いっぱいだ
親父
農地の売却先が決まった
ああ
なんで勝手に売却先を決めちゃうんだよ
安心しろ　信頼できるところだ
そういう問題じゃない
こっちでも色々と段取りをしていたのに
信子には　この事は話すんじゃないぞ
いいな
どうして
アイツはいつもお前の味方をする
反対されるに決まっている
だったら
なおさら一度家族のみんなで話し合わないと
家長は俺だ
決定権は俺にある
それは　２人でこのみかん園をはじめた時のだ
それは直哉が　みかんを初めて１人でとった時のだ
かわいい
これは直哉が　みかん園で働くと言ってくれた時のだ
よく　そんなこと覚えてるな
家族の歴史って感じで　ほんとに素敵です
昔は本当　よかったもんだ
何かあったの
そりゃ　家族を何十年とやってりゃあ色々あるさ
他のも見るか
ぜひ
イテッ
大丈夫ですか
大したことない
あれじゃないの　五十肩
ちょっと園子
いいんだ　年には勝てねえからな
私　取りますね
そこの右から３番目のを取ってくれ
はい
ありがとさん
ワシじゃ
どうだ　なかなかのイケメンだろ
はい
キレイ
こんな景色が見られるなんて
信子さんに言われて来てよかったね
暗くなっちゃったね
この音って
きっと　誰かが迎えに来てくれたんじゃない
おい　こっちです
気づいてくれたみたい
今　落ちたよね
うそっ
コナン君
おい　下から見てたら
親父が落ちたように
親父
コナン君
そんな
あなた
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
死亡したのはこのみかん園を経営する寺内哲二さん
死因は頭蓋骨陥没とのことです
おそらく　転落時に石に頭をぶつけたものと思われます
それで君達は哲二さんが転落するのを見たわけだね
はい
そういえば
直哉さん達はどうして哲二さんの転落に気づいたの
俺は　スプリンクラーの制御盤の近くで
修理をしていたんだけど
それは　どこに
ここから南東に下った山の麓近くにあります
それで
蘭さん達の「おい」という声が聞こえたので
そっちを見たら
ちょうど親父が　モノレールから落ちるのを目撃して
なるほど
私は　麓の畑で晩御飯の食材をとっていたの
そしたら　直哉と同じで
蘭さん達の声が聞こえて
そうですか
ありがとうございます
哲二さんが蘭さん達に手を振ろうと
モノレールから手を離した時に
運悪くバランスを崩して転落したと考えるのが
自然でしょうかねぇ
とはいえ
哲二さんはどうして山頂に向かっていたんでしょうか
それは　私がお願いしたんです
というのは
蘭さん達に夕日を見に行くよう勧めたんですが
帰りは暗くなっているだろうから
迎えに行くようにと
そうだったんですか
ねえ　この帽子
内側に血が付いてるみたいだけど
外側には何も付いてないよ
それがどうしたんだい
それっておかしくない
哲二さんは石に頭をぶつけて亡くなったんでしょ
だったら　石で擦れた跡なんかが帽子の外側に残るんじゃない
お確かに
もしかして　帽子は哲二さんが石に頭をぶつける前に
とんでったんじゃないかな
あれ　そうすると　いつ帽子の内側に血が付いたんだろう
そんな事どうだっていいじゃない
私たちが転落する瞬間をこの目で見たんだから
だよね
それで　ご主人が乗っていたモノレールはどこに
麓の小屋にあるはずです
そうですか
では　ここは任せて
我々は　そちらを見に行くとしよう
はい
あれ　２人は
おふくろ　大丈夫だ　おふくろ
でも
俺がついてるから
特に変わった様子はありませんね
そのようだな
コンテナの数が合わない
このコンテナって確か
特に不審な点もない事だし
転落事故とみて間違いないだろうな
ですね
私たちが声を掛けて手を振ったりしたから
違う
モノレールに乗っている時は
手すりから手を離しちゃいけなかったんだ
悪いのはルールを守らなかった親父だ
そうね
モノレールのクラクションでも鳴らせばよかったのに
右手を振ったりするから
そうか　わかったぜ
この件は　不運な転落事故とみて間違いないでしょう
では　我々はこれで
ちょっと　園子
相変わらず　ダルーイ気分にさせてくれるわね
目暮警部
何がだね
園子　もしかして
どうしても　腑に落ちない事があるのよ
腑に落ちない
蘭　覚えてる
私たちが哲二さんに向かって手を振った時
彼はどうしたか
どうって
私たちに向かって手を高くあげて
手を振り返してくれたと思うけど
そこよ　哲二さんは五十肩のはず
そんな人が手を高くあげられるはずがない
そう思わない
確かに
ご主人が　五十肩というのは本当ですかな
はい
おそらく　哲二さんは何者かによって
後ろから自らの意志とは無関係に
無理やり手を振らされていたんじゃないかしら
でも　モノレールには哲二さん以外誰も乗ってなかったはずだけど
おそらく　その人物はモノレールの荷台に隠れていたのよ
待って下さい
人が隠れられるようなスペースなんてありませんよ
今のままではね
どういう意味だね
高木刑事　荷台の先頭に足跡があるわよね
あります
足跡からして　それは哲二さんのもの
そこに足を合わせて荷台に座ってみてくれるかしら
おお　ここにですか
あれ　この足跡に合わせて座るって
どうやって座ってたんでしょう
そう　そこにはもう１列コンテナが入っていたんじゃないかしら
それも犯人が隠れるためのものがね
何だって
仮にそうだとしても
このコンテナに　大人が隠れるのは無理なんじゃないかな
そうかしら
全然　無理ですよ
園子君
これでもコンテナに犯人が隠れていたと言うのかね
ねえ　僕　こんなの見つけたんだ
折りたたんだコンテナのようですが
それが　どうしたんだね
そのコンテナは底面と側面が稼働するのよ
底面を折りたためば
３つのコンテナが　ひと続きになって
人が隠れられるほどの大きな空間になる
しかも　私たちの死角になっている右手の側面を開けたままにすれば
気づかれずに中から手を出して
哲二さんの手を振らす事も可能なはず
なるほど
それと同じものが　みかん畑に何個か落ちていたわ
つまり　犯人は折りたたみのコンテナに隠れて
哲二さんを落下させ
そのまま　モノレールが自動運転で折り返す仕組みを利用して
私たちの前を通り過ぎ麓まで戻っていった
そのあと　モノレールを降り
哲二さんの落下を目撃したふりをして
現場に駆けつけたのよ
な　なるほど
で　犯人は誰なんだね
俺がやったんだ
直哉　あなた
俺が親父をやって
事故に見せるためにモノレールに　乗せて転落させたんだ
なるほど　では　詳しい話は
待って　夫を殺めたのは私よ
おふくろ
夫を殴ったハンマーが作業台の下に隠してあるわ
ハンマーの指紋を調べれば
私が犯人だって証明されるはずよ
ありました
どうして
それは　こっちの言う事よ
なんで私なんかを庇って捕まろうとしたの
だって　俺のせいで
あなたのせいなんかじゃない
あの人を殺すって決めたのは私なんだから
一体　皆さんの間に何があったんですか
この農園の売却の話をたまたま聞いてしまったんです
私　てっきりあの人が女遊びでつくった借金の返済のためだと思って
でも　本当は違うんです
そもそも売却を提案したのは俺だったんです
ワンマンの家族経営じゃ
この先　うちは生き残っていけない
だから　外部の新しいやり方で　この農園を盛り返してもらうため
売却を勧めました
そうとは知らず　直哉にこの農地を残してあげたい一心で
あの人を
家族で　売却の真相をきちんと話し合っていればこんな事には
親父に　口止めされていたんです
アイツは絶対に反対するからって
私って信用なかったのね
小屋に向かう途中
農園売却の事を話したら
おふくろが突然　泣き出して
問い詰めたら　親父を手にかけたと真相を教えてくれました
事故で処理されるなら　それでよかった
でも　もし　おふくろが疑われたら
誤解とはいえ
おふくろは俺のために親父を
だから　もしもの時は俺が罪をかぶろうと
やっぱり　あの時　何を言われても
話すべきじゃなかった
ごめんなさい
ごめんなさいね
目撃者として利用してしまって
ごめんなさい
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
ひこ
詞條君
櫻柯南
(參與眾測)
∮ ⌒
美味しい
自分で収穫したから
一段と美味しく感じるわ
蘭
大丈夫よ
直哉さんみかんは守るって言ってたでしょ
食べよ　食べよ
そんなに一気に食べない方がいいんじゃない
いいのよ
みかんは低カロリーだから
どんなに食べても太らないし
朝の果物は金　昼は銀　夜は銅って言葉　知らないの
何よ　それ
余分な果糖は肝臓で中性脂肪に変わるんだよ
だから　果物の食べすぎは厳禁だって言われてるんだ
特に　夜は身体を動かさないから
ちょっとぉ　そんな大事な事はもっと早く言いなさいよ
なんかお腹が　いつもよりプニプニな気がする
蘭
そんなすぐに脂肪になんねぇよ
APTX4869の解毒剤で
体を元に戻して参加したいのね
さすが灰原
ダメよ
いや　待て待て
まあ　その比護さんが試合に出てたら
リビッグは勝ったかもな
千槍町って
録画中になってます
Next　Conan
心のこもったストラップ（前編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
窓ガラス
修学旅行の連絡あった
新一からまだなの
いや　何とかしなくちゃ