博士　サンキューな
工藤君　何の用だったの　こんな日曜の朝っぱらから
修理したスマホを取りに来たんじゃ
今日のサッカー観戦の時に　哀君が持って行くと言ったんじゃが
すぐに取りに行くと言ってのぉ
やべっ　着信メールが１７件
みんな蘭からかよ
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
蘭のメールは修学旅行
早く返事をしたいのに
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
赤木ダブル
翻      譯
えんさん
小老虎
對白時軸
雨祭
後期壓製
風吹雪花
簡體潤稿
葉汪汪
繁體潤稿
SBCC
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
風吹雪花
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
次は米花　米花
ホントすごかったよな
見たか　あのヒデのロングシュート
はい　まさかあんな距離から入れるなんて
ビッグ大阪のキーパーの人もビックリしてたもんね
はぁ　修学旅行
あ　ああ　帝丹高校の
だ　だから　その
ＡＰＴＸ４８６９の解毒剤で体を元に戻して参加したいのね
さすが灰原　察しがいいな
ダメよ
あの解毒剤の効果はまだ一時的だし
修学旅行中
元の体で居続ける為に連続服用なんてしたら
どんな副作用があるか
だいいち　ロンドンの時も
パスポート
やべ　すっかり忘れてた
行く方法なら１つだけあるわよ
しかし　哀君の名案のお陰じゃな
ああ　感謝してるよ
コナン君たち　出てこないね
蘭ねえちゃん
コナン君　い　いつ出てきたの
さっきじゃよ　気付かんかったか
なかなか薬の効果が切れね～から
３０分もトイレに籠っちまったぜ
もしもし
あ　ごめん　新一　私だけど
え　やっべ
新一の方の携帯だ
あホラ　聞こえるだろ　このビッグベンのチャイムが
このビッグベンって
まさかいるの　このロンドンに
新一　もう逃げられないわよ
さあ　どういう事か説明しなさいよ
新一
まさか　帰国用の解毒剤を飲んでしまったのか
悪ぃ　ちょっと急用が入ってそっちに行けなくなっちまったよ
哀君に感謝するんじゃぞ
死羅神様の事件の時も
近くのお医者さんに来てもらったけど
せやから　大丈夫やって言うてるやないか
でも
灰原　お前　何で
説明してるヒマはないわ
とにかく　すぐにこれを飲みなさい
こ　これは　まさか
ええ　あなたの体を幼児化させたＡＰＴＸ４８６９の解毒剤の試作品
あなたが昨日飲んだのと同じ薬よ
じゃあ　また２４時間
バカねぇ
同じ薬を頻繁に服用してると
効きづらくなるように
あなたの体はその薬の耐性ができてしまい
続けて服用すると持続時間も短くなるのよ
正体を隠し通したかったら
効力が切れる前にあの人達と別れて戻るのね
江戸川コナンに
薬の効果が切れて　正体がバレそうになったところを
私が機転を利かせて助けてあげたんじゃない
まだ懲りてないの
落ち着けよ
ビッグ大阪が負けて不機嫌なのはわかるけど
さっきまで　試合前にケガで欠場してスタンド観戦してた比護さんに会えて
お前　ルンルン気分だったじゃね～か
今日は　俺もビッグの帽子かぶってめっちゃ応援してたし
あなたがそんな余計な事をするから
負けたのよ
なんだ　やっぱ負けたの引きずってんじゃねか
ピカピカですね
昨日　磨いたばっか
まあ　とにかく修学旅行は諦めるのね
赤信号のため　急停車しました事お詫び申し上げます
安全の確認がとれ次第ドアが開きます
おい　大丈夫か　灰原
大丈夫　ありがとう
ケガとかしてねぇか
ええ
膝　すりむいてんじゃねか
肩　貸してやろうか
ドア開きます
優しくしても　ダーメ
あ　やっぱり
スタンドで比護選手に会ったのか
そりゃ　よかったのぉ
とってもカッコよかったよ
哀ちゃんなんかポーッとしてたんだから
少し話もできましたし
比護さんのぬいぐるみストラップもゲットできたもんね
残り１個でしたから
とてもラッキーだったわ
灰原の機嫌が直ってきた
まあ　その比護さんが試合に出てたら
ビッグは勝ったかもな
おい　元太
そういえば　その時の写真撮りましたから
見せますね
見せてくれ
あれ
どうしたの
録画中になってます
ホントだ
いつからだよ
電車の中から撮り始めてるみたいですから
そんなに
電車が止まったはずみで転んだ後
スマホを落としてないか確かめた時に
ボタンを押したようですね
ズボンの後ろポケットなんかに入れとくからだよ
どうしてそんなところに入れてたの
灰原さんがそうしてたから
真似して
哀ちゃんのスマホは大丈夫
ちゃんとポケットに入って
どうした　灰原
なくなってるのよ
スマホに付けてた比護さんのぬいぐるみストラップが
ウソ―
マジか
残り１個をゲットしたヤツですよね
まあ　そのうちネットでも買えると思うから
もう買えないわよ
あのストラップは今日比護さんが
あれ
君
飛鳥さんのレストランの事件の時にいた子だよね
はい
そんなグッズも出てるのか
俺に似てなくて　かわいいな
って言って触ってくれた
世界でたった１つのストラップだったのよ
哀ちゃん
でも　どこで落としたんでしょうか
電車でコケた時じゃねのか
おい　光彦
スマホで勝手に撮っちまった動画見せてみろ
はい
大丈夫か　灰原
電車のドアのそばにいたおじさん
何か拾ってますね
これ　比護さんのストラップじゃねか
そうですね　そう見えます
まちがいないよ
じゃあ　駅の落とし物預かり所に届けてくれているかもしれんのぉ
すぐに電話を
わかった　哀君のためじゃ
預かってる
はい　サッカー選手のぬいぐるみストラップです
そうです　そうです
じゃあ　後ほど受け取りに伺いますので
やった
哀ちゃん　あったってさ
まだ　放心状態みたいです
だな
んじゃ　米花駅に取りに行ってくっから
待て待て
預けられておるのは　千槍町の駅だそうじゃ
千槍町って
ここから結構　離れてますよね
どうしよう
もう金ねぇぞ
ターボエンジン付きのスケボーは修理中だし
博士のビートル出してくれよ
そうだよ　お願いします
それが友人のバーテンダーに貸しておってのぉ
そんなぁ
まあ　焦らんでも
後日取りに行けばいいじゃろ
だったら俺走って取りに行ってくるよ
何十キロもありますよ
どうかされましたか
昴さん
今日は　先日　煮込みが甘いと不評だったカレーを
リベンジの意を込めておすそ分けに来たんですが
それより　灰原さんが落とした大切なストラップが
千槍駅に届けられていて
今から４人で取りに行くの
昴さんの車で連れてってくれる
なるほど
彼女は行かないんですか
ああ　かなりショックだったみたいで
残念ですが車はこの後使う用があるので
ダメですか
でも　この家のそばに見慣れた車が停まっていたから
彼に頼めばいいのでは
見慣れた車
白いＲＸ－７ですよ
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
やっぱり安室さんだ
ここで何してるんですか
この辺をドライブしていたら
眠くなってしまって少し仮眠を
君達こそどうしたんだい
友達が落としたストラップを
これから千槍駅まで受け取りに行くんだけど
車で送ってくれない
お願いします
私からもお願いします
まあ　ここを離れたくない理由が他にあるなら
仕方ありませんが
もう少し仮眠を取っていたかったんですが
残念です
ここはゾクゾクするほど寝心地がいいんでね
待たせたね　ボウヤ達
ほら　このストラップだろ
違うよ
それ　真田じゃんか
落としたのは比護選手のストラップです
違うのかい
ソレを届けに来た人ってこの人だった
いや　もっと若い男の人だったよ
どういう事でしょうか
もしかしたら
ちょっといいかい
このスマホに写っている男性はそばにいる男の子の父親のようだから
君達の友人が落とした比護選手のストラップを
息子が落とした真田選手のストラップと勘違いして
拾ってしまったんじゃないかな
熱心なサポーターじゃないと
みんな同じストラップに見えるだろうからね
つまり　その息子さんが落とした真田選手のストラップを
誰かが拾ってここへ届けてくれたって訳か
じゃあ　スマホに写ってるこの親子を捜さなきゃいけませんね
でも　どうやって捜すの
名前もわかってねぇのによ
ですよね
まあそれは僕の車に戻ってから考えようか
はい
そうだった
すいません
はい
そのストラップと一緒にバッジとか届いてない
バッジ　いや　届いてないけど
そっか　ありがとう
元太君　何やってるんですか
悪い　俺も電車の中で探偵バッジを落としちまったみてぇでよ
探偵バッジ
博士が作ってくれたの
みんな持ってるんですよ
あれがないと困るんだよな
そうですよね
さて　どうやって捜しましょうか
君達の友人が電車の中で落とした比護選手のぬいぐるみストラップを拾った
この子連れの男性
見たところ　親子共々かなり日焼けしているようだけど
ホントだ
真っ黒だな
もしかしたら海水浴に行くところなんじゃないでしょうか
いや　それはねえな
どうしてですか
この動画は午後３時にサッカーの試合を観戦し終えて
あの電車に乗った俺達が
１０分かけて米花駅に着いたところだから
海水浴に行くなら
もっと早い時間に移動してるはずだよ
そうですね
じゃあ　海へ行った帰りなんじゃない
それもないな
俺達が乗っていたのは湘南新宿トレイン
群馬県の高崎から出発して
新宿や横浜を通り
神奈川県の小田原へ行く電車だから
米花駅まで海なんかねし
だったら　室内プールとか
虫取りじゃね
ただ単に知り合いの家に遊びに行ったのかも
それじゃ　その親子の会話とか聞いてないのかい
会話ですか
俺　探偵バッジをピカピカに磨けたの　自慢してたし
そういえば
お父さんが男の子に
「ちょうど仮面ヤイバーを観終わるぐらいだよ」って言ってたよ
今日はヤイバーの日じゃないのにね
明日だよなぁ
その男の子　お父さんにそう言われる前に
聞いてなかったか　「後　どれくらい」って
聞いてた　聞いてた
となると　それは目的の駅まで後どれくらいかかるかを
３０分番組の『仮面ヤイバー』に例えてたかもしれませんね
そっか
それ言ってたのっていつかわかるか
電車がキーって止まってみんなが転んだ後だよ
だとすると　米花駅から３０分
この千槍駅辺りだけど
まあ　あの男の子は僕達と同じ小学１年生のようですから
お父さんが例えにヤイバーを出すのは無理ないですね
なんで１年生って分かるんだ
だって電車の扉の窓ガラスに「ハー」って息を吹きかけて
指で書いてましたから
「ひらがなだけど書けるようになったよ　えらいでしょ」って
あれきっと自分の名前だと思います
残念ながら何て書いたかは見えませんでしたけど
君達が乗った車両は何両目だったか覚えているかい
確か前から３つ目の真ん中に乗ったよな
何て書いたかホントに覚えてないの
はい　電車の窓にあてたその子の白い指は覚えているんですけど
白い指って
この親子　日焼けして真っ黒じゃんかよ
でも　この動画をよく見ると
ホラ　２人とも
この親子　手首から先が真っ白じゃんか
それに見て　お父さんのバッグ
何か角ばったもの入れてるみたいだよ
クーラーボックスのベルトが切れてバッグに入れてるんでしょうか
じゃあ　お魚釣りとか
でも　竿　持ってねぇぞ
山登りにしては軽装過ぎますし
もしかしたら
潮干狩りかもしれねぇな
潮干狩り
潮干狩りは春よ
今は夏休みだぞ
いや　実は潮干狩りは１年中できるんだ
そうなんですか
確かに気候的にちょうどよく貝が産卵のために
栄養を多くためている４月から５月がベストシーズンだけど
７月に入っても
潮干狩り会場を開いている海水浴場はザラにあるんだ
それに
今日の千槍海水浴場の干潮は１７時５９分で
潮干狩りは干潮の１～２時間前に現地に着いているのがベストだから
その電車に乗るのもうなずけるね
じゃあ　その海水浴場に行けば
灰原さんのストラップを取り戻せるんですね
その男の子もお父さんが拾ったストラップが自分のじゃないって分かれば
素直に渡してくれるよ
受け取ったら哀ちゃんに返すまで
もうぜったい誰にも渡さないんだから
絶対の絶対
だよな
はい　喜びますよ　灰原さん
それじゃあ会計を済ましておくから
君達は先に僕の車に
ありがとね　安室さん
ごちそうさまでした
風見か
特別鳴謝
江戶
(原稿處理)
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
ひこ
杉下右京
櫻柯南
(參與眾測)
∮ ⌒
比護選手のストラップを落としてしまい
それであの状態というわけですか
あ　ああ
見つからない可能性の方が低いと思いますよ
日本屈指の捜査官が２人もついているんですから
息を吹きかけろ
はい？
さすが安室さん
よーし　そうとわかりゃ
Next　Conan
心のこもったストラップ（後編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
灰原のストラップ
安室さん　ありがとう
君といると　探し物も味わい出るね