俺達はビッグ大阪と東京スピリッツの試合を観戦し
米花町まで電車で戻ってきた
大ファンの比護選手のストラップを手に入れ
ご機嫌の灰原だったが
それを紛失してしまった事を知り
激しく落胆してしまった
偶然ビデオが作動していた光彦のスマホに
同じ電車に乗っていた親子連れが
ストラップを拾った場面が撮影されていた
阿笠邸前にいた安室さんを巻き込み
ストラップ捜査に乗り出した俺達だったが
待たせたね　ボウヤ達
ほら　このストラップだろ
違うよ
それ　真田じゃんか
落としたのは比護選手のストラップです
違うのかい
ねえ　ソレを届けに来た人ってこの人だった
いや　もっと若い男の人だったよ
もしかしたら
潮干狩りかもしれねぇな
潮干狩りは春よ
今は夏休みだぞ
いや　実は潮干狩りは１年中できるんだ
そうなんですか
ああ
それに　今日の千槍海水浴場の干潮は１７時５９分で
潮干狩りは干潮の１～２時間前に現地に着いているのがベストだから
その電車に乗るのもうなずけるね
じゃあ
その海水浴場に行けば
灰原さんのストラップを取り戻せるんですね
その男の子もお父さんが拾ったストラップが
自分のじゃないって分かれば
素直に渡してくれるよ
受け取ったら
哀ちゃんに返すまで
もうぜったい誰にも渡さないんだから
絶対の絶対
だよな
はい　喜びますよ　灰原さん
それじゃあ会計を済ましておくから
君達は先に僕の車に
ありがとね　安室さん
ごちそうさまでした
風見か
時間はタテ軸　俺はヨコ軸
恋に事件に推理を刻む
修学旅行のカギにぎる
灰原のストラップを見つけ出せ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
製作
銀色子彈
『名偵探柯南』
致力於培養更多柯南迷
校      對
江戶
翻      譯
えんさん
isei
對白時軸
chenlx
後期壓製
葉汪汪
簡體潤稿
繁體潤稿
SBCC
分           流
wind
樣式調節與特效製作
鐵欣&鹹魚lx
清夏&Yoho
(羅馬字特效僅限MP4)
字幕監督
葉汪汪
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
雨ですね
マジか
にわか雨みてぇだから
早く安室さんの車に乗っちまおうぜ
はい
雨がしみるぜ
あれ
元太君　早く早く
風邪ひいちゃうよ
ちょっと　ちょっと待ってて
ホー　比護選手本人が直接触った比護選手のストラップを落としてしまい
それであの状態というわけですか
ああ
ああいう姿を見ると
普段はクールに装っておっても
中身は１８歳の女子じゃと実感するわい
こちらとしても
女の子のままでいてくれた方が助かるんですがね
そ　そうじゃのぉ
しかし　何やらややこしい事になっておると
メールが来たが　見つかるかのぉ
それは愚問ですよ　阿笠博士
ぐ　愚問
見つからない可能性の方が低いと思いますよ
日本屈指の捜査官が２人もついているんですから
人がいっぱい
シーズンオフなのに
こん中から捜さなきゃいけねぇのかよ
せめて名前とかわかっていたら
乗れたか
はい
高崎１３時１４分発
湘南新宿トレイン快速車両に乗車しました
先頭車両から３両目
中央の進行方向に向かって
左側の扉だ
はい
到着しました
３両目　中央左側のドアの前です
しゃがんで　その扉の窓に息を吹きかけろ
はい
早くしろ
は　はい
何て書いてある
ひ　平仮名で「よしだゆうと」と
「よしだゆうと」だな
君がちょうど神奈川方面にいてくれて助かったよ
あの　降谷さん
これは一体何の捜査
悪かったな
あ　ちょっ　降谷さ
わかったよ
よしだゆうと君という名前だそうだ
「よしだゆうと」
それがあの男の子の名前なの
ああ　僕の友人が偶然あの電車に乗り合わせていてね
例の扉の窓に息を吹きかけて
少年が書いた文字を確かめてもらったんだ
さすが安室さん
よし　そうとわかりゃ
この蝶ネクタイ型変声機を拡声器バージョンにして
東京からお越しのよしだゆうと様
お連れ様がお見えです
至急　海の家の前まで来て下さい
繰り返します
東京からお越しのよしだゆうと様
至急　海の家の前まで来て下さい
ちょ　ちょっと　コナン君
どうしてあの男の子が東京から来てるなんてわかるんですか
わかるよ
あの電車がめちゃ混みするのは
東京スピリッツのホームの東都スタジアム近くの新宿駅
つまり　俺達が乗った駅からだ
なのに　あの親子はイスに座ってなかったって事は
あの親子が電車に乗ったのは
俺達と同時か
それ以降って事だから
東京以外に考えられねぇんだよ
あのぉ
吉田佑斗は私の息子ですが
もしかして　同姓同名の別の方の事でしょうか
いた
おじさん　サッカー選手のストラップを電車の中で拾ったよね
ああ
息子のだと思って
でも　違う選手のヤツだったようで
それ　歩美の友達のなの
その子のストラップは千槍駅にありましたから
返してくれよ
ああ　ちょうどよかった
はい
悪かったなぁ　ボウヤ達
いいえ
ウソー
とられた
誰ですか　あれ
しまった
コナン
コナン君
クソッ
ってか　なんで
ただのぬいぐるみストラップだぞ
そういえば今の男　見覚えがあるな
千槍駅のお忘れ物総合取扱所に行った時に
近くに立っていて
さっきみんなで入ったファミレスで
歩美ちゃんの後ろに座っていたような
って事は
もしかしたら横取りしようと
ずっと僕達を付け狙っていたかもしれませんね
マジかよ
サイテー
だから　なんでだよ
ただの比護選手のぬいぐるみストラップだろ
ただのじゃないもん
灰原がスッゲー大事にしてた
世界でたった１つのストラップだからですよ
いや　それ答えになってねぇから
もしかしたら
ぬいぐるみの中に入っていた物のせいかも
佑斗　中に何か入っていたよな
ギュッと握ったら硬かったから
硬い何かが入ってた
それはおそらく
極秘のデータとかが入ったＵＳＢメモリーが仕込まれていたんですよ
んなわけねぇだろ
サッカースタジアムの売店で買ったのに
いや
実はグッズは売り切れてて
見本品を灰原さんが店員さんにお願いして売ってもらったモノなんです
そうだったのか
だとしたら
その話もまんざらない話ではなさそうだ
見本品を手に取って見るフリをして
誰かが何かを仕込み
その品が売り切れたところで
別の誰かが見本でいいから売ってくれと頼めば
その取引は秘密裏に成立するからね
ところが　君達の友達に先に買われてしまい
何とか取り戻そうと　後をつけていたら
電車が揺れて
友達がストラップを落としてしまい
これ幸いと拾ったが別のストラップだった
とりあえず　そのストラップを駅の忘れ物取扱所に持って行った所に
君達が現れ
目当てのストラップを探してくれそうだから
再び後をつけ
奪う機会を狙ってたってところかな
だとしたら
取引が終わったら
そのストラップは
捨てられちゃうよ
こうなったら　手分けして
さっきの男を捜すっきゃねぇな
安室さんはこの海水浴場の出入口を見張ってて
あの男　とても潮干狩りの客とは思えない格好をしてたから
それでもよぉコナン
結構　いっぱいいるぞ
僕達が警察官とかだったら
耳を貸してくれそうですけど
潮干狩りの邪魔したら
怒られちゃいそうだし
大丈夫　俺達は子どもだ
多少のことは大目に見てくれる
体が小さい分　人混みをスリ抜けて捜し回れるし
この場合
そんじょそこらの警察官よりも有能かもしれねぇぜ
よし
やりますか
うん
とにかく
さっき見た男の特徴を
周りの人にも聞こえるような大声で伝えて
見つけたら手を出さず
探偵バッジで俺に知らせるんだぞ
まるでベイカー街遊撃隊を手足のように使って
情報を収集するシャーロック・ホームズのようだ
でも　意外だったよ
友達が落としたストラップのために
君がこんなに必死になるとはね
ああ　ちょっとワケありでね
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
すみません
誰かハンチング帽をかぶった背の高い男の人見ませんでしたか
上も下もスーツのおっさん
知らねぇか
暑そうな格好してるおじさん　どこ
すみません
ハンチング帽をかぶった男の人を見ませんでしたか
上も下もスーツのおっさん
出口は仲間が見張ってっから
もう逃げらんねぞ
クッソ
スーツを着たおじさん　どこにいるの
背の高いスーツを着た男の人　見ませんでしたか
上も下もスーツのおっさん
観念しろ
逃げらんねぇぞ
こちら　歩美
あのおじさん全然　見つからないよ
もう服と帽子　脱いじまったんじゃねぇのか
日も傾いてきましたし
帰る人達に紛れて逃げるつもりなんじゃ
もしくはもう逃げられたのでは
それはねぇよ　大丈夫
オメーらが大声を張り上げてりゃ
そのうち
待ってたよ　おじさん
だ　誰だい　ボウヤ
とぼけちゃって
帽子や上着や靴はすぐに脱いで
ここの売店で買ったやつと取り替えて
売店で売ってるバッグに詰めればごまかせるけど
ズボンは更衣室じゃないとはき替えられないもんね
違うの
あのなぁ　俺は普通に潮干狩りをするために
短パンにはき替えようと
でもほら　見て
もう午後も遅くなってきて
みんな帰り支度してるよ
今から始めるの
そ　そんなの俺の勝手だろが
それに　帽子に値札が付いてるじゃない
ウソだろ
買ったその場で慌ててかぶった証拠だよ
それにさ
ストラップの頭がチロっと見えてるし
な　何
バーカ
こうしてちゃんと隠れてるじゃうっ
やっぱり　おじさんだったんだね
比護選手のぬいぐるみストラップを奪ったのは
くっ　くそっ
バーロォ　逃がすか
修学
旅行ォ
そこまでです
あちょっと
くそっ
コナン君
コ　コナン君
なんとか濡れずに済んだな
やったぁ
なるほど
あれがキック力増強シューズか
さすがです　コナン君
ほんと
スッゲーやつだな
婚約指輪
それをあのぬいぐるみの中に入れてたんですか
ええ　僕の彼女が比護選手の大ファンで
今夜サプライズで渡そうかと
マ　マジで入ってやんの
キレー
高そうですね
ああ　結構奮発したから
ぬいぐるみの中にちゃんと入ってるか心配で
電車の中で確認してたら
揺れた弾みに落としてしまい
すぐに拾ったけど
別のストラップで
少し離れた所にいた親子が拾ったのが見えたので
電車を降りた時に
事情を話して交換してもらおうと思ったんですが
降りた千槍駅は潮干狩り客でいっぱいで
その親子を見失ってしまい
とりあえず忘れ物取扱所に預けて待っていれば
届けにくるかもと思っていたら
この子達がやって来て
なぜか同じストラップを探しているようだったので
後をつけたというワケです
だったら最初にそう言えよ
事情を知ってたら
一緒に探したのに
だって　そこの女の子が
受け取ったら
哀ちゃんに返すまで
もうぜったい誰にも渡さないんだから
絶対の絶対
なんて言ってたから
つまり　電車の揺れでストラップを落としたのは３人いて
彼の比護選手のストラップを例の親子連れの父親が拾い
息子さんの真田選手のストラップを彼が拾ったというわけですか
じゃあ　哀ちゃんのストラップはどこへ行ったの
謎ですね
俺の探偵バッジは見つかったのによ
元太　どこで見つけたんだ
ファミレスの駐車場で
雨が降ってきた時に
パーカーのフードをかぶったら
カン　カンって落ちてきたんだよ
きっと電車でころんだ時に入ったんですよ
そっか
おい　何だよ
ここにないって事は
灰原のストラップは
ファミレスの駐車場だ
ということは
灰原さんのストラップも元太君のフードの中に入ってたんですか
ああ　多分な
元太がフードをかぶった時に
バッジと一緒に落ちたんだ
だから　元太がフードをかぶったこの辺りに
あった
やりましたね
これで
哀ちゃんもきっと喜ぶね
特別鳴謝
T F Y
(先行片源錄製)
不忘735602
ひこ
風吹雪花
櫻柯南
(參與眾測)
∮ ⌒
見つかったか
哀君のストラップ
ああ　なんとかな
それで　ＲＸ－７の彼は
安室さんなら
用があるって帰ったぞ
そうですか
哀ちゃん
比護さんのストラップ見つかったよ
ホント
色々すったもんだあったけど
みんなで見つけてやったぜ
ありがと
ホラよ
お待ちかねの比護さんのストラップだ
車にひかれたみたいで
スゲー汚れてたからよ
水洗いしてきれいにしといたよ
ついでに左目が取れてたから
油性ペンで描いといてやったぜ
みんな　ご苦労じゃったのぉ
今　何か冷たいものを出してやろう
ヤッター
だからってワケじゃねぇけどよ
よかったら
体を戻す薬を
ぜったいにイ・ヤ
無理無理　無理無理
勘弁して
何よ
せっかくこの園子様が
ラブラブショットを撮ってあげようってのに
ガキの頃　海で会ったよな
十年ぶりか
十年ぶり？
Next　Conan　スペシャル
紅の修学旅行（鮮紅編）
∮ ⌒
翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
Next　Conan's　Hint
血天井
最後なんて言った
ぜったいにイ・ヤ
灰原