みなさん　あけまして　おめでとうございます
昨年は原作をはじめ　ＴＶや映画
そして　様々なイベントも大好評
特に　映画『ゼロの執行人』は大ヒットを記録しました
これも僕達を応援してくれているみなさんのおかげです
今年も昨年以上に　ガンバってまいりますので
よろしくお願い致します
ちょ　ちょっと待ってよ　園子
いいじゃん　久しぶりなんだからさぁ
ムリムリムリムリ　勘弁して
なによ
せっかくこの園子様がラブラブショットを撮ってあげようってのに
だから　みんなで撮ろうよ
ダーメ
なんなら　熱いくちづけ交わしちゃってもよくってよ
オクサマ
とにかく
行って来い
ゴメン　ぶつかっちゃって
痛かった
あんまり俺に　近寄んない方がいいぞ
言っただろ　風邪気味だって
大丈夫　一応風邪薬持って来てるけど
大丈夫だよ　薬なら博士にもらってっから
あら　お２人さん　今夜の密会のご相談かしら
園子　いい加減にしないとマジで怒るよ
その怒った顔もキュートですわよ
オクサマ
ヤッベ
最近ローアングルから見上げてばっかだったから忘れ気味だったけど
近くで見ると　やっぱ
おい　お前
お前本当に工藤新一なのか
ああ
な　なんだよ
僕のこと　覚えてるよな
ガキの頃　海で会ったよな
１０年ぶりか
１０年ぶり
本当にそうなのか
ああ　もちろん
世良ちゃん　清水の舞台に行くよ
ああ
じゃあ　また　後でゆっくり話聞かせてもらうからな
オイ　工藤　やったな
中道　やったなって
帝丹高校女子裏人気投票で
トップ１０の内の３人が俺らと同じ班なんだからよ
裏人気投票ねぇ
蘭は何位だったんだ
まあ　毛利はロンドンで告ったお前に免じて遠慮してやるけどよ
バーロ　園子にはメチャ強の彼氏がいるし
世良はジークンドーの
って　何で告ったこと知ってんだよ
鈴木がみんなに言ってたぜ
みんなで応援しようねってさ
園子のヤロー
でも工藤
よく修学旅行　参加できたな
来ねぇかと思ったぜ
あぁまぁ　色々あってな
だからってワケじゃねぇけどよ
よかったら体を戻す薬を
ぜったいにイヤ
やっぱりそうだよなぁ
おいおい　風邪か
あ　いや
コナンのやつ　ストラップが海に落ちそうになって飛び込んだからよ
結局　他の人のやつだったんですけど
その後も　服濡れたまま探してたから
そういえばキミ達も少々汚れているようじゃが
車の下とかも探してたからな
哀ちゃんのためだもん
全然平気です
ね
僕は灰原さんのためなら
やっぱ修学旅行は　諦めるっきゃねか
工藤新一が生きてるって世間にバレてもヤベェしな
痛たたたた
何すんだ　灰原
薬　あげてもいいわよ
本当か
ただし　私の言いつけは　しっかり守ること　わかった
ヘイヘイ　わぁってますよ
わぁ　眺めいいね
ああ
でもここ　割と高くないね
１２メートルぐらいか
世良ちゃん　あんまり乗り出すとあぶないよ
この前もここから投身自殺した人がいたらしいしね
んで
新一君に告白の返事はしたの
ま　まだだけど
だったらマジでここでブチュってやっちゃいなさいよ
清水の舞台から飛び降りる気分でさ
そんなのできるわけないでしょ
なんだ　蘭君　ここから飛び降りるのか
気合いの問題よ　気合いの
待っててね　出栗君
もうすぐだから
あ　あの　もしかして女優の鞍知景子さんじゃないですか
シーッ　ここへはお忍びで来てるから
内緒にしてね
ハイ
おっ　有名人か
一緒に写真いいですか
ええ　こっそりとなら
ありがとうございます
新一　中道君もおいでよ　一緒に写真撮ろ
新一
ありがとうございました
ちょっとキミ
もしかしてキミ　工藤新一君　高校生探偵の
はい
有希子ちゃんの息子さんよね
そうですけど
やっぱり　私　キミのオムツ替えたことあるんだよ
で　何　京都に修学旅行
ええ　まあ
ちょっと奥さん　旦那が浮気してますわよ
何か知り合いみたいだよ
ウソ　私達のホテルと同じじゃない
私達って　誰かと来てるんですか
ええ　大学時代の同級生達と　古い友人のお墓参りにね
まあ　同級生って言っても　みんな有名人なんだけどね
そうだ　同じホテルなら
今晩私の部屋に来てくれる
キミに見せたいものがあるの
見せたいもの
暗号よ
探偵なら大好物でしょ
じゃあ夜の９時頃に来て
ハイ　これ私の部屋番号
何か渡した
本当は有希子ちゃんの旦那さんに頼もうと思ってたんだけど
キミじゃ無理かなぁ
いえ　全然大丈夫です
じゃあキマリね
キミの彼女も連れて来ていいからさ
あそこのロングヘアーの子でしょ
さっきからこっちガン見してるし
じゃあ　あとで
待ってるから　必ず来てね
はい
ちょっと蘭
夜９時か　ギリだな
では　天井を見上げてくださいね
伏見城でお留守番をされておりましたその時の大将・鳥居元忠
これが血天井か
大昔の殺人現場だな
さすがＪＫ探偵
ねぇ　早く先に進もうよ
大丈夫　垂れてきやしねし
それは　わかってるけど
それに　戦死者を弔うために天井に掲げたんだから
ちゃんと見て冥福を祈らねと
そ　そだね
ヤバイ　楽しすぎる
ねえ　何号室　鞍知さんの部屋
１５０６号室
すいません　麻衣さん　ポスターの件
しょうがないですよ
あの人達大学時代からの友達なんですよね
それにあの映画　大学の時の自主制作のリメイクらしいじゃないですか
倉木麻衣
誰だ
そんな映画のポスターに　あの５人の皆さんと並んで
私の名前がドーンて出てたら
いくら主題歌を歌ってるからって
ゴリ押し感　全面って感じじゃないですか
断られて　よかったんですよ
すいません　いい宣伝になると思ったんですけど
キミ達　高校生　修学旅行
はい
そっか　いいな　修学旅行でダブルデートか
青春だな
お姉さん　キュンキュンしちゃうよ
ダブルデート
死ぬかと思った
ごめん
はい
いらっしゃい
あら
連れてくるの　その子だけじゃなかったのね
すいません　会うって話したら　来たいって言うので
どうも
まずかったですか
ううん　全然　にぎやかでいいんじゃない
暗号なら　まかせなよ
この子も探偵なんです　女子高生探偵
頼もしいわね
あの　部屋でも　帽子かぶってるんですか
ああ　これ
映画の撮影中に　転んでタンコブができちゃって
もしかして　今週末に封切られる映画の撮影
そうそう　『紅の修羅天狗』
主演の俺が見どころの
時代劇ファンタジーだぜ
いやいや　この映画の見どころは
監督の私の演出だろ
いやいやいやこの映画は
僕の音楽が売りのはずだけど
何言ってんだ　主演の俺があっての
違う違う　映画は監督のものって昔から言われてるだろ
マジで有名人ばっかだな
そう　彼らが私の大学時代からの悪友よ
それで　暗号というのは
そうだったわね
脚本の西木君が持ってるから
みんなで　彼の部屋に行きましょ
これが先週私の所に届いた暗号だよ
お預かりします
その暗号が入っていた封筒には
干からびたヤツデの葉も同封されててね
すいません　この暗号の頭についてる
黒い４つの四角って　何だか　わかります
それなら　その暗号を考えた出栗って奴のマークだよ
あいつ　ノートやバッグにもあのマーク入れてたね
なら　その出栗って人に聞けば
暗号の意味がわかるんじゃ
もう聞けないよ
彼は先日清水の舞台から飛び降りて自殺してしまったから
だからその暗号は彼が自殺する前に私に宛てて書いた伝言かと思って
解読してほしかったんだが
なあ　キミ達
これから　私達このホテルの　ラウンジで食事するんだが
詳しい話が聞きたいなら
一緒に来るかい
あっ　いや　遠慮しときます
じゃあ　暗号が解けたらメールちょうだい
わかりました
ずいぶん　スッカスカの暗号だよね
文字の並びも　いびつだし
そのいびつになった所のスペースに意味があるんだと思うけど
そういえば　同封されてたヤツデの葉って何だろう
ヤツデっていったら天狗がよく持ってるよな
景子さんからメール
ったく　まだ解けてねえって
どうしました　景子さん
刺殺かぁ　それに　この頭のコブ
なあ　さっき　みんなでラウンジで食事するって言ってなかったか
あ　ああ
あの後　それぞれ一旦部屋に戻って支度してから
１０分後にこの部屋に集合して行こうってことになったんだけど
いくらドアベルを鳴らしても返事がないから
ボーイさんにドアを開けてもらったら
そのありさまで
どうした
いや　肩に何か
まるで　血天井だな
ああ　しかも　天井についた足跡が窓まで続いている
おそらく　犯人は被害者を天井まで吊り上げて斬殺し
窓まで天井を歩いていって
この１５階の窓から　消えうせたかのように見せたかったんだろうな
まるで　飛翔可能な翼と
人の体を自在に操る神通力を兼ね備えた
化け物の仕業にな
そ　それって
天狗
西木君は天狗に殺されたっていうの
バ　バカなこと言うな
だ　だって
空が飛べて　神通力を持ってる妖怪っていったら
何言ってんだよ
そんなの　現実にいるわけないだろ
でも　そうとしか
天狗はファンタジーだ
この前まで　映画の中ぐらいにしか存在しないよ
そんな架空の魔物に　西木は殺害されたっていうのか
でも　犯人は
是が非でも　天狗の仕業に見せかけたいようですよ
被害者の懐に
天狗がよく持っている　ヤツデの葉が入っていますから
それと一緒に　新たな暗号も
もしかしたら　先週　西木さんに届いたというこれに似た暗号は
殺害予告だったのかもしれませんね
さ　殺害予告って
おいおい　新しい暗号が出てきたってことは
また　誰かが殺されるっていうの？
あんた達
この暗号を考えた出栗って奴に恨まれてたんじゃないのか
そ　そんなことはないよ
なあ
あ　ああ
まあ　なんにせよ
週末に公開される　あなた達の映画
『紅の修羅天狗』に不満を持った人物の犯行でしょうね
その脚本が
こんなに床に散らばっているんだから
ところで
脚本の所々に貼られている
このツルツルした紙は何ですか
ああ　それは付箋だよ
貼りやすくて　はがしやすいって
西木は最近
よくそのタイプの付箋を使っていたんだ
映画がノベライズされるから
西木は　脚本をホテルに持ち込んで　手直ししてたからね
なるほど
映画公開までに仕上げるって張り切ってたのに
ちょっと失礼
もしもし
なあ
この部屋に１０分後に集合して食事に行く予定だったって　言ってたけど
最初に　この部屋に来たのは誰だ
それは　俺と阿賀田だけど
来た時にはもう
ドアベルを鳴らしても　返事はなかったよ
それが本当なら
その１０分間で　犯人は西木さんを殺害し
天井に　この血の跡をつけたことになるな
ああ
さっき僕達がこの部屋に来た時は
こんな跡は　なかったからな
それで
警察に連絡はしたんですか
ああ　それなら
ここのドアを開けてくれたボーイさんが通報してくれて
京都府警の綾小路とかいう警部さんが来てくれると　今　連絡があったよ
京都府警の綾小路警部ねぇ
その人なら
シマリスを連れてる妙な警部だけど
わりと切れる人だから
心配ねえぜ
おい　どうかしたか
い　いや　何でもねぇ
ヤベェ　薬の効果が切れちまう
大丈夫なのか
あ　ああ
と　とにかく　あとはまかせたぞ　世良
キ　キミ　大丈夫なのかい
え　ええ
あとは警察に　世良を残しますんで
何かあれば　彼女に
あ　ああ
新一
顔　真っ青だよ
中　そんなにひどいことになってんの？
あ　ああ
だから　オメーらは中に入るなよ
新一
ついてくるな
風邪がぶり返しちまったみてえなんだ
うつったら　まずいだから
まあ　ひと晩寝りゃあ治るから
心配すんな
蘭の前でコナンに戻っちまったらヤベェからな
新一
よっしゃ　イチ抜け
クッソー
おい　先生の見回りじゃねえか
マジ？
ヤベェぞ　工藤もいねえし
とにかく出ろよ　中道
俺？
ったりめえだろ
ここ　オメーの部屋だろ
俺ら　ここ　かたしとくからよ
はい　今　開けます
すいません　先生
なんだ　工藤かよ
わ　悪いな　中道
ルームキー　部屋の中に忘れちまって
おどかすなよ
先生の見回りかと思ったぜ
それで　どうだった
大女優　鞍知景子に会った感想は
そ　その話なら　明日にしてくれ
とにかく　疲れたから　もう寝る
起こすなよ
なんだよ　みんな楽しみにしてたのに
中道が興味あんのは　アイドルだけだろ
ま　まあな
とにかく　続きやろうぜ
さっきの中道のイチ抜けはノーカンな
なんでだよ
見回りだと思って
カードバラしちまったんだよ
おい　大丈夫か　工藤
ほっとけ　ほっとけ
どうせ　久々に女房に会えて
興奮してんだよ
そりゃ　そっか
らん
しんいち
寂しかったんだから
ったく　好き勝手　やりやがって
おい　そろそろ　いいぞ
言うとくけどなぁ　工藤
こら　メッチャ貸しやからな
ああ　わぁってるよ
だから絶対バレないでくれよ
ああ　任せとき
そうそう
なあ　工藤
寝る前に
ロンドンで毛利に告った時の話を聞かせろよ
テレんなよ　工藤
まだ　寝てねぇんだろぉ
なあ　アレか
チューとかしたのか
答えねぇと　布団めくっちゃうぞぉ
オゥ
もちろん一発かましたったに決まってるやろ　ボケ
し　したのか
キス
てか　何で関西弁
郷に入っては郷に従えや
お前らも関西弁使えるようになっとけよ
お　おう
チューしたのか
いいなぁ
明日からは変声機　肌身離さず持っとかねぇといけねぇな
しっかし　灰原の言いつけを守るのにも苦労するぜ
いい？
重要なのは次の３つ
薬の効果が切れたらすぐに次を飲まずに
８時間は間をあける事
うん
幼児化してる間は
周囲の人に気付かれない対策を何か立てる事
うん
元の工藤新一の姿に戻ったら
目立つ行動は避ける事
うん
あと　あんまりイチャイチャしない事
イチャイチャって
今　４つ要点言ってなかったか
まあ　４つ目はどうでもいいけど
最初の３つを守るのが
ＡＰＴＸ４８６９の　解毒剤をあげる条件よ
あと　８時間
なげぇなぁ
あ　そうだ
一応　服部にも見せておくか
メール？
なんや　暗号かいな
高校生探偵の工藤新一君が私の事を？
ああ　わりと切れる警部だから心配ないって
そら　おおきに
せやけど変やなぁ
工藤君とは会うた事あらへんのに
ホントにシマリス連れてる
コナン君にでも聞かはったんやろか
つか　事件現場にペット連れ込む刑事って
どうなんだ
しかし　えらい殺され方ですなぁ
心臓　刺されたうえに
タンコブ２つもつけられはって
とにかく
現場調べるのにしばらくかかりますから
あんさん達は自分の部屋で　おとなしゅう待っといてください
なにしろ　被害者も容疑者のあんさん達も有名人
夜が明けたら　えらい騒ぎになると思いますので
そういえば　ベッドの下で　寝てたんだったな
よし　８時間たったから
お薬の時間ですよ
俺　こんなんで修学旅行終わるまでもつかなぁ
おいおい
結局　こいつら　自分たちの部屋に戻ってねぇのかよ
ったく
景子さんからだ
今度は阿賀田さんが？
おい　服部　起きろ
あかん　もう食えへんでぇ
服部　事件だ
ホンマに　阿賀田さんは　そんな声をあげてはったんですか
はい　隣の部屋の私にも聞こえるぐらいの大声で
「助けてくれ　殺される」って
マジかよ　それ
景子さん
新一君
あんさんが　工藤新一君ですか
おや　隣にいてはるのは　確か
大阪府警本部長の息子さん　服部平次君
何であんさんまで
く　工藤にホテルに遊びに来い言われて
たまたま来てたんや
それより　何があってん
この部屋の阿賀田さんが奇妙な声をあげてはって
今　ボーイさんに部屋の鍵を
開きました
おおきに
まあ　どうせ　ゆうべの事件現場見たせいで
悪い夢でも見てうなされはったんやと思いますけど
阿賀田さん　大丈夫ですか
入りますよ
阿賀田さん
や　やめてくれ
て　天狗
ゆ　許して
許してくれよぉ
おい　何か武器持ってないんか
いや
く　来るな　来るな
クソ
来るなぁ
き　消えた
燃えて消えやがった
う　ウソでしょ
おい　工藤
俺ら　まだ寝ボケてるんとちゃうやろな
あのあと　ちゃんと寝れた？
全然だよ
でも　お腹減った
今日　どこ行くんだっけ
パワースポットめぐりだって
て　天狗
天狗が阿賀田さんの部屋に　出ただと
ああ　まるで特撮映画みたいにな
それで
その天狗　そのあとどうしたんだ
阿賀田さんが灰皿を投げつけたら
燃えて消えちまったんだよ
燃えて消えた
マジで特撮じゃないか
彼が言うには　西木さんが殺害されたあと
自分の部屋に戻って休もうと思ったけど
なかなか寝付けず
バーで１杯　飲んでから寝ようとしたら
飲みすぎて泥酔してしまい
気が付いたら
いつの間にか　自分の部屋に戻っていた
で　寝起きの一服をしようと
タバコに火をつけた時
妙な気配を感じ
天井を見上げると
んで　その声を隣の部屋の景子さんが聞き
彼女の連絡を受けて　駆けつけた俺達も
その天狗を目撃したってワケさ
いつの間にか　部屋に戻ってたって事は
誰かが酔いつぶれた阿賀田さんを部屋まで連れて行って
何かを仕掛けた可能性もあるな
でも　そんな仕掛けは見当たらなかったぜ
じゃあ暗号は？
新たな暗号はあったんだろ
いや　それもなかったよ
ただ
殺害された西木さんと同じく
阿賀田さんもタンコブを２つ　つけられてたけどな
タンコブっていえば
鞍知景子さんも撮影中に　タンコブ作ったって言ってたよな
ああ
映画のラストシーンをやり直したいって監督に頼み込んで
撮り直した時に　転んだらしいけど
さっき会った時は　まだオデコが少し腫れてたから
転んだのは本当だと思うぜ
今　思えば　誰かに背中を押されたかもしれないって言ってたよ
まあ　転んだ時は　「コブ取り爺さん」みたいって　笑ってたらしいけど
コブ取り爺さんのコブって　ホッペじゃなかったか
地方によって　色々な伝わり方があるみたいだからな
それより
西木さんが殺害された現場の天井の血って
本当に彼の血だったのか
いや　あのあと　警察が調べたけど
放射状に飛び散った血の跡の中心部分
つまり
君の肩にたれた血だけ本物の西木さんの血で
あとは　ほとんどずいぶん前に付けられた絵の具だったらしい
やっぱり　そうか
あと
西木さんを刺した凶器の刃物は現場では発見できなかったよ
てっきり散乱した原稿の下に　埋もれてると思ったんだけどな
となると
犯人はまだ凶器を
ら　蘭
どした
どうしたも　こうしたもないわよ
ロンドンで私と新一がディープキスしたことになってんだけど
どういう事？
中道君が変な関西弁で言いふらしてるのよ
「あいつら　もうブッチューってやってもうたんでんがな」ってね
あ　いや
あれは俺の声だけど　俺じゃなくて
はぁ？
「俺の声だけど　俺じゃない？」
何わけのわかんないこと言ってんのよ
ちゃんと説明しなさいよ
なあ　なんで関西弁なんだ
さあ　新一君に言われたらしいよ　郷に入っては郷に従えってね
へぇえ
なあ
何で君　そんなふうに袖を折りたたんでまくってんだ
普通　袖が邪魔なら　こうたくしあげるだろ
あ　いや　何となく
なんだかまるで　そのジャージを　小さな子どもに着せてたみたいだな
バ　バーロ　そんなワケねぇだろ
景子さんが出てる映画のポスターだ
『紅の修羅天狗』かぁ
でも　脚本の西木さんがあんな事になっちゃったから
公開されないかもね
うん
どんな話だったんだろうな
時は江戸時代
京都奉行所に　倉之介という与力がいて
将軍様に献上する　珍しい品はないかと　奉行に相談され
悩んでいた
それを聞いた妻の真菜は
ある日　金色に輝く八手の葉を夫に見せ
こう言った
山菜採りのおりに見つけた八手でございます
神々しいのでいつもは手を合わせ拝んでいたのですが
貴方のために取ってまいりました
これは珍しい　将軍様もお喜びになるだろう
そう言って倉之介は真菜をねぎらったが
その日以来　京都の町に夜な夜な奇怪な魔物が出没し
人々を喰い殺しはじめた
なぜなら　その八手は　昔　天狗が魔物を封じ込めた封印だったから
そんなさなか　倉之介の夢枕に天狗が現れ
魔物は自分の封印を解いた主が　再び自分を封じるのではないかと恐れ
その主を探し出して　亡き者にしようとしている
ならば　お前の妻の懐に金色の八手を忍ばせて
魔物に喰わせてしまえば　再び封じることができる
そんな事は　この命にかえてもできぬ
ほう　命を懸けると申すか
ならば八手を手にして　清水の舞台から身を投げよ
さすれば　道は切り開かれるであろう
天狗の言葉を信じて　清水の舞台から飛び降りた倉之介は
金色に輝く天狗となり
魔物に喰い殺される寸前の真菜を助け
すさまじい神通力で魔物を退治したが
天狗になってしまった倉之介の姿は　もう真菜には見えなくなっていた
夫が突然姿をくらましてしまい　涙にくれる真菜に
倉之介の声が木霊する
私に会いたくば
紅葉が最も紅色に染まる夕暮れ時に
天狗の花を持って　清水の舞台へ参れ
言われた通り
真菜がテングクワガタという花を摘んで　清水の舞台へ行くと
天狗となった倉之介が目の前に現れ
事の次第を真菜に話す
でも　どうして夕暮れ時なのですか
陽の高いうちから会えたら
もっと貴方と　長い間いられるのに
私の顔は魔物に対する怒りで赤くなり
体中　魔物の返り血で真っ赤に染まっている
辺り一面　紅色に染まっていれば
それを少しは隠せるだろう
そう倉之介は答え
別れの口付けを交わしたあと
暮れゆく夜の闇に消えていく
っていう　哀しい物語だよ
すっごい
なんでそんなに詳しく知ってんの
まだ　公開前だよな
ああ　実はこの映画
あの５人が祇園芸術大学の時に撮った　卒業制作のリメイクで
ネットにストーリーがバッチリ載ってたよ
でも　まあ　その卒業制作のおかげで　	あの５人は有名になったらしいから
この映画に不満を持ってそうな犯人が　あの人達の中にいるとは考えにくいけど
あ　そういえば
清水の舞台で景子さんに会った時
押し花を風に飛ばしてたよ
あれって　その話に出てくる天狗の花だったかも
ほ　本当か　それ
うん
「待っててね　出栗君　もうすぐだから」って　つぶやいてたと思うけど
出栗君
出栗君って誰だ
スタッフにそんなやついなかったよな
真菜と倉之介が口付けを交わした　清水の舞台
新一も
キス　したいのかなぁ
では　皆さん
午後からは　各班ごとの自由行動になりますので
班ごとに　予定したコースをちゃんと回り
午後６時までに　ホテルに戻るように
ハーイ
おい　聞いたか　工藤
ホテルの大浴場自撮り棒を駆使したら　女湯のぞけるってよ
マジで？
マジマジ
まあ　世良は胸がちょっとアレだけど
毛利なんか　スゲー事になってんじゃねぇか
ま　まあな
まあなってお前
チューした上に　一緒に風呂に入ってんのかよ
は　入ってるわけねぇだろ
何だよ　今の間は　正直に言えよ　コラ
だから入ってねぇって
たまに　コナンで入ってるけど
ホラ　吐け　正直に吐けば許してやるぞ
うりうり
おとなしく自首しろよ
ちょっと　タンマ
電話　電話
服部
ちょっと悪い
ああ
もしもし　服部か
また何かあったんじゃねぇだろうな
大変や
マスコミがホテルの前に押し寄せて　えらい騒ぎになってんで
まあ　ゆんべ亡くなったんが
直本賞とった西木太郎やからしゃあないけど
こんな騒ぎになってしもて　そっちは大丈夫か
先生が修学旅行　中止して　東京に帰るとか言いかねへんで
ああ　今のところ大丈夫だ
先生達は　事件のことをあえて触れないようにしてるみたいだし
西木さんが亡くなった部屋と
俺ら生徒が泊まってる部屋は　かなり階が離れてるからな
それより　ちょっと抜けられへんか
あの４人が　例の暗号考えた「出栗」って奴の事　話したい言うててな
ここやとマスコミがうるそうて話しづらいから
４人が昼飯予約してた店に　こっそり行こかっちゅう事になってのぉ
警察と一緒に俺も行くんやけど
お前も直接　話聞きたいやろ
どこの店だよ
ねえ　お昼どこで食べよっか
昨日のフルーツサンドは美味しかったな
俺　肉
んじゃ　今日は
なあ　先斗町の急山って店はどうだ
さっすが　園子
最初は予約でいっぱいって断られたのに
鈴木財閥は偉大だな
まぁね
ん　何だ
この竹でできた丸い柵は
そういや　他の店にも似たようなヤツがついてるな
京都の流行りじゃね
んなわけねぇだろ
それは犬矢来です
泥棒よけや道路との境界線の役目をしてると言われてますけど
ほんまは　犬のおしっこよけみたいです
紅葉さん
知り合い？
うん
この間　お父さんと京都に来た時に会って
おっぱい　でけぇ
蘭さんのお友達？
おんなじ制服　着てはりますけど
ハイ
私達　東京から修学旅行に来てて
へぇ　東京からですか
そら　わざわざ地方から　ようこそ　おいでやす
ち　地方からって
首都　東京からですけど
何食べたら　あんなに大きくなるんだ？
今日は　ウチの高校　午後は休みで　お昼をこの店で頂こうと思てましたけど
御一緒しはります？
そうだ　紅葉さんって確か　京都泉心高校でしたよね
ええ　そうですけど
じゃあ　沖田総司君って知ってます？
ああ　あの剣道小僧なら　ウチと　おんなじクラスです
そうなんですか
まあ　立ち話も何ですから
中に入って話しましょか
ハイ
天狗や
木屋町通に　天狗が出よったで
天狗？
だと
おいおいおい
一体　何人いやがんだ
綾小路警部
なんや　騒々しい
すいません
実は木屋町通で　天狗が出たと　騒ぎになってまして
木屋町通ゆうたら　すぐそこやないか
そんなアホは　あんさん達で何とかしなはれ
せやけど　警部
その天狗ゆうのが　１人２人やないらしくて
何やとぉ？
も　もしかして　その天狗って
西木の事件と何か関係が
お　おい　ちゃんと守ってくれるんだろうな
しゃあない
我々は少しこの場を離れますけど
どこにも行かんといて下さいね
あ　ああ
何か怖いわ
に　逃がさないでくれよ
オウ　任せとき
おい　どうする　工藤
とにかく　片っ端から捕まえるぞ
オウ
蘭君　僕らも加勢しよう
う　うん
ちょ　ちょっと
置いてかないでよ
伊織
お嬢様
お嬢様　おケガは
大丈夫です
誰
何や　お前ら
くそ　捕まってもうたか
平次君
こんなけったいな面つけやがって
どういうつもりじゃ
ネ　ネットで募集してたんや
天狗の面つけて　木屋町通を走り回ったら　前金で１０万
３０分間　誰にも捕まらへんかったら　１００万くれるって
ホンマか　それ
服部
今　店にはあの４人だけか
ああ　はよ店に戻らな
くそ
やられてもうた
今度は俳優の井隼さんか
ああ　頸動脈をザックリや
また逆さでタンコブ２つ付けられてるな
しかし　けったいな犯人やなぁ
時間かけて　こないな跡つけてから
この人　呼び出して　殺害したんやろうけど
いや　俺達がここを離れた１０分前には
こんな跡　なかったぜ
犬矢来についた血しぶきと足跡
ひょ　ひょっとしたら　ウチら全員狐さんに化かされてんのとちゃうやろか
あれれ
犬矢来の周りに変な跡が
っていうか　「あれれ～」って
そんな事　考えてる余裕ねぇのに
余裕？
Next　Conan's　スペシャル
紅の修学旅行（恋紅編）
Next　Conan's　Hint
映画のポスター
ほな二人でもう一度
今年もよろしくお願いします
お願いします