なるほど　盲点でしたなぁ
表は人通りがあるやろ思て裏口を固めてましたから
けど　なんで井隼さんは外に出たんや
部屋でおとなしゅうしとけて言うたやろ
トイレだよ
井隼と阿賀田と私の
３人で一緒にトイレに向かったんだが
部屋に１人でいる景子ちゃんが心配だからって
井隼だけ途中で戻ったんだ
彼　戻る前にメールを見てたような気もするけど
なるほど　ほんで井隼さんはすぐに戻ってきはったんですか
いえ　私も１人で部屋にいるのが怖くて
その後トイレに立ちましたから
私が部屋を出た後で戻ってきたのかもしれませんけど
馬山さん達はどんぐらいトイレに行ってはったんですか
トイレはすぐに出たんですが　帰り道に迷ってしまって
ぼ　僕はお腹の調子が悪くて　しばらくトイレに
つまり　３人とも井隼さんをメールで呼び出して
殺害することはできたってわけだな
えっ
そ　そんな
私達はそんなこと
まあまあ　せやけど　この犬矢来についた血しぶきと足跡
これもだいぶん前に絵の具で描かれてたようやけど
遺体を見つける前に　あんさん達がここにおった時には
この跡はホンマにあらへんかったんですか
は　はい
ひょっとしたら　ウチら全員狐さんに化かされてんのとちゃうやろか
なんだ　この跡
あれれ～
犬矢来の周りに　変な跡がつ　ついてるぜ
ヤベェ　いつものクセが
ホンマや　ぐるっとひと回り
何やろ
っていうか　「あれれ～」って
こんな時に　あの眼鏡のガキんちょのマネ
不謹慎ねぇ
そ　それより　暗号は　また　懐に入ってるんじゃ
ええ
西木さんの時とおんなじで
ヤツデの葉と一緒に入れられてたみたいです
この３枚目の暗号も
また　訳のわからん暗号残しよって
大体なんで　この頭についてる４つの四角が出栗って奴のマークなんや
一応　そのマークを下に大きく四角で囲むと
出栗の「出」って文字になるからじゃないか
下に大きく　四角で囲むとねぇ
あっ　ホンマや
服部　電話鳴ってるぜ
ああ
和葉からや
なんや和葉　俺は今
平次　あんた　何してんねん
ゆ　言うたやろ
えらい風邪ひいてしもて　学校に行かれへんって
アホ言うんも大概にしいや
あんた　バッチリＴＶに映ってんで
せ　せやから　風邪に効く御守りを探してやな
フラフラ～っと京都まで
言い訳になってねえ
と　とにかく
俺は今　けったいな連続殺人と暗号解かなアカンねんから
この件は親父やオカンには言わんといてくれや
なあ　平次君
そんなこと言うたかて…
その暗号に書いてある字　まるで京都の地名みたいですねぇ
この字は上京区庇町の「庇」やし
その左は下京区木賊山町の「木」で
そのまた左は右京区化野の「化」
これ　「あだし」って読むんかい
そうです
ちょっと待て
上・下・右のついた名前の区があるってことは
はい　京都には上京区・中京区・下京区・左京区・右京区と
上中下・左右が　みんな揃てます
じゃあ　これって
ひょっとしたら
間違いねえな
ちょっと　平次
なんや
なんか　今　紅葉さんの声聞こえたんやけど
あ～ら　葉っぱちゃん
元気にしてはりました
も
平次君のことはウチに任せて
葉っぱちゃんはお勉強に励んでくださいね
ま
ほな　さいなら
任せられるか～　アホ～
任せられんって　教室の掃除和葉１人でやるん
ちゃうちゃう
ったく　もう
ほんなら　話が途中になってましたけど
今度こそ　ちゃんと聞かせてもらいましょか
この３つの暗号を考えた「出栗」っちゅう人の話を
瞳はＭＡＸクリエイション
推理は明日へリアクション
京都を騒がす連続事件
天狗と映画の意外な関係
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
出栗未智男
その彼もあんさん達とおんなじ祇園芸術大の同級生やったんですか
は　はい
彼は美術学科でしたけど　僕は音楽学科で
私は映画学科
私と井隼君は演劇学科でした
ちなみに　西木は文芸学科で
でも　学科がバラバラなのに　あんた達どうやって知り合ったんだ
みんな　特撮研究会に入ってたんだよ
まあ　出栗は漫研と掛け持ちだったけど
大学祭にはみんなで撮った映画を毎年上映してたんだ
元々　私は特撮が得意だったし
私と井隼君は特殊メイクに精通してて
できた映像に僕がオドロオドロしい音楽をつける
脚本は西木で衣装や化け物とかのデザインは出栗って感じだったよね
漫画が忙しくて出栗が大変な時は
みんなで奴の漫画を手伝ったなぁ
まあ　使い物になったのは阿賀田君ぐらいだったけど
でも　今回の『紅の修羅天狗』のもとになった
卒業制作のスタッフに「出栗」って人の名前はありませんよね
どうしてですか
何や　何　黙ってんねん
実はその時　西木は卒業制作の脚本に悩んでいて
そんな時　出栗が同人誌で描いた漫画を見つけたんだ
とても素晴らしいファンタジーをね
それが『紅の修羅天狗』だったんだな
ええ
出栗君には「これは僕がプロの漫画家になった時
ちゃんと発表する話だから使わないでくれ」って
断られたんだけど
完成した作品を観れば　出栗も納得してくれるだろうと思って
その話で撮ってしまったんだ
スタッフロールに出栗の名前を入れれば
彼の卒業制作にもなるしね
でも　部室でその映画の試写を観た彼は
こんなの僕の作品じゃない　裏切りだ
ま　待ってくれ　出栗
とにかく　僕の名前は出さないでくれ
出栗君
その後　その卒業制作が評判になって
彼以外の私達５人だけが脚光を浴びてしまったの
めちゃめちゃ恨まれてるやんか
でも今回の映画の制作発表した日の夜に
出栗から連絡があったんだ
「今は　漫画家を諦めて小さなデザイン事務所で働いてる僕だけど
あの話をリメイクするなら
スタッフロールの片隅に僕の名前を入れてくれないか」って
出栗君　自分の漫画が映画化されるのが夢だって言ってたから
ほんで　スタッフロールに彼の名前を
そのつもりだったんですが
少々　手違いがあって
初号試写でスタッフロールに名前が入ってないのを観た彼は
失意の果てに自殺を
本当は　映画の公開をとりやめようとも思ったんですが
スポンサーの手前そうもいかなくて
なるほどな
なんでです
なんで平次君達は中に入れて　ウチらは入れへんのですか
せっかく　葉っぱちゃんに平次君を任されましたのに
彼は　綾小路警部の信頼を得ているようなので
マジで誰
そこをなんとかするのがあんたの
あの　紅葉さん
なんです
沖田君とはどこへ行ったら会えますか
そうですねぇ
あの剣道小僧のことですから
今頃は道場で稽古してはるんやないやろか
言伝やったら　預かりますけど
ああ　いえ　会って話したいことがあって
あれ　蘭ちゃんやんか
沖田君
何してんねん　こんなとこで
あんたこそ　何ですのん
そないたくさん子分達　引き連れて
木屋町通に天狗がぎょ～さん出て暴れてる言うから
部員連れて退治しに来たったんや
そら　ご苦労なことで
マジで　新一君にそっくりじゃん
ってことは　まさか
この子があんたに会いたい言うてはりましたけど
なんや
やっぱ　俺に会いと～て京都に来たんやなぁ
ああ　ちが
ちょ　ちょっと　こっちへ
鞍知景子
ああ　京子ちゃんね
よくドラマで共演したわよ～
主役は　もちろん私だったけどね
京子ちゃん　景子じゃなくて
本名が京子なのよ
なんか　大学の卒業制作の時色々あって
京都の京の字の上に日をつけて芸名を景子にしたんだって
ああ　名前っていえば　西木さんや馬山さんも
その卒業制作の時だけ名前を変えたとか言ってたなぁ
名前を変えた
うん　そう
馬山さんは峰人の峰の字をヤマヘンからヤマカンムリに変えてるし
西木さんは太郎が太郎坊になってる
そういやぁ　日本一の大天狗は太郎坊って名前だったな
そうそう　京子ちゃんってば大学時代に好きな人がいて
まだその人を想い続けて結婚してないのよね
なるほど　その彼はもしかして出栗未智男くんかな
ウソ　何で知ってるの
なあ　母さん　その出栗って人
ねえねえ　何で知ってる
切られた
園子からメール
お　沖田
な　何で蘭が沖田と会ってんだ
ってか　何なんだよ　この２人の表情は
おい　工藤
何　見とんねん
あ　いや
行くで
い　行くって　どこに
祇園ホテルや
西木さんがあのホテルの喫煙部屋を予約しようとしたら
最初は満室だって断られたのに
その電話中にキャンセルが出て部屋が取れたらしいんだ
ちょっと気になるよな
あ　ああ　そうだな
こっちも気になるけど
はい　おっしゃる通りです
西木様からのお電話の最中にキャンセルが出て
昨日から２日分の部屋をお取りしました
そうですか
そうゆうたら　阿賀田さんもタバコ吸わはったけど
アンタはすぐに部屋取れたんか
ああ　西木のすぐあとにまたキャンセルが出たんでね
あの時は　西木のマンションにみんなで集まって
一緒に部屋を予約したから　だったよね
ええ
ホンマですか
あ　はい
西木様が予約されたあと
すぐにまたキャンセルが出て阿賀田様が予約されました
そちらのキャンセルは団体のお客様でしたけど
なあ　阿賀田さんの部屋っていえば巨大な天狗が出たらしいけど
そのあと本当に部屋に異状はなかったのか
ええ　焦げた天井にノリみたいなもんがついてましたけど
とても大きいもんを支えられるような量ではなかったと思います
あとは　阿賀田さんが椅子ごと倒れた時についた椅子の跡や
天狗に向かって投げた灰皿のタバコが落ちて
カーペットが３ｃｍぐらい焦げた跡
ほんで　何でかベッドの真ん中にもう１つの枕が
そ　それはクセというか
膝の下に枕を入れてないと足がつっちゃうんで
何だ　今何か引っ掛かったよな
天井についたノリ
椅子が倒れた跡
沖田総司や
タバコの焦げ跡
沖田君に会えるかなぁ
ベッド中央の枕
「妻の浮気現場だよん」
あ　くソッ
あの２人の写真がチラついて　推理に集中できねぇ
そんな事　考えてる余裕ねぇのに
余裕
やべぇ　来やがった
昨日より早ぇじゃね～か
お　おい　工藤　大丈夫か
あ　ああ
そんな事より　犯人がわかった
ほんまか
で　でも　捕まえるにはまだ証拠が薄い
ほなどないすんねや　工藤
あ　綾小路警部
なんです
京都府警にきょ　協力してもらっていいですか
ええ　出来る事やったら
す　少しばかり　は　恥ずかしい思いをするかもしれませんけど
とにかく　昨日亡くなった井隼さんの遺体から新たな暗号が出たっちゅう事は
犯人はまだあんさん達の中の誰かを殺害する気なんかもしれません
せやから
チェックアウトの時間まで自分の部屋でおとなしゅうしといてくださいね
一応念のために　あんさん達の部屋をそれぞれ警護させますから
ありがとうございます
ほな
おい　工藤　体平気なんか
ああ　何とか
今朝　遅めに薬飲んだから
薬　何の薬だ
か　風邪薬だよ
何か　散々な墓参りになっちゃったなぁ
ああ　結局　出栗の墓にも行けなかったし
まあ　それはまた今度で
そうだな
じゃあ　あとで
ああ/ええ
夢
それが出栗君の夢なんだ
ああ　映画館の大スクリーンに原作・出栗未智男ってババーンと出るのがね
本当か
本当に僕の名前をスタッフロールに入れてくれるのか
もちろんだよ
あの話の原作者は君なんだから
よかった
実はずっと後悔してたんだ
あの卒業制作の出来が素晴らしすぎて
悔しくてついあんな事言っちゃって
ごめんな　それと　ありがとう
おい　どうした　出栗
そろそろ出ないと　試写室閉めるって
変なんだよ
いくら待っても僕の名前が流れないんだ
おかしいだろ
どこ行かはるんですか
あ　あぁ　トイレだよ
部屋のトイレの調子が悪くてね
ロビーのトイレに行ってくるよ
すぐに戻るから
お気をつけて
もしもし
清水寺まで
かしこまりました
はい　もしもし
おい　阿賀田　いつまで待たせる気だ
待たせるって　何の事だ
さっき　メールをくれただろ
「西木と井隼を殺害したのは僕だ
警察に捕まる前に　直接会って話したい事があるから
清水の舞台にきてほしい」って
はあ　そんなメール出すわけないよ
ちゃんとアドレス確かめたか
ちょ　ちょっと待って
アドレスはｃ・ｈ・ｅ・ｓ・ｔ・ｎ・ｕ・ｔアットマーク
チェスナット
おい　チェスナットって「栗」って意味だろ
それって出栗のアドレスなんじゃ
そうだよ
メールを出したのは僕　出栗だよ
そ　そんなバカな　君は死んだんじゃ
そうさ　君達に裏切られ　失意の果てにこの清水の舞台から身を投げて自殺したんだ
でも
君達に恨みを晴らすために　黄泉の国から舞い戻ったのさ
よくも僕をだましたな
許さない
ち　違う
き　君名前は本当は
出栗にちゃんと謝っとけよ　あの世でなぁ
どうして
舞台の高さは　約１２ｍ
あらかじめエアマットを敷いておけば
逝きつく先はあの世じゃありませんよ
阿賀田力さん
どうして　ここが
まさか　暗号が解けたのか
ええ
ポイントは暗号の頭に記された４つの黒い四角で囲まれた白い十字部分
これは　京都にある上京区・中京区・下京区・左京区・右京区を示していて
そのあとに続く文字は京都の地名の一部
さっきの白い十字に合わせた文字の位置で
どの区にある町名の何て読む漢字なのかがわかるって寸法だ
その法則に従うと
最初に西木さんに送られてきた暗号の冒頭は
上京区坤高町の「坤」
中京区蟷螂山町の「螂」
上京区筋違橋町の「筋」
右京区化野の「野」
左京区上終町の「終」
その文字の最初の１文字を繋げて読むと
こ　ろ　す　の　は
つまり「殺すのは」になる
たまに入ってる逆さになった「先」っちゅう字ぃは
中京区の先斗町の「ぽん」やから
逆さにしたら「んぽ」で
「ん」だけ読んだらええ
せやから　最初の暗号の意味は
「殺すのは三人　まずはシナリオだ」になるっちゅうこっちゃ
同じように　西木さんの懐に入ってた２番目の暗号を読むと
「殺すのはあと二人　次は主演だ」になり
３番目の暗号は「殺すのはあと一人
最後は私が舞台から落ちよう」になる
まあ　馬山さんを投身自殺に見せかけた後
暗号の読み方がわかったと言い
３番目の暗号を馬山さんの遺書にするつもりだったんだろうけど
自殺する場所まで書いてあったおかげで
こうして先回りする事ができたってワケさ
の　呪いだ
呪いだよ
僕にこんな事をさせたのは全て何かの呪いのせいなんだよ
だって　見ただろ　西木の部屋の天井
あんなの１０分足らずで人間にできるワケが
静電気付箋
静電気の力でどんな壁や物にも接着剤なしで貼り付ける事ができる
西木さんが脚本の直しに使っていた付箋を利用したんですよね
まずあなたは　犯行前日にあの部屋に泊まり
天井に血しぶきと足跡を絵の具で描いて乾かし
静電気付箋を天井一面に貼って覆い隠しておく
もちろん　次の日も喫煙部屋であるその部屋を予約するのを忘れずに
それと同時に　他の喫煙部屋も全て予約しておき
西木さんが予約の電話をかけたタイミングで
血しぶきを描いた部屋をキャンセルすれば
西木さんをその部屋に宿泊させる事ができる
そして　西木さんを殺害した後　棒か何かで天井をなぞれば付箋は剥がれ落ち
その落ちた付箋を西木さんの脚本をばらまいてごまかした
あとは　西木さんの血を注射器で吸い取り
天井に描いた血しぶきの中心に吹き付けたってところでしょうか
じゃ　じゃあ　天狗は
僕の部屋に突然現れて
燃えて消えたあの巨大な天狗は何だっていうんだよ
みんなで出栗さんの漫画　手伝うた時に
唯一使いもんになったっちゅう絵心があって器用なアンタやったら作れるんとちゃうか
あんぐらいの　でっかいハリボテの天狗をなぁ
マジシャンが使うフラッシュペーパーで作ったら
タバコの火ぃが触れただけで　あっちゅう間に燃えてまうで
あなたの部屋に残っていた３ｃｍのタバコの焦げ跡がその証拠
タバコに火をつけてから　天狗に気が付いて悲鳴を上げ
さらに　僕達が駆け付け
ドアを開けてから天狗に灰皿を投げつけたとすると
そんなにタバコが残っているのはおかしい
つまり　あなたは僕達がドアを開ける直前にタバコに火をつけたんだ
天狗に驚いていて　そんな余裕なかったハズなのにね
ちなみに　井隼さんの時の犬矢来は
あらかじめ夜中にでもあの足跡を描いておき
その上から　ひと回り大きな犬矢来をかぶせておいたんだよな
そして犯行後　その犬矢来を外して　あの足跡をあらわにし
別の犬矢来の上にかぶせたんだ
その犬矢来の下から　色々見つかってるらしいよ
凶器の刃物や返り血をよけるための雨ガッパとかね
ど～せ　指紋を拭き取っていて
全て馬山さんの犯行に見せかけるつもりだったんだろうけど
な　何言ってんだ　見ただろ
馬山は自分でこの柵を乗り越えようとしてたじゃないか
きっとアイツも何かに取り憑かれて
いいや　ついてるんは赤い足跡が描いたあるこの透明な静電気付箋だけや
この上に床板と同じ色塗った付箋重ねたら
足跡隠せるやろなぁ
アンタがその付箋に細っそいテグスつけて１枚１枚めくったから
馬山さんには血ぃの足跡が迫ってくるみたいに見えたっちゅう事か
それに加えて　この指向性スピーカーで
馬山さんだけに恐ろしい声を聞かせれば
許さない
必死で逃げようとするのも無理はない
まあ　その付箋も　このスピーカーも
自殺騒ぎに乗じて回収するつもりだったでしょうから
おそらく　あなたの指紋がついてるはずですけどね
くそっ　どけ　ガキ共～
スンマセンなぁ
あんさんを警戒させへんために
京都府警は昔着てた学生服で修学旅行生のフリをしてくれって頼まれてしもて
そんな　クソ　クソッ
けど　わからんなぁ
なんで遺体にコブ２個も付けたんや
コブ取り爺さんだよ
悪い爺さんはいい爺さんの真似をして
天狗の怒りを買い　コブを２つ付けられたから
まあ　景子が撮影中に転んで　コブを作ったのを見て
今回の計画に取り入れたんだけどね
やっぱり動機は出栗って人の名前がスタッフロールになかった事か
ああ
出栗が試写室でしばらく呆然としてた事を打ち上げ会場にいたあいつらに伝えたら
こう言ったんだ
「そうか　そんなに驚いてたか」「やったな」「大成功だ」ってね
でも　それって　手違いだったんですよね
僕もそう思って　スタッフに確認したら　戸惑ってたよ
確かにスタッフロールを修正したけど
誰かの名前を削ったんじゃなく　文字の間隔を直しただけだって
だから　あいつらは最初から出栗の名前を入れるつもりなんてさらさらなくて
ただ　あざ笑うために出栗を初号試写に呼んだんだ
それは違うわ　阿賀田君
その文字の間隔を直しちゃいけなかったのよ
何を今さら
阿賀田　これが映画で流れるハズだったスタッフロールだ
５人の名前を同時に出したのも
景子ちゃんと私が名前を変えたのも
文字の間隔をいびつにしたのも
この　出栗未智男の名前を我々の名前と同時に流すためだったんだ
そ　そんな
ホントは原作者として名前を出したかったんだけど
新たにギャラが発生するのは困るとプロデューサーに言われて　この形にしたんだ
暗号好きの彼なら　絶対に気付いてくれると思って
実は　卒業制作の映画もこうなってるのよ
彼への感謝の気持ちを込めて
出栗と親友だった君にも彼と一緒に驚いてほしくて黙ってたんだ
ごめんなさい
ぼ　僕は何て事を　何て事を
殺人者の後悔の慟哭が清水寺を震わせた
寺を取り巻く紅葉が真っ赤に燃え尽きて
枯れ果てさせてしまうかの如く
おっそいな～
うん
あ　来た　新一～
わりぃ　遅くなった
犯人　捕まったの
ああ　まあな　でもま　蘭は気にしなくていいよ
なによ～　予定のコース変えてアンタ達に付き合って来てあげてんのよ
嫌な事件だしな
それより　まだ時間あるけど　どこか行くか
じゃあ　北野天満宮　沖田君が前にそんなこと言ってたし
いいねぇ　行こ行こ
あ～結構遠いな　行き方は
おい　ちょっと
どう思ってんだよ
どうって
俺の事だよ　昨日沖田と会ってたらしいじゃね～か
オメー　ロンドンで俺が告った事　忘れてんじゃね
昨日沖田と会ってたらしいじゃね～か
これが私の返事
これじゃダメかなぁ
ダ
ダメだろ
ホッペじゃ
静まれ　俺の心臓
今だけおとなしくしててくれ
つか　これ　どっちだ
どっちの鼓動なんだ
クッソー
やっぱり　こっちか
新一
わ　わりぃ　蘭
ちょっと　事件先から電話が入っちまって
じゃ　じゃあ　またな
新一
何よ　もぉ～　蘭にキス待ち顔までさせといて
見てたの
まぁね～
で　彼は何て
ああ　何か事件先から電話が入ったとかって
でも　何だか少し　具合悪そうだったな
あ　世良ちゃん
え　しんどそうに歩いてた高校生
ああ　こんな顔した男子高校生だ
この轟門から出て行かなかったか
さあなぁ
修学旅行生の顔なんかいちいち見てへんから
そうか
ああ　工藤やったら
さっき慌てて向こうに走って行きよったで
トイレにでも行ったんとちゃうかなぁ
へぇ～　トイレかぁ
ところで　何だそのリュック
そ　そら　リュックぐらい持ってるがな
ずいぶん重そうだけど　ちょっと中見ていいか
ア　アホ　誰が見せるかい
パンツとか　見られたらアカンもんが色々入ってんねん
Ｈな本とかも
オ　オゥ　エロエロでハードなやつが入ってんで～
あれ　帝丹の制服が　はみ出してるけど
フン　な～んてね
おい工藤　あのキバの姉ちゃんにお前の正体バレとんのとちゃうか
ああ　ヤベェよな
なんだ
あ～ゴメン　なんでもない
じゃあね
あ～ビックリした　あの子女の子だったんだ
え～先程　２年Ｂ組の工藤新一君から
「急用のため　これ以上修学旅行に同行できない」と連絡を受けました
それから　訳あって自分が事件に関わった事はふせておきたいとの事なので
ＳＮＳとかでアップしないように
ハーイ
せっかく帰りの新幹線で事件の話聞こうと思ってたのに
まあ　世良ちゃんに聞けばいっか
あの推理野郎　マジで帰っちゃったよ
蘭にキス待ち顔させたままでさ
もぉ～　それは言わないでよぉ
っていうか　新一　私と沖田君が会った事知ってたんだけど
あぁ　私が新一君に２人の密会写真を送っといたのよ
で　あの時２人で何話してたのよ
あぁ　あれは届け物のついでに
この御守り佐藤刑事から預かってて
剣道大会の時に沖田君が落としたって
探してたんや　これ
お～きに
そ　それであの　その御守り
探偵事務所のテーブルに置いといたら　お父さんが
何だ　この御守り　蘭のヤツだなん
中に何か入ってるな
ど～せ　また　あの探偵ボウズの写真か何か
お父さん　何　見てんのよ
み　見たんか　写真
あ　はい　私も思わず
そ　それで　その
あの御守りに入ってた写真の女の子って
沖田君の彼女なんですか
私　何だか気になっちゃって
沖田君に会ったら　絶対聞こうって
ちゃうちゃう　彼女ちゃうわ　今は　やけど
じゃあ　好きなんですね
あの女の子のことお似合いだと思います
その子　俺の好敵手の妹やから
その兄貴　倒さんと告られへんなぁて思てるんやけど
この事　あのオッパイには内緒にしといてや
オッパイ
こないな事知られたらヤイヤイ言われてかなんし
って感じの話をしてただけで
なんだ～
甲斐性無しの旦那にじれて　別の似た男と浮気してたんじゃなかったのね
浮気って
まあ　その密会写真のおかげでキスできたようなもんだし
ありがたく思ってよね
あのねぇ
なあ　毛利
どうだったんだ　キ　キスの感触は
どうって
あんた達　聞く相手間違ってんじゃないの
キスっていっても　したのホッペだけど
ホッペだったけど
清水の舞台から飛び降りる想いでキスしたのに
あいつ
新一からメール
「悪いな蘭　もう少しオメーといたかったけど
そんなにうまくはいかねえな
でも告白の返事が聞けて超うれしかったよ
ありがとな」
ったく
ま　許してやっか
ああ　どうやら　あるみたいなんだ
ママの体を元に戻す薬が
ならば是が非でもその薬の開発者を捜し出し
薬をせしめろ
体を元に戻したら　逃げ回るのはもうやめだ
反撃に転じる
ぬかるなよ　真純
うん
オイ　走行中にスマホいじんなや　危ないやろ
見るだけだから
「メールありがと　わたし達付き合ってるって事でいいんだよね」
やべぇ　すぐに返信してぇ
せやけどホンマに焦ったで
目の前でみるみる小そなるお前を隠しながらリュックに詰めなアカンかったからのぉ
そうなる前に　ひと言教えとけっちゅうんじゃ
こっちは　こっちでいろいろ大変だったんだよ
ん　何かあったんか
み　見てねぇなら　別にいいよ
あぁ　見てへんわ　な～んも
お前と　あの姉ちゃんが清水の舞台でチューしてるとこなんてな
ぜ～んぜん見てへんわ
み　見てたんじゃね～か
だから　あれは　弾みっつ～か　なんというか
クソッ　清水の舞台は次の絶景告白ポイントの第一候補やったのに
おまけにチューやと
クソッ
いらんハードルあげよって
And　now　the　next　news
こっちでもすごいニュースになってるわね
仕方ないさ　被害者も犯人も有名人だったんだから
でもビックリ
犯行の動機となったのが京子ちゃんが好きだった人の自殺だったなんて
ああ
そういえば何で知ってたの　出栗未智男くんの名前
映画のポスターだよ
ポスターに出栗君の名前なんかのってなかったわよ
君の友人の女優がわざわざ名前を変えたのなら何か意味があると思ってね
この文字の間隔がいびつな部分の上下をこうやって隠してやると
あっ　ほんとだ
出栗未智男って書いてある
このポスターは初号試写の後に出来たそうだから
これを見ていれば出栗君が自殺することも
阿賀田君が殺人を犯すこともなかったかもしれないな
そうね
まあ　問題はこんな世界的な大ニュースになってしまった事件を解決したのが
この世にいないハズの新一だということだ
高校生探偵達により解決されたとしかまだ報道されていないが
大丈夫だって
新ちゃん　そういうところ抜け目ないから
ちゃんと口止めしてるって
ただいま
って
せっかく娘が修学旅行から帰って来たんだから
ちゃんと出迎えてよね
コナン君　上かな
まだ返信なし
新一　ちゃんと私のメール見たのかなぁ
おい　聞いてるか　工藤
東京　着いたらステーキやぞ　ステーキ
ああ
安もんやないぞ　血ィのしたたるような
そんでもって　あれや　ほら
ゴッツイうまいやっちゃ
わかってるよ
ちゃんとおごるから　心配すんなって
東京まで送ったるなんて言うんやなかったで
メール
新一から
「わたし達　付き合ってるって事でいいんだよね」
「付き合ってるに　決まってるだろ」
あのお姉さんが緑川紗希さん
ゆすられ利用のことするほうが悪いんじゃない
窓から何見てたの
さあ　何をだろうね
Next　Conan
窓辺にたたずむ女（前編）
Next　Conan's　Hint
写真立て
付き合ってる
何の話や
私達は
決まってるだろう