イタタタ
ダメダメ
ダメよ　手で触っちゃ
でも　ちょっと擦りむいただけだから
でも一応薬つけとこっか
うち　すぐそこだから
で　でも
子どもが遠慮なんかしないの
ちょっと待ってね
えっと
あったあった
よく見せてね
まずは消毒ね
ちょっとしみるけど
がまん　がまん
えらいぞ
はい　オッケー
ありがとう　お姉さん
何か飲む
お茶か　オレンジジュースしかないけど
でも
じゃ　じゃあオレンジジュース
オレンジジュースね
はい　どうぞ
いただきます
キレイで優しい　お姉さんだなぁ
お姉さん　恋人さん　いるんだ
あれ
お友達が来てるんだぁ
お友達って
ううん　何でもないの
見られた
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
美人の視線に黒い影
窓からつながる奇妙な事件
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ほんとに行くのか
はい　見てみたいじゃないですか　僕達も
キレイで優しいんだぞ
いいんじゃない
目の保養だと思えば
って　オメーまで
あのお姉さんが緑川紗希さん
ホント　キレイな人ですね
だよな
気のいい明るい人だって聞いたけど
なんかこう妙に寂しげな
それに何見てんだ
そういえば　昨日も見てたんだよね
へ　ジムに通ってるんだ
美と健康の為にですか
じゃなくて　仕事柄　体が資本なの
仕事って何してんだ
さて　何でしょう
窓から何見てたの
さ　何をだろうね
あたし　ココだから
じゃあ
ちょっと謎の人ね
何かな
いいじゃないですか　ミステリアスで
だよね
じゃあ　始めようぜ　事件探し
今日からの連休で　もの凄い大事件を解決したいですからね
そう都合よく転がってるか　大事件なんて
なんだ　あの車
ヤバイよ
すいません
何なの　コレ
お姉さんだ
どうかした
どうかしたんですか
大変な事故ねえ
ああ　堂島先生
もの凄い音でびっくりして
ま　ここにいても　邪魔になるだけだし
そ　そうですわね
まいりましょ
お姉さんのこと　なんか怖い目で見てたよね
どういうことかしら
キミ達も来てたんだ
紗希さんってさあ
何か　人に恨まれるような覚えとかある
そりゃまあ　二十何年も生きてれば　まあ
あるの　思い当たること
うそよ
ないわよ　恨まれる覚えなんて
たいへん　もう仕事　行かなくちゃ
じゃあね
仕事って何してるのかしら
ねえねえ　あのお姉さんと何かあったの
な　何も
何のことだか
ドキンとしてたよな３人とも
そして　笑ってごまかしました
何かあるわね　やっぱり
でも　お姉さんは人に恨まれるような人じゃ
自分でも気がつかないうちに
恨みを買ってる場合もありますからね
そうだ
ほら　逆上がりとか
逆恨みじゃない
ちょっと調べてみるか
何者なのかしらね
どうやら３人ともこのマンションの住人らしい
あの　すみません
今の３人　何をやってる人なんですか
１０２号室の立花淳之介先生は米花女子大の英文科の先生さ
おはようございます
だから　ダメだって
自宅まで押しかけて来ちゃあ
ねえ
いや　うらやましいですよ　立花先生
何しろカッコいいから
学生達に絶大な人気があってねぇ
おはようございます
はい　いってらっしゃい
３０２号室の今野美千代さんは貿易会社に勤めてるそうだが
とにかく真面目で礼儀正しい
いい娘さんだよ
１１０７号室の堂島多津子先生は社会評論家で
日売テレビの情報番組に
そなの
コメンテーターとしてレギュラー出演してくれって
私の優秀さにやっと気づいたわけよ
遅いっつの
でも　これで日本中に堂島先生の名前とお顔が知れ渡るんですから
まぁね
ま　有能なことは有能なんだろね
１０２号室の立花淳之介さん
３０２号室の今野美千代さん
１１０７号室の堂島多津子さん
大学の先生に
真面目なＯＬ
テレビからも呼ばれる　社会評論家
３人とも　ちゃんとした人ですよね
妙な人なんて住んじゃいないよ　ここには
思い過ごしだったみたいだな
よかった
なら　いいんだけど
水　おさまったみたいですね
大事件探し再開だ
でも　やっぱり　あの３人　なんか
どうしたんですか
だよな　当然こっちからも
見えます
ああ
１１０７は見えねぇが
１０２と３０２がな
立花先生と今野ってＯＬだ
ここから見えるってことは
当然お姉さんの部屋からも
彼女　窓から外を見ていて　あの２人の何かを見てしまったとか
当人にとっては不都合な見られちゃマズい何かをな
紗希さん自身は見たことに気づいてないんでしょうけど
あるいは気づいててとぼけてるのかもしれねぇがな
どうしてお姉さんがそんなことする必要があるのよ
たとえばの話だって
見たんだ
やっぱり　あの時　あの女
何を見ちゃったんだろ　お姉さん
だから　それを直接　聞きに行くんじゃねぇか
紗希さん自身が気づいてるかは微妙ですけど
それでヘンな逆恨みされるんじゃたまらないもんね
マズいところを見られたか
あの声
お姉さんじゃ
お姉さん
どうしたんですか
車に
車が突っ込んできたの
じゃなくて　考え事をしてて
赤なのにうっかり渡ろうとしちゃって
それではねられそうに
気を付けないと
だよねえ
もう逆恨みで襲われたのかと思ったよな
って　やだ
あのね紗希さん
聞きたいことがあるんだけど
ゴメン　まだ心臓バクバクいってるんで
また今度ね
事故になりかけて　相当　驚いたみたいね
ならよ　何を見られたのかみんなから聞き出していこうぜ！
おい　聞いたって答えるわけ
当たって砕けろです
ですって
でも　立花先生と今野美千代さんはわかりますが
堂島多津子さんって人は何なんでしょう
１１０７号室は紗希さんの部屋からは見えないんですよねぇ
部屋から見たとは限らないよね
そっか　別の所
マズい何かを見られたということも
けど　何だろな　マズい何かって
たとえば　万引きしたとか
誰かを呪ってたとか
殺しちゃったとか
即刻　警察に届けるでしょうけどね
そんなの目撃したら
普通はな
とにかく　直撃すればわかることです
ちょうど３人とも出かけてるんですか
当たって砕けようにも留守じゃな
待ちましょう　帰ってくるのを
待つ！？
どうも
昼の
実は僕達　少年探偵団なんですが
あの昼間の女性に何かマズいところを見られたんですよね
マズいことって
だから　それを教えてもらおうと
どうしてマズいとこを見られたなんて
あの人のこと　怖い目で見てたよね
それはキレイで明るそうな人だったからよ
妬ましかったの
私　キレイじゃないし　暗いから
そういう理由で
睨みつけてやったわよ　確かに
それってマズいとこ　見られたからじゃ
似てたからよ　あの女が子供の頃から大っ嫌いな従妹に
それで
似てたのだよ　彼女
中学２年のあの秋の日に
落ち葉　舞い散る校舎裏で僕を振った彼女に
うずく　古傷がうずくぞ
舞い落ちるモミジのごとく　我がハートも血を流す！
さらばだ　児童達よ　我もまた
わかってみりゃ　３人ともロクなもんじゃねな
つまりは　思い過ごしだったんですよ　全てはコナン君の
だな
って　オメーらだってその気になってたろうが
なあ
スルーかよ
でも　よかった
紗希さん自身には何の関係もなかったんですからね
今日はもう帰りましょっか
お疲れ様
ごくろうさまでした
いらっしゃいませ
ありがとうございました
ユスられるようなこと　する方が悪いんじゃない
ねぇ
誰が殺されるもんか
いってらっしゃい
いってきます
おはようございます
堂島先生　探しものは見つかりましたか
いいえこの辺に落としたと思ったんだけど
落ちてきたのよ　この人　いきなり上から
先生　しっかりしてください
警察には連絡しましたから
何か事件か
お姉さん
亡くなったって
そんな　どういうこと
一体　何が
屋上の手すりに　こすれたあとがあり
女性もののピアスが　落ちていました
でも　誰が　どうして
紗希さん　昨日交差点で突き飛ばされたんだ
窓から　あの人が見えた気がして
こっち側にだけ水の跡
彼女は　来てないんだよ　この屋上に
Next　Conan
窓辺にたたずむ女（後編）
Next　Conan's　Hint
手袋
思い過ごしじゃ...
なかったってことか
お姉さん