俺達　少年探偵団は
緑川紗希さんという女性と知り合った
歩美ちゃんが転んでケガをしたところを
助けてくれたのだ
優しく気立てのいい人だと思っていた紗希さんだが
間もなく　妙なことに気づいた
彼女をにらみつけている３人の人物がいたのだ
女子大講師の立花淳之介さん
ＯＬの今野美千代さん
社会評論家の堂島多津子さん
そして
堂島先生
探しものは見つかりましたか
いいえ　この辺に落としたと思ったんだけど
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
転落してきた美人にからむ
窓からつながる３人の謎
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
転落死のようね
ああ
屋上から落ちたのか
やっぱり
おばさん
たしか昨日　あの交差点にいたよね
やっぱりって
だって彼女　昨日も
お姉さん
どうしたんですか
あの時　お姉さんは誰かに突き飛ばされたの？
昨日も殺されかけたってことか
突き飛ばしたのって　どんな奴だよ
わからないわよ
私を巻き込まないで
どうやら紗希さんは　誰かに殺害されたのかもしれねぇな
昨日失敗した犯人が　とどめを
でも　誰が　どうして
あの３人
あいつら　あやしいな
確かに
紗希さんは殺されかけたことを隠していた
警察に訴えて当然なのに
訴えられない事情があったってことね
でも　それって　どんな事情？
それは　まだ　わかんねぇけど
はい　道あけてください
ちょっと　すいません
ごくろうさまです
だから　あたしはたまたま落とした指輪を探してたの
そしたら
その女が目の前に落ちてきたのよ
あの人は　事件の時ここにいたんですね
らしいな
亡くなったのは　緑川紗希さん　２８歳
住まいは　中央通り向こうのアパートです
３丁目のショーパブで　専属ダンサーとして働いていたようです
お姉さん　ダンサーだったんだ
人が落ちてきて死んだぁ
怖い　縁起でもないわ
彼女も　ここの住人らしいわね
ああ　旅行帰りみてぇだったが
あの
もう　いいわよね　あたし　めまいがして
わかりました
それじゃあ
どうして自殺なんか
ですよねぇ
高木刑事
その緑川紗希さんってさ
キミ達も来てたんだ
目暮警部
やはり被害者は屋上から落ちたようですね
屋上の手すりに　こすれたあとがあり
女性もののピアスが　落ちていました
うむ　同じものだな
それから　マンションの防犯カメラには　屋上へ向かう被害者の姿が映っていました
ねえ　その時　紗希さん　手袋してた？
いや　してなかったよ
そう
被害者は　最上階の１１階までエレベーターで上がり
そこで降りています
屋上に出るには　そこから階段を使うしかないからなんですが
落ちてきたのはそれから　１時間も後なんです
それと　彼女のこの携帯
最後の着信は　近くの公衆電話からのもので
それを受けて間もなく　彼女はこのマンションに来てるんです
ということは　電話で何者かに　屋上に呼び出され
そこで　その人物と争いになり
突き落とされた可能性もあるということか
ええ
ちょっとすいません
うん　うん
そうか　わかった
被害者の同僚の話では
元々は気のいい　誰からも好かれる女性だったようです
やっぱり
ところが　何があったのか
３年前ぐらいから　突然　人が変わったようで
同僚達をユスったり　客にタカったり
評判は最悪だったようで
うむ　私は司法解剖に立ち会う
キミ達は　ユスられていたという人達に話を聞いてくれ
はい
よし　まずは同僚達からだな
ねえ　高木刑事
紗希さん　昨日交差点で突き飛ばされたんだ
それは　どういう
それから
紗希さんのことを怖い顔でにらみつけてた人が　３人いるんだ
とにかく　その３人に直接
そうだな
堂島さんにはアリバイがあるな
知りませんよ　彼女のことなんか
見られたんでしょ
マズいとこを　あの窓から
それでユスられたんですよね　立花さん
脅迫状みたいなものは　たしかに昨日
見せていただけますか
「しっかり見ちゃったもんね　バラしてやる
警察になんて考えてもムダよ」
「秘密を知ってる女」
それで慌てて　昨日　口封じをはかった
しかし果たせず　改めて今日
違う　彼女が落ちた時　僕は　この部屋にいたんだ
それに　昨日ならアリバイが
バラされたら　学生達の人気もおしまいだ
殺人未遂に関してはシロだな
もう　おしまいって　なに見られたの？
殺害の疑いは　まだ　とけてないんですよ
これを　ついウッカリ
んん　ムレムレ
この瞬間が　たまんねぇ
見　られた
だからって殺人なんか
とりあえず保留にして
もう１人の　今野美千代っていうＯＬに話を聞くか
今日　こんなものが
立花さんのものと同じものだな
ええ
でも　そんなこと
あの人が亡くなった時　私は　ここにいたのよ
だって　紗希さんに電話で言われたんですもの
紗希さんから
何をですか
仕方ない　殺人犯にされるよりマシか
部屋で待ってなさい　話があるのよ
昨日　私の口を封じようとした件でね
バレてた
なら
そうよ　バラされたら
何を見られたんですか　あなたは
ある大金持ちが　昔　外に作った娘を捜してるって　耳にしたのよ
その今野美千代って娘に成りすまして　金をセビってきたのに
ペッタンコ
ああ　俺の本当の名前は
沼垣大八　男だよ
それを　ついウッカリあの女に
やっぱ　これだぜ
女は　どうも窮屈でイケねぇ
あんな手紙まで投げ込まれて
とりあえず　殺人未遂と詐欺容疑でえ
やってないって　俺は
ちょっと待ってくれよ
遺体から睡眠薬が？
睡眠薬で眠らせて　突き落としたわけだ
だからぁ　そん時は俺は部屋に
決まりだな　あの人で
けど　あの手紙も電話も明らかに
そっか
２人がマズいとこ見られたのは　私が行ってた時かも
だって　あの時　お姉さん
お友達が来てるんだぁ
お友達？
うん
日頃　見てたのとは違うから　別人かと思ったのでは？
いや　ちょっと待て　それはん
私です　１１０番したのは
２０２号室の赤羽根です
おとついから旅行　行ってて
帰って来たら　宝石類がそっくり消えてるんです
空き巣に入られたようね
今朝の人だな
そう言や
怖い　縁起でもないわ
２０２号室って
じゃあ　紗希さんの目にしたお友達ってのは
コナン君
見えます
確かにありえますね
お姉さんが見たのは　空き巣の犯人
え　けど　そいつは関係ねぇよな
殺人犯は　あの沼垣って奴なんだから
だが　まだわからないのは
にしても　ユスリとか働いてたわりには
質素な暮らしね
恋人さん　じゃないかな
ねえ　大家さん
末永　亮って人
一緒に暮らしてたのよ
でも　突然　出てっちゃってね
よくない筋からの途方もない借金を　紗希ちゃん１人に押し付けて
３年前の秋
って
ユスリやタカリを始めたのは　その男の借金を返すため
質素な暮らしぶりも　返済に追われて
紗希ちゃんは　よほど末永さんに惚れてたんでしょうね
ずっと待ってたのよ
帰って来てくれると信じて
いつも窓から外を見てたみたいだけど
それって
紗希ちゃん　あんたビショ濡れ
窓から　あの人が見えた気がして
窓辺に佇むようになったのは　それからだもの
待ち続けてたんだぁ
ずっと　３年間も
紗希さんが末永さんの帰りを待ってたこと　誰かに話さなかった？
ああ　ゆうべ　探偵だって女の人に
紗希ちゃんにとって大切な調査だから
詳しく教えてくれって
わかったぜ　これで
紗希さんをあの人がどうやって　現場まで呼び出したのかも
あ　あの人って
紗希さんを殺害した犯人
あの堂島多津子って人だ
へ　だってあの人にはアリバイが
紗希さんが落ちてきた時あの人は地上にいた
もちろん　たまたまなんかじゃない
あの人の部屋　１１０７号室がこの真上ってのも
どんなトリックを
もしかしてっ
２０２号室の女の人　１週間ほど前に鍵を落とした事があるそうです
その鍵は　管理人室に届けられていたそうですが
その時　おそらく合鍵を
堂島女史にテレビのレギュラー出演の話が舞い込んだのは　昨日の昼
空き巣事件の話が起きた後みたい
それで　口封じの必要が
局の人と打ち合わせって感じ
ねえ　高木刑事
コナン君
こっち側にだけ水の跡
その手か　だから　手袋だし　睡眠薬だったんだ
もしかして　その時
慌てて買ってきたんだな
読めてるみたいね　全部
だがここから先は　みんなの力が必要だ
何なのよ　知恵を貸せって
例の緑川紗希さん　他殺らしいんだけどな
俺ら少年探偵団でもわかんねぇことがあって
で　優秀な社会評論家
堂島多津子さんのお知恵をばっと
仕方ないわね　で？
亡くなった時　紗希さんは手袋をしてたんだけど　何のためだろう
紫外線対策でしょ
犯人がはめた可能性もあるよね
屋上から突き落とすのに
なんでそんな真似する必要が
彼女は　来てないんだよ　この屋上には
だから　手袋をはめたんでしょ？
屋上に出る扉に　紗希さんの指紋がないことと
ツジツマを合わせなきゃならないから
１１階でエレベーターを降りた紗希さんは
１１０７号室　先生の部屋を訪ねたんだ
あのネ
反論は　最後まで聞いてからにしたら
出来心でか　あなたは拾った鍵から合鍵を作り
２０２号室で空き巣を働いた
そして
紗希さんに姿を
見られた
マズいよね
空き巣事件は必ず発覚するし
仮に　紗希さんの記憶が曖昧でも
テレビに出るようになったら気づかれかねない
口封じを急いだあなたは
紗希さんを疎ましく思っている人が　他にもいることに気づいた
この２人も何かマズいところを見られたんだろうと　あなたは察した
そして　その２人の弱みを　あなたは利用したんです
紗希さんになりすましたあなたは
口封じ役に使おうと　２人に手紙を投げ込んだ
まんまと　それに乗っちまったんだよな
あの沼垣って人
でも　それが失敗した一方で
紗希さんも殺されかけたことを隠した
考え事をしてて
赤なのにうっかり渡ろうとしちゃって
人に恨まれる覚えもあったから
それで狙われたと思ったんだろうね
次にあなたは　沼垣さんを犯人に仕立て上げようと企んだ
紗希さんを装っての電話で　沼垣さんのアリバイを潰しておき
部屋で待ってなさい　話があるのよ
そして　紗希さんを自分の部屋に呼び寄せた
ゆうべ　アパートの大家さんから聞き出したネタを使い
末永さんのことでとてもいい情報があるのとでも偽ってね
喜んでとんで来た紗希さんを　睡眠薬で眠らせ
屋上から落とされたと思わせる工作をし
ゆうべ買ってきた材料と氷で作った自動落下装置に
紗希さんを乗せた
そして　あなたは
地上で　落とし物探しを装いながら待った
氷がとけ
紗希さんが落ちてくるのをね
これで　アリバイ成立だし
ベランダにそんな仕掛けがあったなんて　誰も気がつかなかった
目隠しの風船のせいでね
呆れたわね　すべて憶測
何ひとつ証拠はないじゃない
その風船のひとつが　糸がちぎれてなくなってたんだ
紗希さんの首に細い傷が付いてたから
落ちた時　紗希さんが引っかけたんじゃないかと思って
だから　探したんだ　その風船をみんなで
預かった　これ
キミ達のにらんだとおりだったよ
緑川紗希さんの首筋に残っていた擦過痕と
この糸の形状が　一致しました
風船には　マンションの契約書から拾ったのと同じ
先生の指紋が
そ　そんな風船の　ひ　ひ　ひとつが　何の証拠に
でも　これで　亡くなった紗希さんと先生がつながったんだから
部屋を調べさせてもらうことはできるよね
色々　見つかるんじゃない
２０２号室の女　目障りだったのよ
低能なくせに　いつも宝石チャラつかせて
少しヘコませてやる必要があるんで
クスねてあげたわけ
それを
どこかで　つい最近お会いしませんでした？
余計な目撃なんかするから
空き巣事件が発覚すれば　紗希さんは　先生をユスったかもしれないね
悪党だったんだよ　あの女
悪党だからって
命を奪っていいわけじゃない
彼女は　子供に優しい
好きな人の帰りを待ち続けていた
一途な人でもあったんだ
注意して下さいよ　元太君も
マズいところをどこから見られているか
気をつけないと
てか　俺より色々ありそうなのは　この　コナンだろ
ふるなよ　こっちに
わぁ　当たってるし
日本探偵連盟のベスト探偵アワードに選ばれたおっちゃんに同行して
受賞式が開かれる福岡県の小倉にやってきた
先輩が怪我で入院？
転倒事故で頭を打って
まだ意識不明なんです
今から話すことは
内緒にしてもらえますか
悪いけど　ちょっとだけ恋人になってくれない？
Next　Conan
北九州ミステリーツアー（小倉編）
Next　Conan's　Hint
落書き
壁に耳有り障子に
目あり？
ううん　トム
え　トム誰？