小五郎のおっちゃんが日本探偵連盟のベスト探偵アワードに選ばれたということで
俺達は授賞式が開かれる福岡県の小倉にやって来た
さあ　小倉に着いたぞぉ～
授賞式は７時からだから　たっぷり時間があるね
あ　そうだ　ちょっと電話してみるか
コナン君　まずは宗像の方に行きましょうよ
むなかた
宗像大社とか　宮地嶽神社とか
行ってみたかったんだ～
ううむ　出ないな
それとね～　あとね～
どこにかけてるの
このクスノキおっきい
警視庁時代の先輩がな
小倉で会社を経営してるらしいんだ
警視庁時代の先輩って
深町虎三
たしか「桜田門の虎」とか呼ばれてたな
桜田門の虎
あ～　出ないか　よし
お土産はお母さんと園子と世良ちゃんと
これからいきなり先輩の会社に乗り込んで
あとは新一は何がいいかな～
びっくりさせてやるか
えっ　ちょっと　昼間は観光地回るって約束じゃない
せっかく小倉まで来たんだ
ちょっと顔出すぐらい　いいだろ
だったら　お父さん１人で行ってちょうだいよ
い　いや　あの　その　あの
僕も会ってみたいな　桜田門の虎に
えっ
ちょっと　コナン君
おじさん　１人にすると何かと心配じゃない
それじゃ　昼メシ頃またここに集合ってことにするか
うん
みんなで回りたかったのに
瞳はＭＡＸクリエイション
推理は明日へリアクション
探偵アワードがおっちゃんに
北九州で何かが起きる
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
先輩がケガで入院
ええ　１週間前転倒事故で頭を打って
まだ意識不明なんです
意識不明
ねえ　テントー事故って
詳しい状況を聞かせて下さい
泉海くん　君から
はい
社長は数年前から膝を痛めていて
リハビリのため毎朝会社の周辺を散歩してたんですが
その日は駐車場で車止めブロックにつまずいたようで
倒れているところを私が発見して
すぐに救急車を呼んだんです
今　どちらの病院に
お見舞いでしたら　ご遠慮下さい
治療の妨げにもなりますので
しかし
おじさん　無理言っちゃダメだよ
お前は黙ってろ
ところで毛利さん
あなたは名探偵と言われてるそうですね
まあ　自慢じゃありませんが
ベスト探偵アワードに選ばれてますがね
だったら　是非犯人を捕まえてもらえませんか
犯人
ということは
先輩のケガは事故じゃないと
いえ　そうじゃありません
うちの会社に落書きをした奴がいて
ん　落書き
虎
で　第１発見者は
私です
ん　あなたは
社長の運転手をしている宇梶と言います
３日前の朝
私が出勤した時にはもう落書きされてました
ここだけじゃありません
会社の駐車場にも
倉庫のカベにも
それに　私の自宅マンションのドアにまで
自宅のドア
ええ　これは明らかに私への脅迫です
脅迫と言いますと
実は深町社長の復帰が難しい　場合私が社長になることが
今日の３時からの株主総会で決まるんです
そのことが恐らく　虎彦君の耳に入ったんじゃないかと
トラヒコ
深町社長の息子さんです
東京の大学に行ってるんですが
事故の知らせを受けて戻ったっきり
連絡がとれなくなってしまって
虎彦は社長も手を焼くようなドラ息子で
高校の頃も似たような落書きで停学になったり
花火で爆弾を作って騒ぎを起こしたり
警察のご厄介になったことも一度や二度じゃありません
彼は自分が後を継いで社長になるつもりでいたんでしょうね
それで　桐山専務を脅して社長就任を諦めさせようと
このまま放っておくと専務に危害を加える可能性も
警察には
一応　届けましたが
この落書きだけでは器物破損と住居侵入でしか捜査できないと
でも　虎彦さんが犯人だっていう証拠はあるの
お前は黙ってろ
目撃者がいます
目撃者
警備員の岩田さんが　犯人が逃げていくのを見てるんです
その岩田さんは　今どちらに
向こう岸の倉庫にいるはずです
船で５分なので　私がご案内します
お願いします
おじさん　僕も行きたい
お前は邪魔だ
おとなしく　ここで待ってろ
あっ　ネクタイ曲がってるよ
あ～　あたっ
では行きますか
はい
気をつけてね～
えっ　お父さんが
うん　落書きの犯人を見つけるために
社長秘書の泉海さんと一緒に聞き込みに行っちゃったんだ
大丈夫かなぁ　そんな仕事引き受けちゃって
蘭ねえちゃん　今どこ
「光の道」で有名な宮地嶽神社よ
光の道
まっすぐ海まで参道が伸びてて
年に２回その向こうに夕日が落ちる光景が壮観なんですって
それと宗像大社にも行ったのよ
『古事記』や『日本書紀』にも登場する
日本最古の神社のひとつなのよ
秋に開催する「みあれ祭」が有名なんだって
「神宿る島」宗像・沖ノ島と関連遺産群は世界遺産にも登録されてるのよ
世界遺産かぁ　すごいね
とにかく　お昼にはどっかで合流しようね
うん
これが深町社長と息子の虎彦さんか
おい
ボウヤ　ここは社長室なんだ
勝手に入っちゃダメだろ
ごめんなさい
俺が社長の椅子に座ってたなんて誰にも言うんじゃないぞ
桐山専務は
病院に見舞いに行ってる
でも　社長さんはまだ意識不明なんでしょ
今日は特別な日なんだ
特別な日
ボウヤには難しい話かもしれないが
今日３時からの株主総会で専務の社長就任が決まるんだ
だから　形だけでも深町社長に報告しときたいのさ
小五郎のおじさんには遠慮してくれって言ったのに
だから　特別な日だって言ったろ
専務は今日　社長の車で株主総会に向かうんだ
俺も１週間ぶりに社長の車を運転する
会社にとっても大切な日なんだ
ねえ　社長さんが転んだ駐車場ってどこにあるの
その窓の下だよ
毛利さん
今から話すことは内緒にしてもらえますか
もちろんです　探偵は秘密を守るのが職務ですから
実は
血痕だ
ここで深町さんは頭を打ったのか
２つのブロックの間隔は約２メートル
あの写真で見る限り
深町さんは意外と小柄だった
ただブロックにつまずいただけじゃ
ここに頭をぶつけるはずはない
もしここに頭をぶつけるなら
走っていないと無理だが
深町さんは膝を痛めていて走れるはずはない
となると
桐山専務が
ええ　桐山専務と社長は会社の経営方針を巡ってよく言い争ってました
つまり　桐山専務が深町先輩を突き飛ばしたと
その可能性はあります
もしかすると虎彦さんはその真相を知ったので
専務に復讐しようとしてるのかもしれません
復讐か
３日前の朝　確かに逃げていくとこを見ました
虎彦さんに間違いないんですか
昔　私が花火職人をしていた頃
虎彦が作業場から火薬を盗んでいったことがありましてね
その時の姿を思い出しましたよ
岩田さんは深町社長とは幼なじみなんです
だから虎彦さんのこともよく知ってるんです
後ろ姿でしたが頭は金髪だったし
間違いないと思います
それにあなたも言ってたじゃないですか
救急車の中のこと
ん　救急車
もう　いいですか
これから社長の車を洗車しに行かなきゃならないんで
お忙しいところ　すみません
救急車というのは
社長は救急車の中ではまだちょっとだけ意識があって
それで「トラ」とひと言だけ言ったんです
「トラ」ですか
救急隊員の人には「ドラ　コ」って聞こえたみたいですけど
「ドラ　コ」
「ドラ息子」って言いたかったのかもしれません
「トラ」でも「ドラ息子」でも
虎彦さんのことがよほど心配だったんですな
そうじゃないんです
えっ
岩田さんは社長を突き飛ばしたのは虎彦さんじゃないかって
なんですって
そのことを専務に気づかれたから
あの落書きで脅して口止めをしてるんじゃないかって
虎彦という男はそんな凶悪な奴なんですか
泉海さん　虎彦さんが立ち回りそうな場所に心当たりは
高校時代にアルバイトをしていたエアーズカフェという喫茶店が
門司港の近くにありますけど
いた　虎彦さんだ
３日前の夜ってことは　落書き事件の後だな
あれ
おじさん　何やってるの
これ　深町社長の車だよね
ああ　掃除をするのがおじさんの仕事なんだ
それ　「とらっちゃ」だよね
小倉城のマスコットキャラクターの
誰だい　君は
僕　コナン　小五郎のおじさんと遊びに来たんだ
小五郎って　探偵の毛利小五郎さんかい
うん　知ってるの
さっき　落書きのことを倉庫まで聞きに来たからね
じゃあ　おじさんが目撃者の岩田さんなんだ
ああ
はい
ええっ　社長室にいるんですか
わかりました　すぐに行きます
せっかく　キレイにしたんだから汚しちゃダメだよ
うん
社長室
あっ　すっごい...
ねえ　どこ行く
じゃあ　ケーキでも食べに行くか
１人だと　つまんない
あっ　コナン君
今　門司港レトロって所に来てるんだけど
焼きカレーとか　おいしそうなお店たくさんあるわよ
コナン君も来ない
もうちょっとおじさんを待ってみるよ
え～　お腹すいたんじゃない
ううん　僕は大丈夫
蘭ねえちゃん１人でランチ食べてて
そう
せっかくの旅行なのに
やっぱり　１人じゃ寂しいな
ごめん　待った
悪いけど　ちょっとだけ恋人になってくれない
悪い奴に追われてるんだ
１０秒だけでいい
クソッ
行くぞ
ちょっと
ありがとう　助かったよ
これは
フカマチ　トラヒコ
面白い名前だろ
親父が虎が好きなもんだから
あなたのお父さんって　もしかして
警視庁で桜田門の虎って呼ばれてた
えっ　どうして　それを
私のお父さん　深町さんの後輩で毛利小五郎っていうの
毛利小五郎
また　誰か俺の噂をしやがって
虎彦さん　３日前の夜にここに来たそうです
３日前　ってことは落書きした夜ですねん
あれ　蘭
あれ　虎彦　まさか
どうしました
今　虎彦さんが見えたんですが
一緒にいるのが
いや　まさか　そんなはずは
虎彦さんがいたんですか
いや　本人かどうかはわかりませんが
娘とよく似た若い女性と一緒にいたような
いや　いないような
蘭と虎彦さんが
そうか　君のお父さん　探偵だったんだ
深町さんの会社で落書き事件の調査を依頼されたみたいなの
お父さんからだ
蘭　今　どこだ
どこって
門司港レトロっていうとこ
えっ　まさか　虎彦と一緒じゃないだろうな
えっ　なんで　知ってるの
やっぱり　そうか
お前　何　考えてんだ
どうしたのよ　いきなり怒り出して
虎彦さんは深町さんの息子さんなのよ
そんなことは　わかってる
そいつが　どんな奴かわかってるのか
だから深町さんの息子さんだって
やめろ
放せ
おとなしくしろ
何するの
この　邪魔するな
おい　蘭　どうした　何があったんだ
蘭
大変だ　蘭に何かあったに違いない
お前ら一体何者だ
落書きの犯人は虎彦さんなの
俺じゃない
あなたが無実には　うちのお父さんが絶対に守ってくれるわ
蘭ねえちゃん　よく聞いて
そのとらっちゃには
Next　Conan
北九州ミステリーツアー（門司編）
Next　Conan's　Hint
ぬいぐるみ
情報が今ひとつ掴めねえ
虎を捕えろ
そこじゃない