小五郎のおっちゃんが日本探偵連盟のベスト探偵アワードに選ばれた
俺達はその授賞式に出席するため
福岡県の小倉にやって来た
観光したいという蘭と別れ
俺とおっちゃんは
おっちゃんの刑事時代の先輩
深町虎三さんが経営する会社に立ち寄った
すると
先輩がケガで入院
深町社長は１週間前転倒事故で頭を打ち
意識不明で入院していた
社長の後継者である桐山専務を脅迫する落書きが見つかり
おっちゃんが調査に乗り出すと
犯人として浮上したのは深町社長の息子虎彦だった
ごめん　待った
悪いけど  ちょっとだけ恋人になってくれない
悪い奴に追われてるんだ
１０秒だけでいい
放せ
おとなしくしろ
何するの
この　邪魔するな
あっ　おい　蘭　どうした　何があったんだ
蘭
瞳はＭＡＸクリエイション
推理は明日へリアクション
関係者に連続事件
小倉と門司の深い謎とは
たった一つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
この　邪魔するな
行くぞ
お前　何をする
いけない
こっちだ
大変だ
蘭に何かあったに違いない
蘭
クソ　どこ行った
ら～ん
毛利さん
心配いりません
なんだ　お前ら
金髪の若い男を見ませんでしたか
なに
若い女と一緒に　こっちのほうに逃げてきたはずなんですが
お前ら一体何者だ
刑事
ああ
あの２人　刑事さんだったの
高校生の頃から知ってる
小倉署の刑事でさ
落書きの一件で俺のことを犯人扱いして追い回してるんだ
ええっ　どうしよう　刑事さんにあんなことしちゃって
君は　俺を助けようとしたんだ
何も悪くないよ
悪いのは俺だ
落書きの犯人は虎彦さんなの
俺じゃない
だったら逃げちゃダメよ
きちんと警察で話さなくっちゃ
今警察に行けば　間違いなく犯人にされちまう
俺が親父にケガをさせたと思ってる奴もいるんだ
親父は誰かに後ろから突き飛ばされたんだ
犯人の証拠をつかむまでは捕まるわけにはいかない
証拠って
親父は救急車の中で「トラ」って言ったらしい
親父の車にはぬいぐるみのとらっちゃが積んであって
昔はそこに盗難防止のＧＰＳとかカメラとか仕掛けてあったんだ
もしかすると　そこに犯人との会話とか映像とか
何か証拠になるものが残ってるのかも
出ちゃダメだ
大丈夫　コナン君よ
蘭ねえちゃん　今虎彦さんと一緒にいるんでしょ
どうして知ってるの
小五郎のおじさんが必死になって捜してるよ
蘭　どこだ～
ら～ん　どこだ～
ら～ん
どうしよう　コナン君
大丈夫　小五郎のおじさんが全て解決してくれるよ
だから　逃げないように虎彦さんを説得して
虎彦さん　あなたが無実なら
うちのお父さんが絶対に守ってくれるわ
だから　みんなのところへ戻りましょう
うちのお父さん結構優秀な探偵なのよ
知ってたよ
親父が自慢げに話してた
警視庁時代の後輩で毛利小五郎って有名な探偵がいるって
そう
ああ
ねえ　聞いてる　蘭ねえちゃん
大丈夫よ　コナン君
これから　虎彦さんと一緒にそっちに戻るわ
よかった
あっ　それから虎彦さんにひとつお願いがあるんだ
お願い
なに
蘭と虎彦が会社のほうに向かってるんだな
うん　そこで　おじさんに事件の真相を明らかにしてほしいって
ん　俺に
名探偵　毛利小五郎の腕の見せどころだね
って　生意気言ってんじゃない
わかった　とにかく蘭が無事戻ってくれれば
あとは俺がなんとかする
我々も協力します
名探偵毛利小五郎さんと一緒に仕事ができるなんて　光栄です
では　関係者を全員集めてください
桐山専務は病院に行ってるので
すぐには戻れないと思うんですが
病院
ええ　社長のお見舞いに
変ですな
私には　見舞いは遠慮しろと言っておきながら
そうか　わかったぞ～
お待ちしてましたよ　桐山専務
毛利さん　落書きの犯人がわかったというのは本当ですか
ええ　だから皆さんに集まってもらったんです
しかし　３時から株主総会があるので
時間がありません
急いでもらえますか
時間がないと言いながら
あなたは深町社長のお見舞いに病院まで行ってたんですよね
ええ
まだ意識は戻っていませんが
一応株主総会の件を報告しておこうと思いましてね
私が見舞いに行くと何かまずいことでもあったんですか
毛利さん　何がおっしゃりたいんですか
深町社長を突き飛ばしたのはあなたですね
何言ってんだ　違うぜ　おっちゃん
社長が意識を取り戻せば
あなたの犯行だということがわかってしまう
それが気になって　あなた病院に行ってたんじゃな～い
ああっ　あれが噂の
眠りの小五郎
桐山専務
気を悪くしないでください
あなたが病院にお見舞いに行ったことは  この際　関係ありません
犯人は　誰なんです
わかっているなら　早く教えてください
まず　ハッキリさせなければいけないのは
落書きをしたのは虎彦さんではないということです
そんなバカな
岩田さんが目撃してるんですよ
岩田さん　あなた　犯人の頭が金髪だったと言いましたね
えっ　ええ
でも　落書きされた３日前の朝
虎彦さんはまだ金髪ではなかったんです
コナン
は～い
虎彦さんは東京で就職活動をしてたんで
この頃ずっと髪は黒かったんだってさ
ほら
この写真さっき虎彦さんに送ってもらったんだ
それだけじゃないよ
岩田さんに目撃された夜
エアーズカフェで撮った写真も
ほら　虎彦さんが金髪に染めたのは
落書き騒ぎの翌日だって言ってたから
お店で確認してみたら　どう
でも　どうしてまた金髪に
虎彦さんなりに気合を入れたかったんだって
事件の真相を明らかにするまでは
警察になんか負けないぞって
き　金髪というのは
私の見間違いかもしれません
岩田さん
今日　僕と駐車場で会った後  この部屋に来たでしょ
えっ　社長室にいるんですか
わかりました　すぐ行きます
僕　これをゴミ箱で見つけちゃったんだ
銀行の封筒みたいだね
ドーナツの粉がついてるから  捨てたのは宇梶さんじゃないかな
おい　いい加減なことを言うな
わっ　怖いよ～っ
刑事さん　その封筒を鑑識で調べてもらえますか
きっと　岩田さんと宇梶さんの指紋が出てくるはずです
わかりました
その封筒にはいくら入っていたんですか　宇梶さん
岩田さんからいくら受け取ったか聞いてるんです
お　俺が岩田さんから金をゆすり取ったとでも言うのか
その通りです
デタラメ言うな
宇梶さん　あなたは本当のことを知らない
本当のこと
犯人の目的です
桐山専務を脅迫することだろ
そうじゃありません
犯人の目的はあなたを殺害することです
狙いは　俺
そうですよね　岩田さん
あなたが殺害したかったのは宇梶さんだ
だが宇梶さんを直接狙えば
警察が宇梶さんの身辺を洗い
あなたが脅迫されていたという事実を突き止め
あなたが犯人だと分かってしまう
だから　あなたはあの落書きで
狙われているのは桐山専務だとみんなに思わせたんです
そして桐山専務が殺害され
それに巻き込まれて　宇梶さんが命を落とせば
容疑は落書きをしたとされる虎彦さんに向けられ
あなたが疑われる心配はない
何を根拠にそんなことを
コナン　あれを持ってこい
は～い
岩田さん　これを社長の車に置いてきたでしょ
知らん　私は知らん
おかしいと思ったんだ
僕が写真を撮ったとらっちゃは
深町さんが抱えてたのと同じく古くて汚れてたはずなのに
このとらっちゃは新品だもんね
それに車を洗うとき外に出してたから
ちょっと濡れてるし
うっ　ウソだ
古いとらっちゃはおそらく  工具箱に隠したんじゃないかな
ほら　やっぱり
あれ　この工具箱に落書きで使った赤いスプレー缶もしまってたんじゃない
放せ
もう時間がない
時間がない
そ　それは　爆弾なんだ～
あと１０分で爆発するぞ～
えっ
ばっ　爆弾
あと１０分
大丈夫　これは僕がさっき買ってきたとらっちゃで
岩田さんが仕掛けた爆弾なんかじゃないよ
なに
岩田さん　あと１０分で爆発ってことは
２時３０分に爆発するようにセットしたんだよね
２時３０分
その時間　宇梶さんは社長の車を運転してるはずだよね
桐山専務を株主総会に運ぶため
お前　俺と専務を爆弾で一緒に吹っ飛ばすつもりだったのか
それじゃ　本物の爆弾はまだ社長の車の中に
それは大丈夫
先程　毛利さんから県警に電話があって
爆弾処理班がすでに到着しています
社長の車の中にある虎のぬいぐるみに爆弾が仕掛けてあるとのことで
どうしてそれが
虎彦さんは高校生の頃
あなたの花火工場から火薬を盗み出して爆弾を作ったことがある
とらっちゃに何か仕掛けをして　宇梶さん達を殺害し
それを虎彦さんの犯行に見せかけるには
爆弾が一番いいとあなたは思ったはずだ
それに　あなたには爆弾を作る技術もありますからね
岩田さん　あの日駐車場で何があったんですか
虎三は幼なじみなのに
私をクビにしようとしたんだ
虎三　もう少し働かせてくれよ
源ちゃん　悪いがもう警備は専門の警備会社に任せることにしたんだ
源ちゃんはデスクワークを覚えてくれ
嫌だっ　俺は今のままが気楽でいいんだ
わがまま言わんでくれ
虎三
怖くなって逃げたんです
でも　そのあとで
先月から社長に言われて  ドライブレコーダーをつけてたんだよ
そこにバッチリ映ってるんだ
あんたが社長を突き飛ばすところがね
とりあえず　今週中に５０万用意しろ
いいな
多分社長は救急車の中でドラレコって言ったんじゃないかな
ドラレコ
ドラレコ　つまり
ドライブレコーダーを見ろってことだったんだね
俺が受け取ったのはたったの５０万だぞ
なんでそれで狙われなきゃならないんだ
お前は一生脅し続けるつもりだったろ
５０万で済むはずがない
なんだと
黙りなさい　２人とも
あなた方がやったことを知ったら
社長がどれだけ悲しむと思ってるんですか
遅いな　蘭と虎彦さん
大変です　車が  爆弾を積んでいる車がないんです
え　そんな
どこに行く気なの　虎彦さん
みんなのところに戻るって約束じゃない
その前に　とらっちゃをテレビ局に届けるんだ
テレビ局
報道してもらうんだよ
犯人はまだ誰かわからないんだ
証拠を預けないと　犯人に隠蔽されるかも知れないだろ
虎彦～　車を止めろっ
まさか　爆弾を積んだ車を盗んじまうなんて
あ　コナン君
蘭ねえちゃん　よく聞いて
そのとらっちゃには
蘭ねえちゃん　どうしたの
コナン君
そのとらっちゃには爆弾が仕掛けてあるんだよ
えっ　何
あと３分で爆発しちゃうんだ
何が３分なの
コナン君　もう１回言って
爆弾だよ　爆弾
バクダン
えっ
とらっちゃには爆弾が仕掛けられてるんだ  早く捨てて
止めて～
あと２０秒
ら～ん
お父さ～ん
あと１０秒
いけ～
元花火職人か
爆弾まで豪華絢爛に作りやがって
わぁ　アットホームなパーティーね
嬉しいじゃねえか
由緒ある　日本探偵連盟が主催なんだぞ
けど　聞いたことねえんだよな
その日本探偵連盟って
お待ちしてましたよ　毛利さん
い　泉海さん
ベスト探偵アワード受賞　おめでとうございます
泉海さん　どうして
深町先輩
毛利小五郎君　ベスト探偵アワード受賞おめでとう
先輩
久しぶりだな
元気そうでよかった
先輩こそ
本当は数日前に意識を取り戻していたんですが
事故の時の記憶が飛んでしまっていたので
毛利さんに真相を突き止めてもらおうということに
専務ったら　私にも内緒にしてたんですよ
そうだったんですか
社長にはもうしばらく社長で頑張ってもらいます
虎彦君が一人前になるまでは
頑張ってね　虎彦さん
ああ
日本探偵連盟は毛利さんを応援するために深町社長が作ったんですよ
え　先輩が
これからも頑張ってくれ
ありがとうございます　先輩
桜田門の虎と呼ばれた先輩の人生は
きっと壮大なドラマになりますよ～
虎だけに　大河ドラマ
なんちゃって
お父さん
ダジャレの小五郎かよ
ウソだろう
どうした
おい　ちょっと待て　勝手に
運転手さん　追って
Next　Conan
サラブレッド誘拐事件（前編）
Next　Conan's　hint
ホースラグ
次回は馬のお話
馬券のことなら任せろぜ
そっちじゃない