行け　行け
ぶっちぎれ
これで最後だよ　おじさん
お金なくなったら
僕　蘭ねえちゃんに叱られちゃうよ
ちゃんと目を光らせててよ　コナン君
せっかく　お仕事のギャラが入ったっていうのに
この前も半日で　ぜんぶスッちゃって
しかもそれってほんとは俺のギャラなわけで
わかった？コナン君
ハーイ
おじさん
うっせぇなぁ　わかってるって
来た来た
来た　来たよ　来たよ　来ましたよ
よし
あれ　ウソだろう
さて　問題だぞ
ここで　潔く
そう　帰ったほうがいいと
残りの金をつぎ込むか
やけ酒に突入か
それが問題だ
どっちも大問題だって
あ　あの
名探偵の毛利小五郎先生でいらっしゃいますか
いかにも　わたくしが名探偵の毛利ですが
すみません
あいにくと名刺を切らしておりますが
私　フリーの競馬ジャーナリストでして
実は　毛利先生に依頼のご相談が
来た来た　軍資金
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
軍資金なんて言ってるけれど
ウラがあるはず　競馬の依頼
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ただいま
帰ったぞ
お父さん　早く早く
依頼のお客様よ　お父さん
こ　これは　これは
お待たせいたしました
わたくしが　名探偵の毛利小五郎です
すみません
あいにくと名刺を切らしてますが
わたくし　ネットで競馬の予想と評論をしておりまして
折り入って毛利さんにご相談が
千客万来
いいの？おじさん
今の依頼って　さっきの依頼と
あのう
あたし　超が百個つく競馬ファンなんだけど
実は名探偵さんに依頼が
じゃあ　そういうことで
よろしくね　名探偵さん
どういうことだ　一体
やったな
ああ　これで安心だ
そうね
有名な名探偵が乗り出したとなれば　きっと
なんだかわかんねぇが
この依頼　ウラがありそうだな
つうか
なんでオメーがくっついて来るんだよ
あ　それは　蘭ねえちゃんの命令だよ
依頼が依頼だから心配だって
せっかくお仕事のギャラが入っても
競馬場の近くだと
またいつもみたいに
ったくもう　心配すんなって
なんたって今回は×３
３倍のギャラだから
いいのかなぁ
同じ内容の依頼を３つも受けちゃって
今　一番人気の馬だ
こんな偶然も　あるってことさ
じゃなくて　探偵として
おお　あれだ　あれだ
ホワイトスピリッツ
純白の魂と呼ばれる名馬だ
きれいな馬だね
さすが　１０年に１頭の名馬と言われるだけあるな
そうでしょう　そうでしょう
私も馬主冥利につきるというものです
ええと　あなたは？
あ　失礼しました
先ほどお電話をいただいた　徳吉耕三です
毛利小五郎さんでいらっしゃいますな
名探偵の
いかにも　わたくしが名探偵の毛利です
そうですか
あなたが　あの名馬の馬主であられる
うん　お話では　ホワイトスピリッツの件でとのことでしたが
いかにも
徳吉さん　あなた１か月ほど前から　手紙やメールで
｢ホワイトスピリッツを殺す｣
という脅迫を受けていらっしゃるそうですな
ど　どこでそれを
ええ　それは　探偵としての守秘義務で
お答えできませんが
｢そんな話をもれ聞いた｣
｢心配なので調べてくれ｣
｢ホワイトスピリッツを守ってくれ｣
という依頼を受けまして
それも３人からな
そ　そうでしたか
だったら　ちょうどいい
ぜひ　私からも依頼したい
ホワイトスピリッツを守ってください　毛利さん
おいおい　依頼が４つになっちま
よろしくお願いします　毛利さん
翌日
東京郊外の競馬場で開催される
記念レースに出走するため
ホワイトスピリッツが運ばれようとしていた
頼んだぞ
はい
だから
なんで　こいつだけでなく
お前までいるんだよ　蘭
だから　お父さんの見張り
コナン君だけじゃ　心もとないから
お前なぁ
というのはウソで
実はホワイトスピリッツのファンなの　私
え　お前　まさか
まさかやらないわよ　未成年だし
純粋に　あのきれいで速いホワイトスピリッツが好きなの
だから心配なのよ
あ　いや　だからって
いいじゃないですか　毛利さん
大勢いたほうが安心だ
どうぞ　お嬢さん
よろしければ　ご一緒に私の車に
ありがとうございます
やめてください　社長
こんな時に無茶です
もし　ホワイトスピリッツに何かあったら
心配するな
名探偵の毛利さんもいらっしゃる
ホワイトスピリッツは予定通り　レースに出す
お前たちは自分の仕事をすればいいんだ
お前たち
なんだ　あの車
チッ　脅かしやがって
ねえ　今の　この人じゃなかった？
予定通り
間違いねえ
けどなんだって　あんな変装を
どうした　おい
ちょっと待て　勝手に
運転手さん　追って
ん？どこ行った
どうしたんだ
工事は　この先でした
さっきの標識が間違って置かれてたみたいで
すいません　お待たせしました
ったく　とんだ道草だったぜ
まあまあ　時間はあります
ゆっくり行きましょう
なんだ　何かがおかしい
嫌な予感がする
よかった　無事で
ま　この名探偵　毛利小五郎が乗り出した以上
何も起こるはずは
ち　違う
へ？
これは　ホワイトスピリッツじゃない
え？
どういうことですか　徳吉さん
よく似ている
似てはいるが　まったく別の馬だ
はぁ？
見て　おじさん
こ　これは
そんな　ウソ
あと　あれ
な　なんだ　一体
｢徳吉社長へ
ホワイトスピリッツは預かった
身代金１億円を用意して　自宅で連絡を待て｣
脅迫状？
ど　どうなってるんですか　毛利さん
いつの間に
一体どこですり替わって
あ　ああ
そう　考えられるのは　あそこだけだよ
そして　だとすれば
まさか
おい　あんた
申し訳ありません
妻と子がさらわれて　脅されて
な　なんだって?
あそこで馬運車を止めて
もう１台の馬運車に乗り換えろ
従わなければ　妻と子を殺すと言われて
仕方なく
すみませんでした
やっぱり
ホント　工事なんてやってないわ
ふざけやがって
見て
ん？
それって
ああ
運転手の塩見さんが　そこに止まっていた
もう１台の馬運車に乗り換えて戻ったあと
犯人が乗って逃げた
本物の馬運車のタイヤ痕だろうな
どうしたの　コナン君
あ　うん
なんか似てるなぁって　あの事件に
え　こんな事件があったの？
｢白銀号事件｣
別名｢シルバー号事件｣とも呼ばれていて
なんだ　そりゃ
聞いたことねぇぞ　俺は
コナン･ドイルが書いた
シャーロック･ホームズもののひとつだよ
なんだよ　小説の話かよ
バカバカしい　もう
で　済めばいいんだが
ん？もしもし
おお　高木か
そりゃよかった
で　ホシの手がかりは？
そうか　こっちもすぐに合流する
高木刑事から？
ああ
あの塩見って馬運車の運転手の
女房と子供が解放されて　帰って来たそうだ
だが　目隠しされていたので
犯人については　何もわからないと
そうなんだ
でも無事でよかった
帰れ　帰ってくれ
あんたら　これが読めないのか
見せて
こ　これは
ついさっき　郵便受けに入っていたのを
徳吉氏が発見したそうだ
それで　ホワイトスピリッツの身代金１億円を手に
たった１人で出かけられると
我々の警護なしで
な　なんですって?
それは危険すぎます
我々も　そう言ったんだがね
何が危険だ　何が警護だ
すべては　犯人逮捕のためだろうが
警察も探偵も　信用できん
もし　ついて来たら
あんたら全員　訴えてやるから
そのつもりでいるがいい
警部殿
もちろんだ
目の前で進行中の犯罪を見過ごすわけにはいかん
犯人にも徳吉氏にも気付かれないよう
慎重に尾行するんだ
は
こ　これは
ＷＳ→ＫＭ北ＳＴ
ＷＳ
ＷＳ　もしかして
ホワイトスピリッツのことじゃないか
きっと　そうだね
つまり　ホワイトスピリッツは
このＫＭ北ＳＴにいると
どこなんだ　一体
ねえ　ＳＴって略される言葉っていったら　何だろう
ステーション　駅だ
そっか
ＫＭ北
勝俣北駅だ
行こう
ヤギリ町からお越しの　徳吉耕三様
おことづけがございますので
駅事務所まで　おいでください
３０分前に
電話で徳吉氏あてにことづけがあったそうです
内容は？
｢ＯＮＤ３　ＢＲＧに向かえ｣
とだけ伝えてほしいと
ＯＮＤ３　ＢＲＧ
どこだそれは　もう
ＢＲＧ
さっきと同じく略してるとしたら
ＢＲＧ　ブリッジ
橋じゃない
つまり　ＯＮＤ３っていう名前の橋ってことか
ＯＮＤ　ＯＮＤ　あるいは
そいつも略してるとしたら
ね　見て
あそこ
ＯＮＤ３　小野寺第三陸橋
ま　まさか
クソ　ここからじゃ見えねぇ
まだだ
まだ見えねぇ
よし　ここなら
見えた
張り込みだ
はっ
クソ
もう３０分だぞ
一体どうなって
まさか
千葉　高木
こ　これは
どうしました？
ありません
な　なに
クソ　やられた
ど　どういうことだ　一体
おそらく　徳吉氏がバッグを投げ落とした直後
隠れていたホシが
中身をすり替えたんでしょうな
そして姿を消した
我々が　ここにたどり着く前に
な　なんと
それじゃ
ホシはとっくに網の外へ出ていたということか
そして翌日
事件はさらに急展開を見せた
俺はあいつの子守りじゃねぇよ
そっか　そういうことか
でも　一体どうして
兄弟馬？
この名探偵毛利小五郎を利用したつもりだろうが
そうは問屋がおろさんぞ
行け行け
Next　Conan
サラブレッド誘拐事件（後編）
Next　Conan's　Hintだぞ　なんちゃって
たてがみ
ホワイトスピリッツ
もしかして酒の名前？
やめて