殺害予告を受けた人気競走馬ホワイトスピリッツを守って欲しいと
怪しげな３人組から依頼された小五郎のおっちゃん
数日後　東京郊外の競馬場で
開催されるレースに出走するため
ホワイトスピリッツが運ばれることになり
その警護についたおっちゃんだったが
いつの間にかホワイトスピリッツは
ニセモノとすり替えられ
馬主の徳吉の元には身代金１億円を要求する脅迫状が届いた
警察も探偵も信用出来ないと激怒した徳吉は
１人で犯人の指示に従い
まんまと身代金を奪われてしまう
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
身代金と馬体消失
２つの案件の意外な関係
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
間違いありません　警部殿
あのホワイトスピリッツがまとっていたホースラグです
そんな
まさか　もう
警部　近所の住人で１時間前にゴミを出した人の話では
その時には｢こんなものはなかった｣と
ねえ　ここにこれがあるって警察はどうして知ったの
通報があったんだよ　匿名の
匿名の通報
不法投棄じゃないかって
しかも　血がついているみたいだから
調べて欲しいって
鑑識課から報告がありました
ホースラグに付着していた血ですが
ホワイトスピリッツのものと一致しました
確かか
厩舎専属の獣医から提供されたデータです
間違いありません
となると　もうすでに
その可能性があるということか
あと　ちょっとマスコミが騒ぎ出していまして
それは仕方ないだろう
稀代の人気競走馬だからな
すぐに記者発表の準備をして
いえ　それが別の騒ぎにもなりそうで
どういうことだ
クッソー　もう　ふざけやがって
まったく
言いたかねぇが
徳吉がちゃんと協力してくれていたら
こんなことにはならなかったんだ
ちょっと　飲み過ぎよ　お父さん
これが飲まずにいられっか
こっちだって　何も失態したくてしたわけじゃ
そんなことより
ホワイトスピリｯツが殺されたってまだはっきりとわかったわけじゃないんでしょ
それはまあ　そうだが
鑑識結果も一致したし
ううん　きっと無事よ
犯人だって要求通り身代金が手に入ったんだから
きっと返してくれるわよ
犯人はわかった　間違いない
しかし　だとしたら
どうして小五郎のおっちゃんに
やっぱもう一度案件を洗い直してみるしかねぇか
これって
もしかして
そうか　そういうことか
どうしてこんなことに気付かなかったんだ
もしもし　高木刑事
実は小五郎のおじさんに頼まれたことがあるんだけど
こっち　こっち
コナン君
では　お願いします
はい
うん　これだ
止めて下さい
本物のホワイトスピリｯツが乗せられている馬運車だね
ということは
ここから先の別の防犯カメラをたどれば
行き先がわかるかも
さすが毛利さん　よく気付いて
本当に乗ってるのかな
だから　この馬運車に本物のホワイトスピリッツが
それは
確かに　ここからじゃ馬運車の中は見えないけど
もう一度見せてくれますか　今のところ
はい
止めて
ここ見て　高木刑事
なに　日付
まさか
ということは
でも　一体どうして
考えられるのはひとつだけ
あとは裏付けだ
すみません　僕まだ見習いなので
詳しいことはわからないんですけど
でも
でも　何か気になることがあるんですね
ていうか　馬運車が１台戻ってなくて
それはいつから
もう３日になるかな
３日
そういえば
やっぱり３日前からかな
ホワイトスピリッツの予備の馬具とか
グルーミング用の道具が見当たらなくて
馬運車と一緒に消えたということですね
その時　ホワイトスピリッツはずっとここに
あれ　どうだったかな
僕　その日は他の馬の世話で
競馬場の方に駆り出されてて
でも　夜に戻った時には
ちゃんとここにいましたよ　ホワイトスピリッツ
ということは　多分その時に
ねえ　これって　血の痕かな
血の痕
それ　実は
どういうことですか
隠すことじゃないんですけど
ていうか　それも３日前
いや　その前の日か
ホワイトスピリッツがそこに出来ていたささくれに体をこすっちゃって
でも　獣医の先生に診てもらったら
幸い大した傷じゃなくて
レースにも影響ないだろうってことで
なるほど　そういうことだったのか
あれは
どうやら見えてきたぜ　案件の全容が
もしもし　高木か
大至急　警部殿に伝えてもらいたいんだが
もしもし　高木です　毛利さん
どういうことだ　一体
探偵も警察もお断りだと言ったはずだぞ
あ　いや　それは
おい　高木　本当なんだろうな
犯人と案件の真相がわかったっていうのは
毛利さんこそ
犯人と案件の真相がわかったから警部に伝えろと
何をごちゃごちゃ言っとるんだ　２人とも
どっちでもいいから早く説明したまえ
お父さん
がんばれ　おっちゃん
も　毛利さん
わかりました
それでは　わたくしからご説明しましょう
今回の案件の真相と犯人を
な　なに
よし
今回の案件
ホワイトスピリッツの消失と
誘拐による身代金の奪取は
根本のところで
まったく同じ発想　トリックで計画されていました
ゆえに　ひとつが解ければ
必然的にもうひとつも解ける
本当かね
だったら　もったいぶってないで
さっさと言えばいいだろう
ではまず
どうやってホワイトスピリッツが別の馬にすり替えられたのか
それはあの脇道で待機していたそっくり同じ別の馬運車に
運転手さんが乗り換えて
奥さんと子供がさらわれ
仕方なく犯人の指示に従った
そうでしたな
は　はい
あの場所で　高木　何を見た
ええと　確か
馬運車のタイヤの跡だよね　２台分の
でも　変なんだ
何が変なの　コナン君
そのうちの１台のタイヤの跡が
もう１台に比べて全然浅かったんだよ
まるで何も乗せてなかったみたいに
な　なんだって
あの現場へ入る道の先にコンビニがありました
毛利さんの指示で
防犯カメラの映像を調べたんですが
俺　そんな指示したかな
つ　続けろ　高木
あ　はい
確かにあの脇道から走り出て
コンビニ前を通過する馬運車が映っていました
だったら　問題ないだろう
ホワイトスピリッツは乗っていたのか
いや　残念ながら
それは確認できませんでした
が　それより何より  その映像は３日前のものでした
な　何
ということは　つまり
馬運車のタイヤ跡も３日前につけられた偽装工作だった可能性があるということです
つまり　あの日　あの脇道に別の馬運車は存在せず
いたかのように偽装されていた
それはつまりすり替えが行われたと思わせるためで
いや　しかし
現実にホワイトスピリッツはニセモノにすり替わっていたわけで
待てよ　ということは
あそこではなく　別の場所
もしかして　最初からすり替わっていた
な　何
なんと
う　うそ
そう
そこがホームズの『シルバー号事件』に似ているところなんだが
実は自分も毛利さんに言われて
別の厩舎を調べたんですが
え　お　お前にも
うん　つ　続けろ
はい
現在　そこに所属しているのが
この馬です
こ　これってあのホワイトスピリッツにそっくりの
ホワイトレギオンという名のホワイトスピリッツの兄弟馬です
兄弟馬
そうか　わかったぞ
つまり　あの場所で行われたのは馬のすり替えではなく
元々ホワイトスピリッツに変装させていた兄弟馬から
その変装を剥がしただけだったんですよ
その通り
あの場所でコナン君が見つけてくれました
馬の毛か
ええ　一方が変装に使われたホワイトスピリッツの毛
もう一方がホワイトレギオンの毛だという鑑識結果が出ました
たぶん変装を剥がす時に一緒に抜けて落ちたのではないかと
つまり　ここから導き出される犯人は依頼という形で
この毛利小五郎を引っ張り込んでミスを犯させ
馬主の徳吉さんが俺と警察を遠ざけて
単独で身代金支払いに動くよう仕向けた
厩務員の永浦実秋さん
調教師の長谷康孝さん
騎手の角田千鶴さん
あなた方　３人だ
ほ　ほんとですか　毛利さん
よくも貴様ら
この名探偵　毛利小五郎を利用したつもりだろうが
そうは問屋がおろさんぞ
やっぱ駄目か
今回は競馬好きのおっちゃんに花を持たせようと思ったんだが
そういうことだな
き　来たのか
今回はちょっと遅かったような
も　毛利君
お父さん
失礼しました
確かに今回の案件の実行犯はあなた方３人だ
高木　千葉両刑事に確認させたが
ホワイトスピリッツ移送中のあなた方のアリバイはない
その３日前
厩舎から一時的にホワイトスピリッツが馬運車と共に消えた日のアリバイもね
おそらくは　その時
すでにホワイトスピリッツとホワイトレギオンは入れ替わっていたんだ
それと　もう１人
馬運車の運転手　塩見さん
あなたも共犯だ
そもそもあの脇道にもう１台の馬運車がいなかったとすれば
あなたの証言は全てひっくり返る
あるいは　奥さんと子供もそれと承知でさらわれたふりをしたんじゃないですかな
だがしかし
この計画の真の首謀者すなわち黒幕は別にいる
徳吉耕三さん　あなただ
な　なんだって
本当なの　お父さん
これはこれは
いつから名探偵が迷うほうの探偵になったのかね
私はたかが馬１頭に１億もの身代金を払わされた被害者だよ
被害者
ほう｢たかが馬１頭｣ですか
馬主さんとも思えない言葉ですなぁ
しかも実際には
ただの１円も払っていないというのに
な　何
どういうことかね　毛利君
思い出して下さい
あのバッグの中に１億円が入っているのを
誰１人として確認していないのを
た　確かに
徳吉さんが持って行ったバッグの中身は
実は｢あんこ｣
馬運車に乗せられていたのが
最初から別の馬だったのと同じように
１億円が入っていると見せかけて
最初から雑誌が詰まっていたんですよ
な　なんだと
コナン
はい
社長さん
リビングのマガジンラックにあった雑誌を
適当にバッグに詰めたんでしょ
破れた表紙が残ってたよ
もしもバッグにあった雑誌の中に
破れたものがあってそれと一致したら
ということは
まさか
そう
全ては　狂言だったんですよ
一体　なんのために
千葉
はい
毛利さんに言われて調べました
海外の大手保険会社にホワイトスピリッツの死亡保険金が請求されています
受取人の名義は徳吉耕三です
問題はその請求日なんですが
あのホワイトスピリッツのホースラグが発見された前日です
前日
おいおい
ええ
その時点でどうしてホワイトスピリｯツが死んでいるとわかったんですかな
徳吉さん
そ　それはホワイトスピリッツを殺すと脅迫されていたから
まさかそんな曖昧な事で保険金が支払われると
本気で考えたんじゃないでしょうな
本当は永浦さんたちから報告を受けたからじゃありませんか
｢ホワイトスピリッツを殺した｣と
その通りです
き　貴様ら
そんなことは知らん
誘拐はこいつらが勝手にやったことだ
私は無関係　被害者だ
それに　結果としてホワイトスピリッツは死んだ
殺されたんだ　こいつらに
保険金の請求は正当のはずだ
ええ　確かに
ただし本当にホワイトスピリッツが死んでいたとすればですが
な　何
ど　どういうこと　まさか
ホワイトスピリッツ
無事だったのね　よかった
バ　バカな
ご存じだったんですか
ええ
あなた方は徳吉さんの立てたホワイトスピリｯツ誘拐殺害計画に従って行動しつつ
最後の最後
ホワイトスピリッツは殺さずに安全なところに隠した
そして　｢殺した｣という徳吉への報告の信憑性を高めるため
厩舎ですり傷を負ったホワイトスピリッツの血をつけたホースラグが発見されるよう
匿名で警察に通報した
な　何ぃ
それで　今までホワイトスピリッツはどこにいたんだね
コナン
はい
持ってきてくれた
これだね
この写真の場所って
TOKUYOSHI厩舎じゃないよね
壁の色とか違うし
KITADO厩舎
昔　私たちが勤めていたところです
ホワイトスピリッツとホワイトレギオンは
そこで生まれたんです
では　今まで　そこに
ええ
ホワイトスピリッツを運んだ馬運車もそのまま置いてあります
にしても　一体どうしてこんなことを
決まってるじゃないですか
警部殿
｢たかが馬｣ではないからですよ　彼らにとってはね
金で買われたのよ　私たちは
ホワイトスピリッツと一緒に引き抜かれたの
その男　徳吉耕三に
でも　愛してた　ホワイトスピリッツを
騎手として
厩務員として
調教師として
生まれた時から成長を見守ってきたんでしょうなぁ　ホワイトスピリッツの
無謀な海外投資で会社経営が逼迫した徳吉は
ホワイトスピリッツを狂言誘拐の果てに殺させて
莫大な保険金を詐取しようと計画した
借金という弱みを握っていた永浦さんたちを実行犯にして
それを思いとどまらせようと彼らは変装して
小五郎のおっちゃんにホワイトスピリッツの警護を依頼したのだった
名探偵が乗り出せば
徳吉も計画を中止するだろうと考えて
だが　徳吉は被害者を演じるためには
近くに有名な探偵がいたほうが得策と考え
逆に実行を迫った
そこで彼らは計画に従うフリをして
ホワイトスピリッツを隠したのだった
徳吉が保険金の請求をした時に真相を明かし
ホワイトスピリッツの無事を公表しようと考えて
徳吉は逮捕され
永浦さんたちも取り調べを受けたが
後日　情状が酌量されて不起訴処分となった
その後　新たな馬主のもとで
ホワイトスピリッツがレースに復帰した
ホワイトスピリッツー
頑張れ
先生
殺害されたのが昨夜だそうです
昨夜
何か
だったら
探偵の毛利小五郎さんが何かご存知かもしれません
疑わしきは　この金輪さんたち３人ですが
犯人はその中の誰ではなく
三人全員が犯人だったんです
Next　Conan
占い師と三人の客
Next　Conan's　Hint
宇宙人ラーメン
今回は手品みたい
来週の金曜ロードSHOWは
映画「世紀末の魔術師」