先生　先生
そろそろ　お出にならないと遅れますよ
先生　入りますよ
先生
た　大変だ
絞殺か
ロープ状の紐で
被害者は　この家の主　馬場貞子さん　６２歳
霊感占い師だそうで
占い師？
はい
バーバラ貞子の名で
芝浜駅前で｢占いの館｣を
貞子さんの秘書の尾久将也さん
遺体の第一発見者です
詳しくは　司法解剖待ちですが
殺害されたのは　昨夜だそうです
昨夜？
何か
だったら
探偵の毛利小五郎さんが何かご存じかもしれません
毛利君が？
昨日　電話をかけてこられて
はい　バーバラ貞子　占いの館です
少々　お待ち下さい
あっ　先生
毛利小五郎さんからなんですが
有名な探偵の？
代わりました　バーバラ貞子ですが
毛利君が被害者を呼び出した?
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
おっちゃんが被害者に電話した？
占いの内容が気になるな
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
そんな電話　私はかけてないですよ
でも
でももへったくれも
そもそも被害者のことなんか全く知らないし
ゆうべはオジさんずっと家にいたしね
その通り
って　またこのガキ　ついてきやがったな
アリバイ証明してあげたじゃない
実は　この秘書が犯人で
私に罪をおっかぶせようとした可能性も
彼は第一発見者だ
当然　アリバイは確認した
完全にシロだ
左様で
恐らく　犯人が毛利君の名を騙って
貞子さんを殺害現場に誘い出したんでしょうな
ええ
え　殺害現場はここじゃないの？
ああ　どこか屋外で絞殺されたあと
この屋敷に運んでこられたらしいんだ
どうして犯人は遺体をわざわざ移動したりしたのかなぁ
発見を遅らせようとしたに決まってんだろう
だったら　山奥とかに運ばない？
それにどうして　オジさんの名前なんか騙ったんだろう
有名人だから　たまたま使ったとか
でも　名前を使われたら
オジさん　意地になって犯人探しをするよね
当たり前だ
なのに　探偵を巻き込むなんて不利な真似　どうして
やってることがよくわかんねぇな　この犯人
犯人像ですが
あれれ
何だろう　コレ
｢また殺されかけた　犯人はあの３人の中の誰なのだ
Ｋか　Ｅか　Ｓか｣
って　あの３人のことじゃ?
１週間ほど前　テレビの生放送に出演して出てきたら
あなたたちは確か
先月　占ってもらった金輪だ
この２人とは　たまたまここで一緒になったんだ
聞けば　俺と同じで
アンタの占いのせいで　悲惨な目にあったって
３人とも　テレビ見てて飛んで来たのよ
占いの責任とりなさいよ
僕もアンタを絶対に許さないからな
責任とれよ
まあまあ　落ち着いて
どうしました？
チッ　ここは人目につきますね
一度　退散して　あとで　対策を練り直しましょう
バーバラ貞子　覚えてろよ
先生が何を占ったのかは知りません
でも恨んでいる者がいたとすれば
あの金輪芯介と遠堂深美と漣諒一ぐらいしか
金輪　遠堂　漣
犯人は　その３人の中に
だが　念のため他にも被害者を恨んでいた者がいないかを確認するんだ
はい
疑わしき人物が３人
１人は　女性のようです
遺体の傍らに　コレが
あっ　そのブローチは
遠堂さんのものですよ
遺体を運んできた時に　うっかりそのブローチを落としたわけか
だとしたら　なんてウカツな
ああ　失礼
はい
何だと?
たった今　芝浜公園で気になるものが発見されたらしい
先生の名刺入れです
それに　このロープ　おそらく凶器？
ここが　殺害現場に間違いないようだな
だが　よく発見できたな
けさ　匿名で１１０番通報がありまして
昨夜　この公園で
何やら大きなものを車に積んでる　不審な人影を見かけたと
それで　調べに来ましたら
争った痕跡のようなものがあり　それらの物品が
ここで　遠堂深美が貞子さんを絞殺し
車で　あの屋敷に運び
遺体を遺棄したわけか
それと　こんなものもやはり　ここに
Ｓ.ＫＡＮＡＷＡ
あの　金輪芯介のじゃ
はい
屋敷の近くに　車が乗り捨てられていただと？
何ぃ?持ち主は　漣諒一？
気になり　ナンバーを照会したら
すでに　被害届の出ている盗難車だとわかりました
２日前に盗まれたんです
でも　どうして僕の車がこんな所に
毛髪だな
被害者との照合を
俺のライターだよ
でも何日か前に失くしたんだって
私もよ
失くしたのよ　このブローチ
わかりましたよ　犯人が
疑わしきは　この金輪さんたち３人ですが
犯人は　その中の誰かではなく
３人がかりで被害者を殺害して
その時に　金輪さんがライターを落とした
その後　車のトランクに遺体を入れて
貞子さんの屋敷の書斎まで運んだ
その時に　深美さんがブローチを落として
気づかないまま　立ち去った
３人全員が　犯人だったんです
確かにそれなら　遺留品などの説明も
ええ
だが
警部
被害者を恨んでいた者は　やはり　この３人の他には
って　俺らは　やってねぇ
そうよ
毛髪は被害者のものでした
漣さん　やはり遺体は　あなたの車で運ばれたものと
そ　そんな
そして　３人とも　先生を恨んでいた
当然だ
方角を占ってもらったんだ　俺は
家を買おうと思って
幸運を招く方角は　北北西です
信じて　そっちに家を買った途端
働いてた土木工事会社は倒産するし
女房にも逃げられたんだ
私が占ってもらったのは恋愛運よ
目の前にいる　その男性こそ生涯最高の良縁です
信じたら　結婚サギに引っ掛かったのよ
僕は　やりたい商売があったので
いつ頃　はじめたらいいかを占ってもらったら
今です　運気が最高なんですから
急いで　脱サラして店開いたら
失敗して借金地獄に
まあ　どれも当人には痛手なわけで
十分　犯行動機にはなりうるな
そして　お三方とも　ゆうべのアリバイもないんですよね
だから　電話があったのよ
男の人から
僕たちにも　同じ電話が
俺らのアリバイを潰すためにな
ハメられたんですよ　僕たちは犯人に
んな都合のいい話を　誰が信じるか
はい
何？
司法解剖の結果
被害者の死亡推定時刻は　昨夜の８時から９時の間とわかった
遅くても　９時には殺害されてた？
じゃあ
あっおいボウズ　どこへ
やっぱり
この文書が入力されたのは　ゆうべの１０時過ぎ
ってことは？
これを書いたのは　被害者じゃなく
遺体を運んできた時　犯人が書いたんだ
ここにいる３人に目を向けさせるためにね
つまり　やっぱりこの３人はハメられたと
ほら
この３人の中に犯人がいるなら　こんなものを書くわけないですからね
ハメようとしたってことは
真犯人は　金輪さんたち３人が　被害者を恨んでいたことを知っていた
そのことを誰かに？
私は　誰にも話していませんよ
俺だって
大体　自分の恥をさらすようなこと話すわけが
そうですよ
でも　誰かが話さなければ
確かに　わざわざそんな話をするとは思えない
とすると
見つけて下さい　僕たちをハメた犯人を
名探偵なんだろ
私たちを疑った罪滅ぼしに
現場を当たれば　犯人の手がかりが何か見つかるはずですから
その真犯人を見つけ出すため
休憩を挟んで　もう少しお話を
もしかして
金輪さんたちの他に
被害者を恨んでた人はいなかったんだよね
ああ　いくら調べてもあの３人以外は
なら　やっぱり真犯人にハメられたんじゃなく
そう思わせようとしたと考える方が
つまり　犯人は３人の中にいるはず
つるむ必要はねえんだから
単独犯と見ていいんだろうけど
どうして３人まとめて疑わせたんだろう
それに　どうしてわざわざ探偵のおっちゃんを巻き込むなんて不利な真似を
いや　あるはずなんだ
どっちの行為にも　そうしなきゃならなかった理由が
それが　わかれば
誰が犯人なのかも
何の収穫もなしか
思えば妙だよな
あの３人が被害者を恨んでいたことを
秘書は誰にも話さねえはずだ
商売の損になるんだから
それに　あの３人にしたって話す訳がない
恥をさらすんだから
なら　そもそも誰も知り得ねえ　ってことに　なるんじゃねぇか
え？ライターをいつ　どこで失くしたかって？
えっと
小五郎のオジさんが聞いてほしいって
そんなの　わかってたら　とっくに取りに行くでしょう
本当に名探偵なの？
真犯人が見つからないとなると
この事件　どうなるんだろ
おそらく迷宮入りってやつだろう
いやぁ
バチが当たったんだよな　あのインチキ占い師
自分で決断できねえから占ってもらったのによ
私だって同じよ
本当は気が弱いし
僕だって　一緒ですよ
だから　占いに頼るんで
そうか　そう考えれば
３人まとめて疑わせたのにも説明が
まあ　家買う前から勤め先は傾いてたし
女房とはだいぶ前から　上手くいってなかったんだけどな
私も見栄張って付き合ってた男のことかなり嘘ついてたから
占いが鈍ったのかもしれないし
それ逆恨みじゃない
わかってるわよ
僕は違うけどね
今すぐ始めろなんて言われなきゃ
｢宇宙人ラーメン｣は失敗するはずなかったんだ
宇宙人ラーメン？
脱サラして始めた店だよ
宇宙人姿の店員がラーメンを運んで行き
星形のチャーシューを｢流れ星｣　と叫びながら投げ込むんだ
開店するタイミングさえ良ければ
必ず客が殺到するはずだったんだ
でしょ？
何なんだ　この絶対の自信
だよね
僕に聞かれても
僕ちょっとトイレ
そういうことか
そう考えれば
おっちゃんを巻き込んだ事にも説明がつく
だが　証拠が足りない
よし　それなら
捜査に協力している　探偵の毛利です
ちょっと確認してもらいたい事があるんですが
そうか
ええ　今　送ったデータと急いで照合をお願いします
では　よろしく
皆さん
今しがた　毛利君から　事件の全貌が読めたと連絡があった
え？
金輪さん　遠堂さん　漣さん
あなたたち３人はハメられたのではなく
そう思わせようとした
どういうことかね　毛利君
犯人たちは　おそらく　被害者を手にかけた上で
自分たちは真犯人にハメられたと偽ることで
容疑者になることを　逃れようとしたんです
つまり　３人をハメた真犯人など　最初からいなかったということかね
ハイ
私が睨んだ通り　やはり　この３人全員が共犯だ
ええっ?
確かに筋は通るな
被害者を恨んでいたのは　この３人だけなんだから
改めて詳しく　話を聞く必要がありそうだな
３人とも署へ連行だ
ハイ
ちょっと待ってくれよ
私は　やってないって
捜して下さいよ　真犯人
これにて　一件落着
ってことになるはずなの
皆さん　お待ちを
３人が共犯というのは　あくまで可能性の１つ
実は　別の読みもあります
別の読み？
この事件を解決する鍵は
犯人のキャラクターにあるんです
キャラクターって？
何なんです　一体
犯人は遺体を移動させている
そんなことをしても　何の得にもならないにもかかわらず
殺害現場や遺棄現場に　わざとらしく　それぞれの遺留品を残しているのは
遺体を移動する際に
漣さんの車が必要だったから
例のパソコンの文書とあわせ
３人を疑わせるために
真犯人にハメられたと偽装するためかね
もちろん　それもありますが
キャラクターから　犯人はそうせざるを得なかったんです
動機などから見ても　いずれ自分が疑われるのは明白
それならば　いつ警察にたどり着かれるかと怯え続けるよりも
さっさとリストアップされた方が　マシだと考えたんです
そんなバカな理屈って
バカではなく
この犯人は気が弱いんです
人生の決断を　占いに頼るくらいですから
なら　やっぱり３人が共犯で
犯人は気が弱いゆえ
自分１人では不安だった
それで　同じ条件を持つ者
すなわち　同じ動機を持ち　アリバイがなく
遺留品が残されている者を
自分と並べておきたかったんです
一体　誰なんだね　犯人は
私の名を騙り
私を介入させたのも　気の弱さゆえ
万一　捜査が長引けば
警察は　私に協力を仰ぎかねない
ならば　いつ名探偵が登場するかと不安で待つより
はじめから介入させた方がマシだと?
その通り
そして　警察の信頼が厚い私が
３人は真犯人にハメられたのだと推理すれば
この上ないお墨付きになるわけです
あ　でも　毛利さん
君が望み通りの推理をするとは限らんだろう
ポイントはまさにそこです
普通の人なら　そんな賭けには出ない
でも犯人は　必ず上手くいくと信じていた
３人のうちの１人
この犯人は気が弱いと同時に　絶対の自信家でもあるから
ねえ　漣諒一さん
犯人は　この
いやいや　僕のわけ
昨日　あなたは被害者に電話を入れた
誘い出しの
探偵の毛利小五郎といいますが
バーバラ貞子先生にお話が
次に　金輪さんと遠堂さんにも
アリバイを潰しておくための電話をかけた
貞子先生が　今夜占いのお詫びに伺うので
ご自宅でお待ち下さい
そして被害者を芝浜公園で殺害し
例の抗議に行った際にでもクスねておいた
金輪さんのライターを殺害現場に残した
そして　盗まれたことにしている自分の車で
遺体を馬場邸まで運び
やはりクスねておいた遠堂さんのブローチを　遺体のそばに転がし
捜査が進めば　当然　発見されることになる例の文書も
その時　残しておいた
ハメられたんですよ　僕たちは犯人に
そう訴え　死亡推定時刻が割り出されるのを待った
この３人の中に犯人がいるなら　こんなものを書くわけないですからね
その盲点へ逃げ込み　まんまと逃げ切ろうとした
どこにもいない真犯人を　警察に捜し続けさせて
ええ
まさに事件を　迷宮入りさせるために
気が弱くて自信家
だとしても　キャラクターだけで犯人にされちゃ
僕は事件に関係ない
では　どうしてここが犯行現場だとご存じだったんです
なっ　そんなこと僕が知る訳
教えてくれたじゃないですか
匿名の電話のことかね
先程　その録音を聞かせてもらいました
見たんです　ゆうべ芝浜公園で不審な人影を
そんな電話　僕は
僕　出るね
ウン　そう伝えるね
一致しましたって
声紋を照合してもらったんですよ
あなたの声を鑑識に送ってね
通報者は　あなただ
真犯人しか知り得ない殺害現場を教えてくれたのは
まさか　あの電話で墓穴を
しかし　どうして　そんな電話を
かけざるを得なかったんです
この殺害現場に残した
金輪さんのライターを発見させるために
それでやっと同じ条件を持つ３人が出揃うんですから
早く３人揃わないと心細くってさ
バーバラ貞子さんの殺害を認めるんだな
あの女さえ　ちゃんと占ってれば
成功するはずだったんだ
宇宙人ラーメンに客が来ない訳がない
宇宙人ラーメン
気が弱いのに自信家の　キャラクターか
ああっと
お調子者で　酔っ払いで　チャランポランで
ん　誰のことだぁ
ってか　そんなしょうもねえ奴
この世にいるか
いない　いない　いないね
あは　無自覚
Next　Conan's　Hint
星
警部　次回はあれですよ
うん　ちょっと緊張するな
なんか起こるでしょ