コナン君　今ごろ何してるのかなぁ
急な用事で　北海道に　行くことになったって
博士が言ってましたけど
ど～せ　うまいもん　たらふく食ってんだぜ
ウナギとか
まさか　元太君じゃあるまいし
で　ジャジャーン
俺達だけで　このイベント行ってみようぜ
米花町ファーマーズマーケット
農家の人達が　野菜や果物を
持ち寄って販売する　イベントですね
キッチンカーもいっぱい来るんだぜ
小学生までタダなんだってよ
なるほど　元太君の　お目当ては　それですか
警察のイベントも　あるみたいだよ
ほら　これ制服着てるけど　目暮警部だよね
ほんとですね
んな事より　早く行こうぜ
腹　減っちまったよ
なんだと!?
荷物が届かないって　どういう事だよ
ちゃんと手配したって　言ってたじゃねぇか
ちょ　ちょっと　声が大きい
運送業者の手違いだってよ
仕方ないだろ
こうなったら　今日は諦めるしか
ダメよ　何のために　ここまで
準備してきたと思ってんの!?
荷物が届かないっていうなら
買ってくればいいじゃない
け　けどよォ
いや
まだ時間はある
なんとかなるかもしれん
そうよ　計画通り　派手にドッカーンとやりましょ
今の聞きましたか
うん
派手にドッカーンとか　言ってたぞ
ドッカーンっていえば
わっ　バクダン
どうした
何かあったの
誰かの声が　したようだったんだが
気のせいだったみてぇだな
あいつら　このイベントで爆弾を爆発させるみてぇだぞ
でも　ただのファーマーズマーケットですよ
爆発させるって　何を
目暮警部!?
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
コナンがいない探偵団
爆弾事件をどうするの
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
とんでもないこと　聞いちゃったね
どうしよう
どうしようったって
そうですねぇ
ここは　やはり　警察に知らせた方が
でも　信用してくれるかなぁ
どうせ　いつもみたいに追っ払われて　おしまいなんじゃねぇの
こんな時　コナン君が　いてくれたら
さすが歩美ちゃん
いいところに気がついたね
警察に信用してもらうためにも
ここは落ち着いて　作戦を考えるんだ
そっか
警察に信用してもらうために
落ち着いて作戦を考えよう
え　そう言われても
悔しいけど　こういう時　コナン君がいてくれたら
おいおい
お前ら　少年探偵団だろ
警察の捜査で一番重要なのは
え～っと
証拠ですか
分かってるじゃねぇか
警察を動かしたかったら　まずは証拠を掴むんだ
そうか　証拠を掴むんです
あの人達が　爆弾犯だっていう証拠を
そうすれば警察だって
じゃあ１時間後
了解
買いもらしのねぇようにな
分かってるって
おおい　あいつら行っちまうぞ
どうしよう
僕達も手分けして　尾行しましょう
俺　腹減ってるんですけど
ちょっと元太さん
悪い奴らを捕まえれば
お礼に　おいしいものを
いっぱい　ごちそうして　もらえるかもしれませんよ
それに　他の２人も
元太さんを　頼りにしてるんですから
そっか　うん　そうだな
よし　手分けしてあいつらを尾行するぞ
さっき言いましたよね
うん
佐藤さん　周辺の警備態勢は　ばっちりです
不審物の捜索も先ほど終わりました
キッチンカーのオーナーや販売員の身元チェックは　大丈夫ね
はい　入場の際は前　もって登録した
身分証の提示を　求めていますし
オーケー　目暮警部の講演まで　あと２時間ほどね
それじゃあ　私達は　もう一度　周辺のパトロールよ
りょ　了解　え
あれ
高木君　何してるの　行くわよ
すいません
こいつ
悪者め
どこまで行くんだ
あ　やべっ
元太さん
もうちょっと　落ち着いてくださいよ～
お　おう
それと　もう少し　距離を取った方がいいですよ
わ　分かってるって
元太さん　元太さん
相手の顔ばかり見てちゃ　ダメですよ
洋服とか持ち物とかを覚えて
目印にするんです
よよ～し
ったく　あんなもん　たくさん買ってどうするんだ
どれも燃えやすいもの　ばかりですねェ
え　じゃあ　やっぱり　あいつら
どうした　歩美ちゃん
な　中から変な音が
大丈夫　僕がついてるよ
ううん
足元に気をつけて
ゆっくり慎重に進むんだ
うん
あんた誰
もしもし
どうした　光彦　そんな顔して
何か気になるんですよね　あの人の行動
でも　それが　一体何なのか
やれやれ　お前は　もうちょっとできる奴だと思ってたけどな
いつも言ってんだろう
大事なのは観察だって
自分が見たものを　もう一度　思い返してみろよ
そうですね
あの人が　座っていたのは　禁煙席でした
でも　一度座った後　手前の席に座り直した
なぜ　そんな事をしたのか
そうか
店の奥だと喫煙席に近い
タバコの臭いが気になったんだ
つまり相当なタバコ嫌い
でも　そんな人が　どうして　わざわざタバコ屋さんへ
何か買ってましたね
やっぱ何かありそうだな
はい
よう　ボウヤ　俺に何か用か
そうか　あれを聞かれちまったのか
どういうことか
きちんと説明してください
な　何が　おかしいんですか!?
あ　いや　すまん　すまん
派手にドカーンか
なるほど
確かに俺達が爆弾でも　仕掛けたみたいに聞こえるよな
え　違うんですか
お～い　どうした
何だ　その子
光彦　気をつけろ
あいつ　ホームセンターで油とかガスとか買い込んでたぞ
それで爆弾を作る気に違いない
なっ　そんな
なあ　聞いてくれ　誤解だよ
これは　俺達のキッチンカーだ
俺達は　今日ここで
自慢のチキンライスを　売ろうとしていたんだ
チキン　ライス
シンガポールの名物料理だ
俺達は　すぐそこにあるレストラン　｢マリーナ｣で働いているんだが
自慢の料理を知ってもらいたくて　このイベントに初参加したんだ
ここでバカ売れしたら
明日から店に　お客さんが　いっぱい来てくれるだろ
君らが聞いた　派手にドカーンっていうのは
派手にドカーンと　売りまくろうって意味さ
チキンライスか～
何か　うまそうだなぁ
じゃあ　タバコ屋さんから　持ってきたのは　何なんですか!?
これさ　印刷所の友達に頼んで　刷ってもらったんだ
発注が遅くなったんで　出来上がりが　今日になっちまったんだ
本当は喫茶店で　受け取る予定だったんだけど
忙しくて行けないから
顔なじみのあの店に渡しておくって　連絡があったんだ
歩美ちゃん
歩美
私達　何か勘違いしてたみたい
この人達　悪い人じゃないよ
どうしたんだ　この子は
仕込みの済んだ鶏肉を　お店に取りに行ったら
この子に会ったの
鶏をさばく時に使う　エプロンと包丁を持ってたから
ビックリさせちゃったみたい
お料理を作るためだったんだね
チキンライスか～
いいのかい　探偵君
この程度で引き下がって
いいわけないですよ
だったら　もう少し粘ってみるんだな
粘る
でも　どうしてそんなに　たくさんの油やガスが必要なんですか!?
手違いで荷物が　届かなかったんだよ
基本の仕込みは店でやるけど
スープを温めたり　ソースを作ったりするのは
キッチンカーの中で　やらなきゃならないからな
食器や何かは届いたんだけど
肝心のガスと油がない
一度は出店を　諦めようかと思ったけど
こうやって買い揃えて
何とか間に合わせたってわけだ
余計な出費だったから
売り上げは赤字に　なっちゃいそうだけど
大丈夫　ここで｢マリーナ｣の名前を　広めれば　明日からは
ドッカーンと大行列かもな
これは僕達の見込み違い　だったのかもしれないですね
おいしいものを作る人に　悪い人はいないって言いますから
そうだな
どうやら　勘違いだったようだな
ええ
まあ　気にするなって
探偵に失敗は　つきものさ
歩美ちゃん　いいのかい
このまま諦めてしまって
まだ１つ確認することが　あるんじゃないのかな
ねえ　チキンライス食べさせてよ
お姉さん達が　本当にレストランの人なら
チキンライス　作れるはずでしょ
やれやれ
仕方ねぇなぁ
オープン前だけど
今回は特別だぞ～
やった～
３個できたぞ～
は～い
おまちどおさま～
お好みでソースをつけてね
あんまり辛くは　してないから
え　これがチキンライス
思っていたものと　全然　違いますねぇ
赤くないし
君達がいつも食べてるのは
炒めたご飯を　ケチャップや何かで　味付けしたものでしょう
シンガポールのチキンライスは
鶏のダシや何かで炊いた　ご飯の上に　蒸した鶏をのせたものなんだ
そして　お好みで色々なソースをつけて食べる
シンガポールの国民食とも　言われてるんだ
いっただきま～す
うっめ～
おいし～
このソースも　鶏肉に　ぴったりです
みんな　誤解は解けたかな
うん
おかわり
ほんとに　すみません
僕達の勘違いでした
いいってこと　気にするなって
うん　うん
ごちそうさまでした
ふ～　うまかったぞ～
ねえ　ねえ　１つ聞いてもい～い
何だい
どうして　あんなに大きな星のマークがキッチンカーについてるの
ああ　これ
これは　俺達　天体観測が好きでさ
休みの日になると　いつも星を見に行くんだよ
つい先週も行ってきたばかり
そうなんだ
じゃあ　気をつけて帰れよ
お店にも来てよね
は～い
あれ　君達
佐藤刑事と高木刑事
どうしたの
まだイベント　開場してないわよ
ちょっと色々あって
あそこの兄ちゃん達に　チキンライスを食べさしてもらってたんだ
チキンライスって　あの　ケチャップで味付けした
違う　違う
シンガポールのは全然違うんだぜ
蒸した鶏をご飯にのせて
色々なソースと一緒に食べるの
シンガポールの国民食なんですよ
それって　あの人達に　教えてもらったの
はい
さすが　シンガポールレストランの人達ね
だけど　ずいぶん派手な　キッチンカーだな～
大きな星のマークなんか　つけちゃって
ああ　それは
天体観測が　好きだからだって
休みの日には　星を見に行くそうです
へ～　そうなんだ
それじゃ　私達は仕事があるから
じゃあね～
ったく　妙なガキどもだったぜ
店まで　つけてこられた時は
どうしようかと思ったわ
妙に知恵の回る　ガキどもだったが
所詮　子どもは子ども
取引は成功だ
あの　ばあさん　自分の店で爆弾の取引が　行われたって知ったら
腰を抜かすぜ
でも　大丈夫なのか
あんまり威力なさそうだけど
ここは車だぜ
ガソリンタンクのそばに　仕掛けりゃ
これ自体が　立派な爆弾になってくれる
それに油やガスカートリッジと　燃焼促進剤
運送業者の手違いで　爆弾が　届かないって分かった時は
どうなることかと思ったけど
こいつらが　いっぺんに　爆発すりゃあ　ひとたまりもねぇぜ
あの目暮の野郎もな
私がどうかしたかな
そのまま動くな
覚えているぞ　お前達
７年前　銀行に押し入ろうとしたところを
ワシらが逮捕した
出所したとは聞いていたが
逆恨みをして　こんなことを
レストラン｢マリーナ｣の従業員は
全員　保護されたとのことです
開店前の店に押し入り
そこにいた従業員達から　身分証を奪ったあと
チキンライスの仕込みをさせ
縛り上げたうえ　倉庫に閉じ込めた
そして　講演にやって来たワシを
爆弾で吹き飛ばそうとしたわけか
爆弾はネットの闇サイトで　購入したようですね
タバコ店は受け渡しに　利用されただけみたいです
サイバー犯罪対策課が　爆弾の製作者を割り出して
身柄を確保しました
完璧だと思ったのに
どうして分かった
ある探偵達のおかげよ
あなた達　この車についてる　星のマークの意味　知らなかったみたいね
アメリカのことは｢米｣　ロシアのことは｢露｣って　書き表すだろ
では　シンガポールは
も　もしかして
そう｢星｣って書くの
シンガポール料理のレストランで　働いている人が
それを知らないなんて
変だな～って思ったのよ
くくそ
探偵団の３人組
今回ばかりは　お手柄だったな
コナン君　早く帰ってこないかな
絶対　事件だと　思ったんですけどね～
いいじゃねぇか
チキンライスうまかったし
ねえ　阿笠博士のところに　寄っていかない
いいですね
何か　おいしいもん　あるかもしれねぇしな
まだ食べるんですか
デザートだよ
阿笠博士～
子供達が博士を訪ねている頃
俺達は　あいつのせいで
とんでもない陰謀に　巻き込まれていた
孫悟空ですね
そう　筋斗雲に乗っているの
綺麗な船
青銅の巨人
あれ以上　腕を振るわれては　会社がもたん
正さん
どこ
Next　Conan
巨人タロスの必殺拳（前編）
Next　Conan's　Hint
巨人タロス
チキンライス
おいしかった
コナンに自慢してやろう
本場はうめえぞ