ここじゃよ
スッゲーな
さあ　行こうか
ご苦労様
ご苦労
すみません
コラ　元太君
ごめんなさい
スタジオの休日に見学ですかね
阿笠先生が子供たちにモニターを頼んだのさ
未来の大切なお得意様ですね
それまでここがもつかどうかだが
ヤバいんですか　やっぱり
なにか聞いているのか
トップクラスの大企業がうちに唾をつけてるとか
噂ですがね
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
警備員の不安な会話がおもちゃのドｰムに事件を呼ぶ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
お待ちしていました
お騒がせするよ　しのぶさん
あの　社長がご相談したいと待ちかねております
先日のプランの話だね
あいつ
あ　いや　失敬
父上は何と言われたかな
すみません
直接お聞きになってください
社長室におりますので
皆さんは私がご案内するわ
すまんが　お任せするよ
はい
あそこに見えるドームが見学用なの
大きいですね
子供も喜びますね
残念ながら　業者向けで
イベントでのキャラクター使用や造形依頼を目的としたものなの
あっ　自由に撮ってもいいのよ
ホント
それじゃ　お姉さん　ピース
ダメダメ　私はダメです
恥ずかしがり屋さんなんですね
だな
もう
でも　よその会社にフィギュアをコピーされたら困るんじゃない
そうですよ
産業スパイに用心すべきですよ
そう　すっぱいのはいけないぞ
元太君
大丈夫　見学前に身元や持ち物も十分チェックをするし
それに　このスタジオ構内には
そう簡単には入れないようになっているのよ
はい　どうぞ
一番のり
これはもしかして
西洋のお話に登場するゴブリンよ
いたずらな小鬼
これはギリシャ神話のアルゴ号だね
ペルセウスやオルフェウス
星座にまでなった英雄たちが乗り込んだ船よ
よく知ってるわね
すごい
スッゲー
まるで夢の国ね
孫　悟空ですね
そう　筋斗雲に乗っているの
中国の『西遊記』に出てくるわね
きれいな船
天の浮舟よ
日本神話に登場する伝説の空飛ぶ舟
こっち向いた
ああ見えても
グラスファイバー製だから　軽量に出来ているのよ
そうなんだ
全然そんなふうに見えません
位置や向きも調整できるんですね
ええ　簡単にね
このリモコンひとつで
ドーム内の設備からセキュリティーまで
全ての操作ができるの
じゃあ　壊れたりしたら大変ですよね
リモコンには衝撃や誤作動などを感知すると
ドーム内の制御室に操作が切り替わるようプログラムされているの
切り替わる際　ほんの一瞬　ドーム内の電源が切れちゃうんだけど
安全なレベル
リモコンに異常がなければ
また操作できるようになるのよ
マンドラゴラだ
声を聞くと死ぬんだぞ　人間は
すごいです
あれ　ルフじゃない
そうだ
『シンドバッド』の話に出てくる
ガルーダ
インドの神話まで　総動員かよ
青銅の巨人
タロス
君たちはホントよく知ってるわねぇ
大人でも知っている人はなかなかいないのに
好奇心旺盛なんです
少年探偵団やってますし
タロス　あんなデッカイのに動くんだな
そうよ
タロスと天の浮舟は
特別な時だけ動かしてみせているの
特にタロスは渾身の作で
あの拳と腕だけでもずいぶん作り直したのよ
ねえねえ
タロスを立ち上がらせてみせて
すげぇだろうな
ごめんなさい
腰から下はまだ未完成なの
いつ出来上がるんですか
えっと　それはね
完成はしないよ
残念だが　無駄な期待をさせては悪いからね
はっきり言って　あの大きさで
全身を造るのは大変なんだ
お金がかかりすぎるから
わかってるね　今の子供は
山県さんに聞かせたいよ　まったく
羽生さん
誰なんだ　山県って人
その話はもうやめようや　羽生さん
結論は社長に任せると決めたんじゃないのかね
山県さんは気楽におっしゃるが
会社の財布を預かる僕は　絶対に反対ですよ
おいおい
確かにタロスには金がかかったが
だが　足がないのは致命的なんだ
君たちはタロスの踵の話を知っているかね
はい
ギリシャ神話に登場する
クレータ島を守る青銅製の自動人形タロスの
たったひとつの弱点が｢踵｣だったんでしょう
その通りだ
どうだね　羽生さん
タロスがタロスであるためには
下半身も必要なんだよ
君たちが見たタロスはあの巨体なんで
ドームから出る事はできないが
ごらん
あらかじめいくつものパーツに分け運搬することによって
世界中の人々の前に青銅の巨人タロスは出現可能って訳だ
見ろよ　これ
スッゲー軽いの
何やってんだ　元太
早く元の場所に
壊したらどうするんですか
大切なものなのに
ほら　ちゃんと謝って
ごめんなさい
いやいや
ここにあるものは自由に見て触ってくれていいんだよ
ホントに
やった
近くで見ても　青銅製みたいね
すっごく重そう
早く完成した巨人タロス見てみたいですね
スッゲー
わくわくすんな
山県さん
ああ　間違いなかったな
職人の自己満足で済む問題じゃない
うちが生きるか死ぬかビジネスの話だ
ビジネスだから　将来に投資すべきだろ
社の現状で将来はあり得ません
もう２人ともその辺にして
簡単に妥協できる問題ではないよ　しのぶさん
この１日
いや　１分１秒も大切なんだ
そこは同じ意見だな
いいとも
今すぐ社長の決をもらってこよう
親子二代の道楽をビジネスに持ち込まれたら困るよ
正さん
ごめん
道楽だったのか　俺の
なんべんでも言うぞ
あんたのプランはボツだ
わかったか
わからん
発注してくれたのはしのぶさんだ
タロスの駆動装置を少しでも安く設計してほしいとな
なに
お嬢さんの苦しい気持ちがわかるからこそ
知恵を絞ったんじゃ
頭ごなしに何だその言い草は
すっかり人の心を失ってしまいおって
そこまで言うか　お前が
ワシだから言うんだ
あんたが逃げ腰では
山県さんも腕の振るいようがないぞ
社外の貴様が口を出すな
山県なら親の代からうちにおる
あれ以上　腕を振るわれては　会社がもたん
山県さんの技術力あっての
このスタジオじゃないのか
何にも知らんくせに
うちが左前になったのは　あいつの先代からだ
そんな
まさか
もう時間はないんだ
待て　加賀見
これは
それにしてもミーティング長いよね　阿笠博士
そうね　遅いわね
来ないなら　俺が食べちまうぞぉ
そうなの
スタジオを売りに出すって噂は本当だったの
山県さんにも内緒で社長が動いてる
俺も別の企業に接触しているんだが
思わしくなくってね
そう
優先条件は｢カガミ｣の名を残すことなんだが
今もそれは難しくてね
江戸時代からの老舗だもの
自分の代で潰すなんて
父には耐えられないのよ　きっと
先方はとっておきの企画があれば
検討すると言うんだが
どうしたの　蘭ねえちゃん
あの羽生さんって　どこかで見覚えがあるような
そうだ
鈴木家のパーティーにいた
園子がすっかり気に入って
それを園子のおじさまもご機嫌で見ていたの
それってまずくない
京極さんって人がいるのに
園子のことだもん
イケメン相手にちょっと舞い上がっただけよ
まあ　いつものことだが
正さんが身売り先を探してるって　鈴木財閥のことでしょう
知ってたの
同級生が鈴木家のパーティーで見たって
正さんがあそこのお嬢さんとずっと踊りっぱなしだったのよね
妙に気に入られちゃってね　鈴木園子さんに
若くてきれいなお嬢さんなんでしょう
なに　君ほどじゃないさ
あの２人　ラブラブだね
園子ねえちゃんの入るスキなんてないね
とにかく
話をまとめるのに手土産の企画が欲しい
そんな感触なんだが
山県さんの力を借りたいところね
さっきちょっと言い過ぎたからな
食った食った
光彦　トイレ　どこだっけ
確かそのあたりで見ましたよ
そっか　そのあたりね
そのあたり　そのあたり
どこ行くんだ
そのあたり
お菓子あるじゃんか
漏れる
そのあたり　そのあたり
先輩　俺　子供　小さいんスよ
潰れたらどうしよう
よその企業と比べても　優遇されているからな　うちは
うちみたいなクリーンな企業が　なぜ潰れるんです
さあな
それが世の中ってもんなのかもな
このノブ　壊れていますよ
鍵がかからないのか
まずいな
すぐに修理できるよう手配しよう
了解です
危ねえ
もう少しでまた漏らすところだった
誰がいますか
なんだよ　壊れてんじゃねぇか
不用心だな
「すっぱい」が来るとまずいからな
これでよしと
戻ってたのか
なんか元気ないぞ
君こそどこへ行っとった
はるばるトイレ探してた
トイレならそこにあるじゃろうが
しまった
それより博士　ごめんな
なぜ謝るんじゃ
俺　博士のぶんまで食べちゃった
でも　デザートはとっておいたぞ
なんじゃ
なんなら　デザートも食べていいぞ
ホントか
いっただき
子供は元気でいいの
プランは却下だったみたいね
今やこの会社はそれどころではなかったんじゃ
どうしたの
売りに出しとる
え　売りに
覚悟を決めたそうじゃ
社長は海外に的を絞っておった
もったいないわね
技術やデザインで定評ある会社なのに
いくら金をかけて良い物をつくったとしても
売れなければおしまいなんじゃ
皮肉なもんじゃの
優れた技術が逆に重荷になってしまっとる
昔に戻ったつもりで怒鳴り合ったが
そこまでじゃった
厳しいわね
ちょっと待って
正さん　どこへ行くの
社長に交渉の様子を聞いてくる
至急ボスに取り次いでくれ
ようやく加賀見が腹を決めたとね
時間はとらせんよ
お互い腹を割って最後の話だ
すまんが　そこで待っててくれ
今　手が離せん
確かに情けに厚い男だよ　あんたの父親は
だが意地っ張りでな
苦しい胸の内をひとりで抱え込む癖がある
はい
だから誤解されることが多くて
人づかいが下手くそなんです
学生の頃のあだ名が｢暴投投手｣でな
ワシは｢ヘボキャッチャー｣さ
奴の球を取り損ねてばかりじゃった
どうだね
これが私の最大限の譲歩だ
ぜひこの線で契約を結ばせていただきたい
後だ　後
なに　フランクリン
フランクリン企画に交渉しとるのか
はい　羽生さんから聞いた話だと
海外のトップ企業だな
メディア横断で利益をあげてる
コナン君　よく知ってるわね
そんなこと
新一兄ちゃんがそう言ってた
出た
その会社に｢カガミ｣の名を残す条件で交渉しているそうですけど
｢カガミ｣の名を残せか
あちらはメンツが大事なお国柄だからな
難航を見込んで
羽生さんが別の企業に打診しているみたいですが
条件が厳しいようで
では早々に文書を交換して
口頭で了承した条件を互いに確認し合いましょう
｢社運隆盛を祈る｣とボスに付け加えてくださいよ
くれぐれもよろしく
すまん　すまん
待たせたな
なんだ　おらんのか
山県さん　お邪魔しましたな
お仕事　頑張ってください
面白かったぜ
うるさくして　ごめんなさい
タロスの完成　楽しみにしています
さよなら　山県先生
先生か　この俺が
今日は本当に失礼いたしました
いやいや　お父上に　よろしくな
はい
あの声は
まさか
正さん
どこ
返事してください
無事なら出て来いよ
こたえてください　羽生さん
どこにいるんじゃ
あれ　羽生さんじゃない
何　これ
どうしたね　しのぶさん
手にこんなものが
教えて　お姉さん
お姉さんのリモコン　そこに持ってる
何をするか
これがどうかしたの
このいたずらボウズ
なんなんだ　あいつは
Next　Conan
巨人タロスの必殺拳（後編）
Next　Conan's　Hint
ブランコ
劇場では「紺青の拳」
金曜ロードショーは
「ゼロの執行人」