俺達少年探偵団と蘭は
博士の知り合いが経営しているスタジオの見学に来た
青銅の巨人
タロス
近くで見ても青銅製みたいね
すっごく重そう
早く完成した巨人タロス見てみたいですね
スッゲー
わくわくすんな
山県さん
ああ　間違いなかったな
職人の自己満足で済む問題じゃない
うちが生きるか死ぬかビジネスの話だ
なんべんでも言うぞ
あんたのプランはボツだ
わかったか
お嬢さんの苦しい気持ちがわかるからこそ
知恵を絞ったんじゃ
頭ごなしに何だその言い草は
すっかり人の心を失ってしまいおって
そこまで言うか　お前が
ワシだから言うんだ
あんたが逃げ腰では
山県さんも腕の振るいようがないぞ
あの声は
まさか
正さん
どこ
返事してください
無事なら出て来いよ
あれ　羽生さんじゃない
正さん　正さん
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
夢生むスタジオ　悲しい現実
展望台で　なにが起きたか
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
な　なに
じ　事故じゃないのか
ああ　頭のキズを見ると
事故とは考えにくい
ってことは　まだ犯人は
この近くにいるんじゃないの
おい　どうした
羽生
なにごとです
羽生主任
まだ息はある
救急車は手配済みじゃ
それより
犯人がまだ近くに潜んでいる可能性があるんだ
この中をくまなく調べてくれ
頼む
はい
犯人は凶器を持っとるかもしれん
用心してくれ
わかりました
全員　その場を動かないでください
なに　これ
どうしたね　しのぶさん
手にこんなものが
正さんの殴られた傷口のそばについていたんだと思います
この色はどこかで
タロスの色じゃない
まさか
あの拳が羽生さんを
バカな
足のないタロスができるわけがない
ドームの中に怪しい者は見つかりません
電源が切れた時に落下したフィギュアや模型だけでした
窓や通風口から侵入した可能性は
いえ　その痕跡も全くありません
今　防犯カメラもチェックしてもらっていますが
不審者の姿は確認できていません
では羽生君は誰に殴られたというんだ
頼むぞ　羽生君を
うちにとっては大切な男なんだ
はい
すると犯人は一瞬の隙をついて逃げたというわけか
じゃがワシらは悲鳴を聞いて
すぐ駆けつけたから
そんな暇はなかったと思うがな
ハイ
ここから誰も出てこなかったぞ
僕も怪しい人は見てません
歩美も
急いで来たので
確かなことは言えませんけど
どちらにせよ
施設に詳しい者の犯行に間違いはなさそうだな
確かに
電源を切り模型が落下する状況を利用して
羽生さんを殴ったと考えるのが自然だが
それでは犯人が逃げる時間はなかったはず
それに　あの青銅色の塗料
なぜ羽生さんの傷口に付着してたんだ
外部からの侵入者
うちはオリジナリティーのある製品を出して
海外にも高い評価を得ています
その可能性もあるという話です
だとしたら　セキュリティーも厳重なはずでは
あくまでも可能性の話です
警備員に確認していただくのが賢明でしょう
話した方がよさそうですよ
そうだな
気になることでも
実は通用口のドアが故障していて
鍵がかけられない状態なんです
それだ
犯人はきっとそこから
そのドアなら大丈夫だぜ
ちゃんとこの俺が開かないようにしておいたからな
確かに動かされた様子はありません
これで正門　通用口
防犯カメラの記録から
不審者が侵入した可能性はないかと思います
お手柄だよ　元太君
やった
つまり　この中に犯人がいるのね
犯行時直前に
ワシ達は山県さんに挨拶をして
しのぶさんはずっとワシ達と一緒にいたはずじゃが
阿笠
犯人は俺とでも言うのか
バ　バ　バカ
そんなことは言っておらん
ただ　事実を言ったまでじゃ
大学時代からの友人だそうです
学生時代は熱く語り合ったこともあるそうで
ねえ　社長さん
このドーム設備を操作するリモコンって　いくつあるの
２台だ
山県と案内役を任せているしのぶが持っているが
山県さん
そのリモコン今　持ってる
あ　ああ
これのことだね
他のリモコンと区別つくの
いや　２台とも同じ形だよ
それよりもまず犯行時刻の皆さんのアリバイを伺いましょう
加賀見社長
いかがですかな
羽生君の悲鳴を聞いたのは電話での交渉が終わり
オフィスで帰り支度していた時
警備員が戻って来た時だったが
そうだな
ええ　その通りです
気になるのは
羽生さんがなぜ展望台にいたのか
なぜドームの電源を落とす必要があったのか
犯行時ドームの照明が消え
羽生さんの悲鳴の後
模型が落下する音が聞こえた
その直後　再び照明が戻ったってことは
羽生さんがリモコンを持っていた可能性が高い
だとすれば
リモコンを落としたのはこの辺になるはずなんだが
何か探しモノ
ちょうどよかった
悪いけど　手分けしてリモコンを探してくれねぇか
半径１０メートルくらいでいいんだが
了解
どうしてリモコン探すの
ホラ　あの時　ドームの照明が消えたでしょう
だけどすぐ照明は戻ったから
だから
つまり
リモコンはそれまで羽生さんが持っていたんだ
羽生さんはあの場所に立って
リモコンで電源を一旦切った
襲われてリモコンを落としたから
電源が切れたんじゃない
いや　それだと
羽生さんの悲鳴の後に電源が切れるはずなんだ
そっか
だから電源を切ったのは羽生さんの意志ということになる
それはなんのためだろう
結構　探したけど　見つからないわ
落としたリモコン　犯人が持ち去ったとか
それだ
間違いありません
うん
たとえ犯人が持ち去ったとしても
俺達に見られずここから出る時間はなかったはず
そうでした
あれ
どうしたの
確か　あの時
歩美ちゃん
確か　天の浮舟　撮ってたよね
え　撮ったけど
ちょっと見せて
ハイ
サンキュー
やっぱり　ホラ
これが見学の時　最後に見た天の浮舟の位置
でも今はあの位置に移動している
ホントだ
船の位置が違っています
どうしてだ
電源が切れた時動いてしまったとか
いや　グラスファイバー製で軽量の船が
電源が切れたからといって
あそこまで移動するでしょうか
手にこんなものが
そうか
そういうことか
なにか変わったこと
どんなささいなことでもかまいません　ありませんか
そういえば
オフィスで交渉の電話の最中に
誰かわからんが訪ねてきた者がいて
ドアの開け閉めする音が２度聞こえたんだが
２度
何者かが来て出ていったということですな
それが誰なのか心あたりは　ありますかな
羽生君か山県君だと思ったんだが
あれは君だったのか
いえ　私では
それなら　羽生君だったんだろう
あるいは犯人がすでに忍び込んでいたのか
警部
やはり犯行時前後にスタジオに出入りした人物の形跡が
見つかってないということは
スタジオ内をしらみつぶしに探すしかないだろうな
必ず犯人を探し出してください
なにしろ　この男のアイデアだけでも
同業者には宝の山だ
や　やめてくださいよ　社長
いらぬ謙遜をするな
貴様はもっと胸を張っとれ
しかし　俺なんて金食い虫で
ワシも羽生君も貴様に文句をつけるのが仕事なんだ
いちいち気にするな　バカもん
オフィスや倉庫など犯人の隠れるスペースは十分です
最初から企業秘密が目当てなら
宝を漁っている最中に
なるほど
そいつが羽生さんと鉢合わせした可能性はあるなぁ
なんじゃ　コナン君
しのぶさんに確かめてほしいことがあるんだ
ワシだ
どうした　羽生君の容体は
泣いておってはわからん
しっかりせんか
今が峠だって
どうしよう　お父さん
お前が信じて見守ってやらんで　どうする
目が覚めた時
一番見たいのはお前の元気な姿なんだぞ
そうね　ありがとう　お父さん
それで　犯人は
残念だが　まだ
なに
あのね
なんだ　邪魔な子供だな
だな
いや　すまんが
その子の注文を聞いてやってくれんか
なにを言っとる
早くこの子供を連れて
教えて　お姉さん
なあに
お姉さんのリモコン　そこに持ってる
何をするか
持ってるけど
これがどうかしたの
だったらいいんだ　ありがとう
このいたずらボウズ
なんなんだ　あいつは
その顔は謎が解けたみたいね
ああ　大体はな
博士
もうひとつ確認したいことがあるんだけど
では　これから
スタジオ全域で徹底的に犯人の捜索を始める
ご協力をお願いします
はっ
いや　その必要はなくなりました
阿笠博士　それはどういうことですか
犯人がわかったからです
犯人が
そいつは誰だ
まあまあ　落ち着いて
それから　なんじゃったかなぁ
博士
リモコンがなんとかって言ってたわよ
おお　そうじゃった
よろしいか
ドームの設備を操作するリモコンは２台ある
そうでしたな　加賀見社長
確かに
ところが　この犯行にはそのリモコンが使われておる
消した電源がすぐ元に戻ったが
その一瞬の間に
空間を浮遊していた模型はすべて落下した
じゃが　そのなかで不自然な点があったんじゃ
それが天の浮舟じゃ
電源が切れた状況で
固定がとかれたブランコ状の天の浮舟は
基部の下にぶら下がる状態になるはずじゃ
だが　天の浮舟は　あそこにある
それも事件の前後で異なった場所にな
それはどういうことですか
ああ　いや
それ　僕が最初に気付いたんだ
歩美ちゃんが撮った写真を見てたら
ホラ
これが見学した時の天の浮舟の最後の位置で
そして　事件後があの位置になってるでしょ
確かに位置が変わってる
誰かがリモコンを操作したということか
山県さんなら何かご承知じゃ
お　俺は
もしかして犯行の時に羽生さんがリモコンを持っていたとか
負傷した羽生さんを見つけて混乱している最中に
遅れてきた山県さんなら
リモコンを回収するチャンスはあったのでは
し　知らん　何も知らん
山県さん
オフィスで加賀見とワシの会話を聞いていたのはあんたじゃろ
山県さんの技術力あっての
このスタジオじゃないのか
何にも知らんくせに
うちが左前になったのはあいつの先代からだ
そんな
これは
それなら憎まれるのは私だ
なぜ羽生君を狙ったんだ
そうとも
俺が狙ったのはあんただ
だから罠にかけるつもりでいた
自信の作品ができました
今すぐドームでリモコンを使ってください
電源を切ればすばらしい場面がみられます
そんなメモをつけておいた
まさかそこに羽生君がいたとはね
それでようやく腑に落ちたわい
羽生君はきみの新作を
鈴木財閥との交渉の手土産にしようと思いついたんじゃ
それが罠とも知らずね
標的は加賀見社長だったのに
羽生さんが罠にかかってしまったんだ
詳しい内容は署で聞かせてもらうよ
おい　逃げても無駄だ
そっちに出口はないぞ
まさか
来るな
あぶない
みんな伏せて
消えた
何
あれは
タロスの手が
逃げろ
山県
スマン
させるかぁ
山県
よく聞け
ついさっきフランクリン企画と契約が成立した
ここはフランクリン日本支社になる
従業員のリストラはなし
全員そのままだ
カガミの名前と俺は消えるが
ヤマガタルームの名で試作続行と話はついた
ありがたく思え
大バカもの
それがわかったら
きっちりお務めをすませてこい
みんながバカな貴様を待ってくれてる
お騒がせした
聞いて　お父さん
正さんの意識が戻ったの
院長さんがもう大丈夫だって心配いらないって
そうか
よかったなぁ　しのぶ
それで　犯人は見つかったの
どうしたの　お父さん
安心なさい　しのぶさん
事件は解決したよ
あんたの父さんはやはりいい奴じゃった
いつかきっとこのタロスが
そうね
巨人の全身が完成する日がくるわ　きっと
力はなくたって  金ならあるでしょ
払いますよねぇ
恐竜の骨や足跡が見つかったことはあるみたいよ
よし
アンモナイトを見つけるぞ
誰かが前もってトイレに毒を塗っておき
被害者がそれに触れるように仕向けたということになりますねぇ
Next　Conan
危ない化石採集
Next　Conan's　Hint
虫
ゴールデンウィーク
十連休は
映画館で
「紺青の拳」