｢鬼ノ歯村のホームページを拝見いたしました
その記事の中に
『鬼ノ歯村化石館の採掘場で  月のおさがりが発掘された』とありますが
こちらで調べたところ
発掘された場所の地層は１億3000万年前の地層であり
その年代の地層から月のおさがりが発掘された前例は寡聞にして存じ上げません
そこで一度そちらにお伺いして詳しいお話を｣って
これ　完全に疑われてるじゃないですか
ああ
で　どうする
このままだと
俺たちが化石の産地を偽ったことがバレるかもしれん
またまたぁ
こんな記者の１人や２人　どうにでもできるでしょ
ね　政治家先生
バカ言うな  そんな力あるわけないだろ
ただの村長だぞ
マジかよ
何の為にあんたと組んだと思ってんだ
こういう時　何とかしてもらう為だろうが
じゃあ　もう金で解決して下さいよ
力はなくたって  金ならあるでしょ
そんな
払いますよねぇ
役立たずが
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
あやしい２人のあやしい会話
希少な化石に事件発生
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人その名は
名探偵コナン
アンモナイトってこんなにキレイなんだ
化石って  もっと石コロみたいな物を想像してました
まあ　普通の化石はもっと地味なもんじゃがの
じゃあ　何でこれはこんなにキラキラしてんだ
そもそもの出来方が違うんだよ
普通の化石は
骨や貝ガラの成分が鉱物と入れ替わって出来るんだけど
そのキラキラしたやつは
オパールや霰石なんかと入れ替わったから
キラキラしているってわけ
詳しいね　ボウヤたち
珍しい化石ばっかりだね
分かってるねぇ
海外から買い付けてきた自慢の化石なんだ
わざわざ海外からですか
完全に趣味ですけどね
来月もアメリカへ買い付けに行くんです
アリゾナ州のツーソンで世界最大の鉱物フェアが開催されるんですよ
アリゾナですか
よっぽど化石が好きなんだね
ああ
美しい化石ってのは  見ているだけで幸せになるからね
もしもし
はい
ああ　玄関に着きましたか
今　行きます
どうもお待たせ致しました
化石館オーナーの大神です
フリージャーナリストの宮下です
今日はよろしくお願いします
さっそくですが
どうもどうも
遠くからよくおいで下さいました
村長の中谷です
取材の時間は体験ツアーのあとにとらせていただきますので
では　中でお待ち下さい
はい
大神
お前の言う通り  金で解決することにした
そりゃあいい  さすが村長だな
だからお前は何も心配しなくていいから
ったく
ジャーナリストって俺たちの取材に来たのか
そんなわけないじゃないですか
何か珍しい化石が発掘されたんですよね
そういえばそんなニュースが村のホームページに載ってたのう
そうなんですよ
私もそのホームページを見て来たんです
ほら
｢月のおさがり｣がみつかりましたって
なんだ　｢月のおさがり｣って
巻貝の中が宝石になったもの
って言ったら分かりやすいかな
とっても貴重な化石なのよ
それがここの採掘場で見つかったの
そうよ
ほら
ウンコじゃねぇか
そう　おさがりって｢ウンコ｣って意味なのよ
昔の人は月にいるウサギのウンコが落ちてきたって考えたのかもね
でも　どこにも飾ってないわよね
村のシンボルにしようと思ってね
村役場に展示しているんだよ
ウンコがシンボルだって
元太君　失礼ですよ
負のシンボルにならなきゃいいけど
皆さん　発掘体験ツアーの用意が出来ました
さあ　皆さん　どうぞ
大神さん
あとで｢月のおさがり｣の発掘場所を見せていただいてもよろしいですか
ええ　もちろん
実は僕も聞いていただきたいことがあって
分かりました
よし
アンモナイトを見つけるぞ
元太　アンモナイトは出ねえぞ
なんでだ
大発見があるかもしれないじゃないですか
地層によって  見つかる化石が違うのよ
ここで見つけられるのは
シジミとかカキと貝の化石くらいね
シジミですか
今朝　味噌汁に入ってたぞ
でも　サンチュウリュウっていう恐竜の骨や足跡が
見つかったことはあるみたいよ
マジか
歩美　恐竜さん見つけたい
頑張りましょう
うん
うん　化石っぽい物は入ってないね
なかなか見つかりませんね
ここにはないのかなぁ
またダメだぜ
元太　ぶつかったらどうすんだ
わりぃ
これ化石だね
ほら　ここを見てごらん
色が濃くなってるだろう
これがシジミの化石なんだ
ちっちぇえな
地味ですね
大物なんてそんなにすぐ見つかるもんじゃないさ
いい化石を見つける近道はたくさん掘ること　それだけだよ
よし
掘って掘って　堀りまくるぞ
その意気　その意気
熱意を持って掘れば
化石は必ず応えてくれるからな
それ
化石ってのは難しいですね  さっぱり分からないですよ
でも　｢月のおさがり｣のＰＲは中谷さんのキモ入りだとか
ほとんど大神君に任せっきりです
私なんかハンコを押すだけですから
あの　今　いいですか
はい
お話しするべきか　ずっと悩んでいたんですけど
大神君
ちょっといいかね
はい
すみません　またあとで
哀ちゃん
おトイレ行かない
いいわよ
誰か入ってる
大丈夫ですか
このニオイ
吉田さん　離れて
どうした　歩美ちゃん
ト　トイレで
大神さん
このニオイ
なるほど　なるほど
殺害されたのはロッジ　鬼ノ歯村化石館のオーナーの大神　明さん
で　死因が青酸性の毒物による中毒死
だったりしちゃうわけですね
そうなんですか
被害者は化石発掘体験ツアーの最中に何も口にしていなかった
ということはつまり
誰かが前もってトイレに毒を塗っておき
被害者がそれに触れるように仕向けたということになりますねぇ
も　もしかして私たちを疑ってるんですか
そんなことするわけないじゃないですか
そうですよ
それに人を殺すのにそんな方法とりますか
もしかしたら　この子たちに被害が及んでしまうかもしれないのに
そうですよね
コ　コナン君じゃないですか
って事は  もしかして毛利さんも来てたりなんかしちゃったりして
毛利君は今日はおらんよ
なんだ　阿笠さんでしたか
しっかし　あなたもよく事件に巻き込まれちゃいますね
あの　これは事件じゃないと思います
あんたは
村長の中谷です
そ　村長さんでしたか
し　失礼しました
大神君は数日前から何かに悩んでいたようで
悩んでいた
ええ　眠れないとか死にたいとか言っていました
原因は
そこまではちょっと
もしかしたら｢月のおさがり｣が原因かもしれません
って｢月のおさがり｣って何
昔の巻貝の化石です
ほ　ほぉ
実は私　その化石の産地偽装を暴きに来たんです
さ　産地偽装
はい
私｢月のおさがり｣は別の採掘場で発掘されたと考えています
じゃあ　大神さんはそれがバレそうになったから自殺を
ええ　私に告白したい事があるって言っていましたし
自分の犯した罪に耐えきれなくなったんじゃないでしょうか
な　なんてことだ
化石に詳しくない中谷さんが気付かなかったのは
仕方のないことかもしれません
でも　もう村おこしの計画も進んでいるというのに
まっ　この件は自殺で決定ですね
久々に事件を華麗に解決
とか思っちゃったりしたんですがね
でもさあ　大神さん　来月の旅行を楽しみにしてたのにね
なんですか　その旅行って
アメリカに行く予定だって言ってたよ
机の上に航空券もあったし
自殺を考えてる人が飛行機の予約なんてするかな
予約した後で死にたくなったんじゃないですか
それを決めるのは
毒物が出るか調べてからでも遅くはないじゃろう
みんなの身体検査もしてないしのう
ほら　どっからも毒物反応は出なかったじゃないですか
本当ですか
はい
被害者が触りそうな場所からは何も
指紋はたくさん見つかったんですが
やっぱり自殺で決まりですね
すみません
１点報告し忘れたことが
被害者が持っていた除菌シートなんですが
青酸反応は出ませんでしたが
市販の物より若干　酸性度が高いんです
酸性度が
はい
高い
関係ないに決まってるじゃないですか
青酸性の化合物だって言ったでしょ
さ　皆さん  ロッジの方を調べましょっか
犯人はあの村長で間違いなさそうなのに
そうなのか
証拠がねぇんだ
なんでこんなに死んでんだ～
オメェら　どうした
見ろよ　虫がたくさん死んでんだ
かわいそう
みんなでお墓を作ってあげましょう
ちょっと待て
これって　もしかして
お前たち　虫に触んなよ
どうしたんだよ　コナン
何か分かったんですか
ああ　探偵団のおかげだぜ
ロッジの中にも毒物の形跡はなかった  ということは
これは自殺
自殺ではない
これは殺人事件じゃ
やっと分かったんじゃよ犯人が大神さんを殺害した方法がの
しかしねぇ　阿笠さん
どこからも毒物が出ないのに
どうやって殺害したって言うんですか
としか考えられませんよ  被害者が自分で毒物を口にした
いや　そもそも大神さんは毒を口にしてなどいなかったんじゃ
な　何を言っちゃってるんですか
被害者は実際に中毒死しちゃってるんですよ
じゃが　飲んだり舐めたりしなくても
毒物を摂取する方法は他にもあるじゃろう
分かんねぇのかよ
そうか
被害者は毒を吸い込んだんですね
そうじゃ
で　でも　吸い込むってどうやって
青酸性の化合物を飲むと死ぬと言われておるが
実はその化合物自体には毒性がないんじゃ
じゃが　それが体内に入ると
胃酸と反応して有毒ガスを発生させる
それで　青酸性の化合物を飲むと死ぬって言われてるんですね
ああ
それって　どういう事ですか
つまり　青酸性の化合物に酸を加えると
有毒ガスが発生するということじゃよ
酸を加える　ですか
そうじゃ
おそらく犯人はトイレの水たまりに  青酸性の化合物を溶かしておいたんじゃろう
そこに酸を加えれば毒ガスの完成じゃ
そういえば　ロッジに塩酸がありましたねぇ
化石のクリーニングに使うとか聞きましたけど
いや　使われたのはそれではないじゃろう
塩酸を入れると　ガスはすぐに発生してしまうからのう
フタをしておけばいいじゃないですか
そうすると
大神さんの前にトイレに入った人を殺害してしまう危険性があるじゃろ
あ確かに
じゃあ　犯人は　どうやって
酸は犯人ではなく  大神さん本人が加えたんじゃよ
こんな風に除菌シートで手を拭いて　ポイっと
便器の水たまりに
ああ
鑑識さんが除菌シートの酸性度が市販の物より高かったと言っておったじゃろ
犯人は希釈した塩酸を除菌シートに含ませておいたんじゃろうなぁ
水たまりの青酸性化合物と
除菌シートの酸が反応して毒ガスが発生した
これなら　誰かが先にトイレに入っても
水たまりの青酸化合物が流れてしまうだけで
実害はないからのう
おそらく犯人は
大神さんが大切にしているものをトイレに隠したとでも言って
大神さんがトイレの中で探し物をするように仕向けたんじゃろう
潔癖症気味の大神さんは除菌シートを使って手を拭き
トイレにそれを捨てた
そして　毒ガスが発生し
大神さんは亡くなってしまった
で　犯人は誰なんです
大神さんが潔癖症気味で
除菌シートを常に持ち歩いていたことを
知っていたのは
中谷さん　あんただけなんじゃよ
ちょ　ちょっと待って下さい
そんなの　みんなただの仮説じゃないですか
証拠は
大神が毒ガスを吸い込んだっていう証拠はあるんですか
それがあるんじゃよ
動かぬ証拠がのう
なっ　なっ　なんですか　これは
ただの虫の死骸じゃないですか
これがなんだって言うんです
阿笠さんに頼まれて調べたんですが
この虫たちも被害者と同じ
青酸性の毒物による中毒死なんです
ほら　ここ　トイレの換気扇の真下なんだよね
トイレの換気扇に集まった虫たちが毒ガスを吸ったんじゃろうな
そんな
トイレの中に毒ガスが残るのを恐れて
換気扇を回しておいたんじゃろうが
それが裏目に出たようじゃな
こ　こんな虫
こんな虫　こんな虫
ちょちょちょ　ちょっと
何やっちゃってんですか
こんな虫のせいで  私の計画が台無しだ
じゃあ　やっぱりあなたが大神さんを
そうですよ
私が大神をヤッたんです
｢月のおさがり｣がこの村から発掘されたとウソをついたのもあなただったんですね
いや　それは共犯でしょ
共犯
そうですよ
一緒に考えたことだったのに
あいつは俺だけのせいにしようとしていた
だから　証拠のテープがあると言って  大神をトイレに呼び出して
でも　なにも命まで
やらなけりゃ
私が政治家として殺されていた
私にはまだなすべきことがたくさんあるのに
まったく最低な村長ですね
あなたがなすべきことはたった１つしかありませんよ
あなたがなすべきことは
しっかり反省して罪を償うことだけです
見て  歩美はカキの化石を見つけたの
僕はシジミの化石ばっかりですよ
化石館はどうなるんじゃろうなぁ
何とか維持できるよう働きかけてみます
俺はコレだけだぜ
なんですか　それ
気持ち悪い
だよな　こんなもの
あ　ちょっと　ねえ
それ　恐竜のフンじゃない
本当なら大発見だぞ　元太
マジか
うんが良かったんだな
うんうん
僕の恋人です
数日前から突然消えてしまって
この川の流れでは
遺体はあがりそうもありませんなぁ
とりあえず引き留めたはいいけど
どうする
コナン君
Next　Conan
姿を消した恋人
Next　Conan's　Hint
ネックレス
ゴールデンウィークは
あと二日
はあ
元太　化石になった