｢日曜ならＯＫよ♥｣と
送信
行方不明　ですか
水沼果帆　僕の恋人です
数日前から　突然消えてしまって
キレイな人
ホントだ
日曜日には２人で指輪を買いに行こうって言ってたのに
見つけてください　お願いします
瞳はＭＡＸ　クリエイション
推理は明日へ　リアクション
依頼人の必死な願い
答えになるのか　意外な展開
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
果帆さんは　ここで１人暮らしを？
ええ　３か月前からね
何でお前らまでついてくんだよ
だって　ねぇ
特に不審な様子は　ありませんなぁ
何で　ここだけ
ご家族やお友達の所へは？
彼女の両親は既に亡くなっています
友人や同僚の所にも行ってないみたいで
そうですか
あれ
果帆さんって　もしかして
ちょっと　大変よ
今　警察から連絡があって
果帆ちゃんが　果帆ちゃんが
すみません
あっ　コラ
あぁ　ちょっと
コ　コ　コナン君?
自殺か
いや　これは
この川の流れでは
遺体はあがりそうもありませんなぁ
ああ　昨日は１日中雨だったからなぁ
でも　この靴とﾏｲﾅﾝﾊﾞｰｶｰﾄﾞは濡れてないよ
コラ
ったく　いつも　いつも
ああ　それは
水沼果帆さんが橋から飛び下りたのは
既に雨のやんでいた　午前５時１５分頃だったからね
え　何でそんな詳しい時間までわかってんだ
果帆さんが飛び下りたところを　ちょうど目撃した人がいたんです
目撃者ねぇ
今朝　いつもと同じ時間に新聞配達してたんです
そしたら
おい　ちょっとあんた
待て待て待て　オイ
今のって
うむ　この動画を見る限り
やはり　自殺で間違いないようですな
そんな　まさか
成瀬さん
でもさ　すごいよね　お兄さん
あ？
こんなにちゃんと動画　撮れるなんて
突然の出来事だったんでしょ？
確かに
ちょ　ちょっと　やだなぁ
たまたま上手く撮れただけだよ
そういえば　ここって果帆さんのおうちから結構　離れてるよね
果帆さん　どうやって来たんだろう
そりゃあ　お前
電車もバスも動き始めたばっかりの時間だし
雨上がりの道を歩いて来たにしては
靴がキレイすぎるもん
あぁ　それなら
なぁんだ　やっぱりあの子死んじゃったんだ
彼女を乗せた時の状況を伺えますかな
夜中の２時半頃よ　路上で拾って
３０分ほど走らせて
で　３時頃　ここへ着いたの
間違いありません
防犯カメラで確認したとおりです
死にそうな顔して　こんなとこで降りるんだもん
やると思った
だったら　何で止めなかったんですか
死にたがってる人間を死なせてあげない
それが正しい事なのかしら
でも　やっぱり変だよ
だって　女の人ってハンドバッグとか持ってるよね
あ　そういえば
防犯カメラに映ってた果帆さんも　確かにハンドバッグを持ってました
それって　どこに行ったんだろう
わ　私は知らないわよ
彼女　ちゃんとバッグ持って降りたんだから
それに果帆さんがここに来たのが３時頃でしょ
飛び下りる５時過ぎまで何してたのかな
２時間以上も
そりゃあ　心の準備ってヤツだろ
バッグも　そのあいだに処分したのか
とにかく　目撃者もそれを裏付ける動画もあるんだ
自殺で間違いないだろう
ねえ　刑事さん
もう帰っていいわよね
夜勤明けで寝てないのよ
俺もいいッスか
ええ
ご協力ありがとうございました
あとでまた　詳しい話をお聞きするかもしれませんが
その時は　よろしくお願いします
あ　ねぇねぇ　せっかくだから
タクシーに乗せてってもらおうよ　みんなで
ね　蘭ねえちゃん
え？あ　でも
いいわよ
お金さえちゃんと払ってくれればね
お兄さん達も一緒に乗ったら？
お金は警察から出るもんね
まぁ　こ　交通費くらいなら
お　ラッキー
じゃあ　お言葉に甘えて
お父さんは？
いや　俺はもう少しいるわ
じゃあ　先行くね
行こ　コナン君
この動画に手掛かりがあるはずなんだ
いつまで見てんだよ
俺のスマホだぞ
コナン君　成瀬さんもいるんだよ
ああ　ごめんなさい
ったく　最近のガキは
とりあえず引き留めたはいいけど
どうする
そのお守り
ああ　ひとり娘よ
もう死んじゃったけどね　病気で
そうだったんですか
たった　ひとりの家族だったからさ
今じゃ気楽な１人暮らしよ
何か似てね？
自殺しちゃった姉ちゃんに
どこが？全然似てないわよ
自殺するような子と一緒にしないで
そんな怒んなくてもいいだろ
トイレ　トイレ
ね　蘭ねえちゃん
あに？
これって
ああ　３か月ぐらい前だっけ
公園の階段から女子大生が転落して亡くなった事件の
この事件があった公園って　果帆さん家の近くじゃない？
あ　ホント　すぐそばだね
ああ　それね
遺族の人に頼まれて　置いてはいるんだけど
警察も事故だって言ってるしねぇ
まあ　遺族の気持ちはわかるけど
これ　本当に男なのかな
あ　いや
ただ女の人のようにも見えるかなって思っただけで
すみません
はい　ただいま
あれ　黒くしちゃうの？髪
新しいバイトの面接があんだよ
金はいいけど　ウルサそうなとこだからな
何か黒髪なんて想像つかないね
うるせっ
待てよ　だとしたら
どうしたの　コナン君
すぐに橋に戻らないと
え?
ちょ　ちょっと　コナン君
どうしたんだい　コナン君
忘れ物したんだって
ったく　何で俺らまで
まだ何か痕跡が残ってるかも
コラ
まだ　こんな所でウロチョロしてたのか
ああ　ちょっと毛利さん　危ないですよ
しまった
コナン君
おい
そうか　あの光は
コナン
コナン君
クソ
マキさん　掴まって
蘭
引くぞ
あっちい
あの　どうもありがとうございました
ありがとう
フン　死ななくて良かったわね
泳ぐのお上手なんですね
昔は国体にも出てたしね
まさか
そうか
そういう事だったんだ
ごめんね　コナン君
ったく　もとはと言えばお前がウロチョロと
でも　みんなすごいよね
あ？
だってさ　顔もハッキリ見えないのに
あの動画に映ってた人が果帆さんだってわかったんでしょ
それは　髪形も服装も同じだったし
そうか　わかったぞ
何がわかったんだね　毛利君
この事件の真相がですよ
事件？
果帆は自殺じゃ
いや　果帆さんは自殺などしていない
なっ？俺の動画見ただろ
あれはどう見ても自殺だろ
動画に映っていた人物が本当に果帆さんならね
そう　あれは果帆さんに変装した別人だったんですよ
ですよね
彼女と似た背格好で　泳ぎも得意な
大原マキさん
あなたはそうやって
果帆さんの自殺を偽装したんだ
もちろん　その時間に潮さんが橋を通ることも
計算に入れてね
俺が来るのを待ち構えて飛び降りたのか
だから　潮さんは動画を撮れた
何を根拠に　そんなこと
えっ　そ　それは
靴ひもでしょ
果帆さんの部屋にあった物と現場にあった物とじゃ
結び方が違ってた
きっと誰かが結び直したからだって
おじさん　そう言ってたじゃない
あ　ああ
だからって　なんであたしが
潮さんの動画
何かキラキラッと光ってるよね
おい　ちょっとあんた
待て待て待て　オイ
橋から落ちる時　見えたんだ
蘭ねえちゃんのネックレスが同じように光るのを
きっとそれ　マキさんのネックレスだよ
ち　違うわよ
果帆って子だって　ネックレスぐらいするでしょ
いえ　果帆さんはどんな時も
アクセサリーを一切つけてませんでした
ドレスで着飾る時も　腕時計でさえも
きっと果帆さんは
金属アレルギーです
動画を解析すれば　すぐにわかる事ですよ
フッ　そうよ
あたしがあの子を殺したの
借金まみれなのよ　あたし
死んだ娘の治療費やら何やらでね
あの子のクレジットカード見たら
つい魔が差しちゃって
じゃあ　あの長い黒髪は
そう　カツラ
闘病で髪をなくした娘の形見
まさか　こんな風に役立つとはね
違う
そうじゃないだろ　マキさん
まあ　とにかく　一件落着ってこと
落着と思ったのに
待って下さい
では　そもそも
なぜ果帆さんは　深夜　こんな所に来たんでしょうか
それは確かに
成瀬さん
あなた最初にこう言いましたよね
日曜日には２人で指輪を買いに行こうって言ってたのに
金属アレルギーの果帆さんが指輪を？
冗談じゃない　大嘘だ
じゃあ　成瀬さんは一体
成瀬さん　汗をかいてますね
腕まくりでもしたら　どうですか
出来ませんよね
腕のタトゥーを見られるのが怖くて
タトゥー　まさか
ボロを出すまで
コナンに引っ張り回させた甲斐がありましたよ
そう　あなたは３か月前
公園の階段で女子大生を殺害した犯人だ
おそらく　果帆さんは
｢日曜ならＯＫよ♥｣
送信っと
もし　この事を誰かにしゃべったら
お前も家族も皆殺しだぞ
ずっと見張ってるからな
果帆さんの部屋の窓は
カーテンが閉め切られ
桟には　ほこりが溜まっていた
長い間　窓に近付けなかったという事です
あなたがしつこくつきまとい　見張っていた証拠だ
思いつめた果帆さんはこの橋へ
そして
そう　あの女は死んだんだ
お前の推理を裏付ける証拠は何もないんだよ
ありますよ　証拠なら
さて　マキさん
あなたの免許証ですが
目の悪い人には必ずあるはずの　｢眼鏡等｣の表記がなかった
目のいい　あなたが　なぜ購入したんですか
コンタクトレンズ洗浄液を
いや　誰の為に購入したんですか
２人分のお弁当と一緒に
マキさん　あなたは殺害などしていない
果帆さんの死を偽装しただけだ
成瀬さんから守る為に
じゃあ　果帆さんは
ああ　無事に生きてるよ
マキさんの家に匿われてな
う　嘘だ
本当です
果帆ちゃん
マキさん
私　ずっと怖かった
散々悩んだあげく
警察に話しても　まともに扱ってもらえなかったし
絶望して　あの橋へ
いや　本当に申し訳ない
時間が経ってしまった上に
事故として処理されてしまっていた
でも　もう逃げません
私を必死で守ろうとしてくれたマキさんの為にも
私　見ました
その人が犯人です
本当にありがとう　マキさん
でも　どうしてそこまでして果帆さんの事を？
そうですよ
やってもいない果帆さん殺しの罪を背負おうとしてまで
覚えてる
あなたに事情を聞いてるときのこと
腹が立ったわ
成瀬にはもちろん　あなたにも
たかが　それだけの事で
｢死にたい｣なんて軽々しく口にして
なんで生きたがってたあたしの娘が死んで
この子が生きてるの？
いっそ　殺してやろうかとさえ思った
望み通りにね
でも　その時
そんなの　助けるしかないじゃない
マキさん
ったく
とんでもねえ依頼人だったな
ねぇ　コナン君
血が繋がってなくてもなれるのかな　親子に
うん　きっとね
東尾マリアちゃんのことなんだけど
マリアちゃんの靴とランドセルだ
開いた
本棚が倒れてる
６時間以上　閉じ込められた可能性が高いわ
服部から電話
もしもし
このどアホォ
Next　Conan
マリアちゃんをさがせ（前編）
Next　Conan's　Hint
カバー
次回お父さんも呼ばれてるの
名探偵でもん
そこはどうだろう