ある意味
思い出深く　衝撃的な修学旅行が終わり
ただいま
ええ
コナン君が風邪ひいた
ちょっと　どういう事よ　それ
だからぁ　オメーが修学旅行に行く前の晩
あいつ　博士ん家に泊まりに行ったろ
うん
そん時にどっかで風邪もらって　寝込んじまったんだと
でも　どうしてすぐに連絡してくれなかったの
蘭が心配して戻って来かねねぇから
黙っててくれって　博士に頼まれたんだよ
でもまあ　おかげで俺は　風邪ひいたガキの
世話しなくて済んだけどな
ったくもぉ
おい　見たかよ　清水寺のニュース
殺人事件解決したの　高校生らしいじゃん
マジか
ああ　服部平次君
彼　イケてるよね
うん　そう
それから　あと２人
男と女がいたらしいけど
あら　誰かしら　気になるわね
｢女の子の方は　ボーイッシュでかわいかったらしいッス｣
｢もう一人の男は誰だ　情報求む｣
｢私　知ってます
偶然　居合わせました
その名は　東の高校生探偵
工藤新一君で～す｣
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
新一の名前がネットで騒ぎに
決して奴らに知られちゃいけない
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
熱は下がってるみたいね
じゃ　じゃあ　今日は学校へ行ってもいいね
ダメよ
風邪は治りかけが肝心なんだから
それに　何かまだちょっと顔赤いし
とにかく　今日１日　布団でおとなしくしてるのよ
はぁい
じゃあ　お父さん　行ってくるね
ウィース
なんとか　ごまかせたな
一応　確認　確認
｢メールありがとー
わたし達　付き合ってるって事で　いいんだよね｣
よっしゃ　夢じゃない
夢じゃなかった
腹減ったなぁ
今朝は　おかゆだけだったし
頃合いを見計らって　抜け出して
博士ん家で何か食べるか
お土産も渡さなくっちゃだしな
生八ッ橋か
大好物じゃ
おおきに　おおきに
灰原と食べてくれよな
その代わり
ちゃんと　口裏合わせてくれよな
ここで３日間　寝込んでた事になってんだからよ
もちろんじゃ
で　どうだったんじゃ　修学旅行は
いい事があったのか
ま　まあな
それより
表に人が集まってたけど
この辺で何か事件とかあったのか
さぁ
灰原から電話
もしもし
あなたねぇ
あれほど　目立つ行動は避けろって言ったのに
ネットで話題になりまくってるわよ
｢高校生探偵･工藤新一　見事　事件解決
死んだという噂はデマだった!!｣って
ネ　ネットで俺の話題が
た　大変じゃ
拡散しまくっておるぞ
って事は
表がザワついてるのは
お願いしますよ　工藤さん
ひと言　コメントを
今　息子さん　超話題になってるんです
ですから　私はこの家に居候させてもらっている者で
息子さんとは　全く面識がないんですよ
でも　工藤夫妻から新一君の事は聞かされていますよね
何か　ひと言ありませんか
いや　そう言われましても
やべぇ　マズった
な　何とかせんと
博士の声が聞こえるって事は
博士の家にいるのね
だったら　私が帰るまで　とにかくそこでじっとしてなさい
何か対策　考えるから
ねえ
灰原さん
あなたが住んでる阿笠博士さんの家の隣って
｢工藤｣ってお宅よね
はい
会った事ある
その家の息子さんの新一君に
いえ　ないですけど
どうしてですか
いた　哀ちゃん
ホラ　今　話題になってるから
ちょっと聞いてみただけよ
何だ　何だ
先生と何話してたの
大した事じゃないから
君達　ちょうど良かった
東尾マリアちゃんの事なんだけど
そういえば今日　お休みしてましたよね
どうかしたの
食べ過ぎて　腹壊したとか
それがね　お休みした理由が分からなくて
君達　何か聞いてないかなと思ったんだけど
何にも聞いてないけど
ご両親には連絡したんですか
ええ
マリアちゃんのご両親は共働きで
仕事先に電話をしたんだけど
お父さんもお母さんも　席を外されてて
連絡が取れないの
心配だから
マリアちゃんのお家に行って　様子を見てきてくれる
先生も　仕事を片付けたら　すぐ向かうから
オゥ
いいよ
任せて下さい
って事で　帰りは遅くなりそうだから
ヨロシクね
ちょっと　灰原
応答ありませんね
鍵もかかってるみてぇだし
あなた達　本当に心当たりないの
ええ
確か　今日の給食のカレー楽しみにしてたよなぁ
そういえば
この前　亡くなったおばあちゃんからの手紙を
自分の机の引き出しの中から見つけたって言ってたよ
何か　おばあちゃん
ウチのために自分の家ん中に　宝物を隠したみたいやねん
せやから今度
コナン君達　誘ってみんなで探しに行かへん
うん　行こ行こ
って　昨日　話してくれたけど
じゃあ　宝物を探しに行った可能性が高いわね
そのおばあさんの家ってどこか言ってた
うん
向かいの家って言ってたから
アレじゃない
｢東尾｣
間違いないみたいね
うん
僕達も行ってみますか
だな
こっちの家は鍵が開いてるぞ
ホントだ
これ
マリアちゃんの靴とランドセルだ
どうやら　学校へ行く前にここに立ち寄ったようね
なんでだ
宝探しの下見でしょうか
あれ
玄関マットの横に　何か紙が貼ってあるよ
｢スタート　マリアちゃん頑張って｣　だって
なるほど
この矢印の先に　宝物の隠し場所
もしくは　その場所のヒントがあるってワケね
困ったのぉ
どんどん人が増えてるようじゃ
どうやらネタ元は　このつぶやきみてぇだなん
この人ブログもやってんな
｢自称　世界一の
工藤ファミリーフリーク｣
｢私の大好きな工藤ファミリーの事なら
何でも語り合いましょう｣
困ったね　こりゃ
あった　あった
あそこ
ホントですね
しかし　でっけぇ矢印だな
子供相手ですから
分かりやすくしたんですね
また何か紙が貼ってあるよ
｢女の子は身だしなみが肝心
ちゃんと寝グセはチェックしたかしら｣
優しいばあちゃんだな
でも
鏡台の前の化粧品が倒れてますね
これを読んだマリアちゃんが　お化粧したのかな
いいえ
化粧品が倒れているのは
お昼頃にあった　ちょっと大きめの地震のせいだと思うけど
問題は
この矢印をたどっても
最初の矢印があった　玄関に戻ってしまうって事よ
じゃあ　きっと　玄関に別の矢印が隠れてんじゃね
靴箱の中とか
昔　博士が洋館に仕掛けた　矢印の暗号を思い出しますね
やっぱり
だよな
矢印の暗号
灰原が転校してくる前の事だよ
矢印通りに進んで行くと
宝箱があるの
でも実は
別の暗号も仕掛けてあったんですけどね
とにかく
玄関の別の矢印　探そうぜ
はい／うん
マリアちゃんは　矢印の行き着く先にいるはずですから
だな
｢女の子は身だしなみが肝心｣
女の子は身だしなみが
かんじん
ちゃんと　寝グセは
チェックしたかしら
これは
どこだ
矢印なんて　どこにもないぞ
玄関マットの下にもないよ
マリアちゃんが見つけて　持ってっちゃったんでしょうか
分かったわよ
２番目の矢印が指しているのは
玄関じゃないわ
これはそんな単純な暗号じゃない
このおばあさん
一筋縄じゃいかないわよ
そこ　ちゃんと片付けといてね
はい
この矢印の形
ちょっと　いびつだと思わない
ええ
何かありそうですね
だから　メッセージ通りに
寝グセをチェックするために
鏡台を開くと
ホラ　別の矢印が現れる
ホントだ
すっげ
って事は
矢印の向いている方向は
玄関じゃなく　こっちの方向
この部屋を指してるみたいです
うん
マリアちゃん　中にいる
何も聞こえませんね
開いた
入るわよ
本棚が倒れてる
そっか　お昼の地震で倒れたのね
まさか
マリアちゃんが下敷きに
早くみんなで起こそうぜ
うん／はい
３でいくぞ
の
マリアちゃん
あれ　マリアちゃん
いねぇな
ひとまず安心ですね
この本棚だけ　どうして倒れたのかな
おそらくマリアちゃんが
分厚い百科事典を　一番下から出して踏み台にして
何かをやってたから
バランスが悪くなって　地震で倒れたのね
でも　何をやってたんでしょうか
ほら　ここ見ろよ
本棚が倒れても
落ちねぇ変な箱が　２つくっついてるしよ
この落ちてる本
マリアちゃんが好きなマンガ本だね
この前　８２巻が出たやつですね
あれ
本の中にメモ書きが落ちてます
なんだ　光彦
何て書いてあるの
はい
読みますね
｢整理整頓　ヨロシクね｣
整理整頓
ヨロシクね
って事は
｢この部屋を片付けなさい｣って事でしょうか
いいえ
このメモ書きは　本棚に貼ってあったようだから
この散らばった本をちゃんと並べて
本棚に　しまえって事じゃないかしら
けどよ
どの本をどこに入れればいいんだよ
大きい本は一番下の段にしか　入らないみたいだけど
大きな百科事典は
本棚に入っていたのを
マリアちゃんが出して　踏み台にしたようだから
無視していいわ
じゃ　とりあえず
８２巻　出てるっていう　このマンガ本を
１巻から順番に
本棚の一番上の段の　左端から並べてみましょうか
でもでも　本のカバーがついてないのもあるよ
全巻そろってねぇかもな
それに
妙な箱がくっついてる段には
本がつっかえて入りませんし
とにかく
マリアちゃんが今日　学校に来ていないって事は
登校前に　この家に来て
おばあさんが残した　メモ書き通りに進んで行き
この家の　どこかの部屋から出られなくなり
６時間以上　閉じ込められている可能性が高いわ
だから
急いで　そのメモ書きに従って
マンガ本を整理整頓しましょ
あれこれ悩むのは　その後よ
オ　オゥ
そうだね
みんなで手分けして並べましょう
うん
よし　急げ
おいおい　やべぇぞ　博士
テレビ局の中継車まで来てやがる
でもなぁ
ＳＮＳのこんなつぶやきひとつで
こんな大騒ぎになるかねぇ
俺が写ってる写真とかが流れてるわけじゃねぇのによ
原因はコレじゃな
２日前に流れた
天狗殺人事件のニュース映像を検索してみぃ
レポーターの後ろに
君と服部君が映っておるわい
おいおい
バッチリ映ってんじゃねぇか
君が死んだという噂が　意外にも広まっておって
今日の　この騒ぎになったようじゃのぉ
服部から電話
もしも
この　どアホォ
マスコミの連中が　俺の学校に押し寄せて
｢工藤の事　教え～教え～｣言うて
えらい騒ぎになってんで
お前　ちゃんと口止めしたって言うてたやないか
オメーと一緒にいる所が　テレビで流れちまったんだよ
何　ほんまかいな
とにかく　こっちは俺が何とかしたるさかい
そっちは　お前が何とかせぇよ
ほなな
何とかしろって
どうすんだよ
一応　巻数順に並べてみましたけど
何だか分かんねぇな
でも
１段に３０巻ずつ入るようになってて
上から１段目と２段目の　真ん中の４冊だけ
カバーが無かったって事は分かったね
でも　３段目はごちゃついてますよね
箱が邪魔で
本を傾けなきゃ入りませんでしたから
メッセージに整理整頓って　あったんなら
くっついてる箱　取っちまった方がいいんじゃねぇのか
いいえ
この箱がキーワード
同じ方向に傾けるんじゃなく
Ｖの字になるように入れれば
ホラ
や　矢印になった
すっげ～
けど　下って何だ
床下収納とか　ありませんよね
地下室よ
ホラ
あの矢印の真下の部屋に　何かあるんだわ
行ってみましょ
うん
すごい報道陣だと思わない
うん　何かあったのかなぁ
お部屋中　デコボコの模様が
でも　矢印には見えませんね
何か影が変わったぞ
そうか
ってことは
何!?　まだマリアちゃんが見つかってない!?
おいおい　もう夕方だぞ!?
Next　Conan
マリアちゃんをさがせ（後編）
Next　Conan's　Hint
水飲み鳥
二人一緒の映像がまずいな
堪忍や
マジやべぇな