俺達が京都から帰って来た次の日
帝丹小では東尾マリアちゃんが何の連絡もなく学校を休んでいた
そういえばこの前　亡くなったおばあちゃんからの手紙を
自分の机の引き出しの中から見つけたって言ってたよ
何かおばあちゃん
ウチのために自分の家ん中に宝物を隠したみたいやねん
せやから今度　コナン君達誘ってみんなで探しに行かへん
うん　行こ行こ
マリアちゃんは亡くなった　おばあさんの家に
宝物を探しに行ったと考えた探偵団が
おばあさんの家をたずねてみると
謎のメッセージが残されていた
一方
もしもし
あなたねぇ
あれほど目立つ行動は避けろって言ったのに
ネットで話題になりまくってるわよ!?
｢高校生探偵･工藤新一見事　事件解決
死んだという噂はデマだった!!｣って
ネ　ネットで俺の話題が!?
た　大変じゃ
拡散しまくっておるぞ!!
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
ネットの拡散　どう対処
組織のボスの正体判明
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
ちょっと　蘭
見てよ　見て　窓の外
窓の外
すごい報道陣だと思わない
うん　何かあったのかなぁ
あったも何も
君の彼氏
今ネットやワイドショーで超話題みたいだよ
え　新一が何で!?
あら～ん
今サラッと新一君が彼氏って認めましたわよね　奥様
い　いいじゃない　そうなんだから
ホラホラ　席に着け
授業を始めるぞ
どうやらあの矢印の真下はこの部屋みたいですけど
わあ～　かわいいお部屋
きっとマリアちゃんがこの家に来た時に
お泊まりする時のお部屋なんじゃない
でも何か寒くねぇか
まあ　ここは地下ですからね
それで次の矢印は
矢印は見当たらないけど
メモ書きなら
ベッドのサイドテーブルの上に貼ってあるわよ
何て書いてあるの
｢夜中のおトイレもこれで安心ね｣
夜中のおトイレ
ってことは
寝る前にこのライトをつけておけってことだから
部屋のあかり消してくれる
ハイ
これは
スゲー
お部屋中　デコボコの模様が
でも　矢印には見えませんね
ええ
何かが置いてあった跡
多分この２本の棒状の跡はここにある写真立て
何かカゲが変わったぞ
そうか
ってことは
残りの四角い跡に何か置けば
この人形ね
この人形の台座を四角い跡に合わせて立てると
また変わりました
そっちにも何か落ちてない
落ちてねぇけど倒れてるぞ
棚の上のヨットが
じゃあ　それ起こしてみてくれる
オゥ
なるべく位置をずらさないようにね
起こしたぞ
じゃあ　そこどいて
すごい!!
カベに矢印が
出た～
じゃあ　次はこの部屋の隣のこの部屋だね
あれ　おトイレだ
ですね
あ　でも
矢印はわかりやすく貼ってあります
でもよ～　矢印の方には風呂場しかねぇぞ
風呂場というか
シャワー室ですね
洗面台の矢印の前にメモ書きがあるわね
｢バードちゃんのお世話をしてね｣
バードちゃんって
この人形のことかしら
クチバシみたいなのが付いてるし
けど　コイツの世話ってどうすんだよ
変わった人形ですね
歩美も知らな～い
私も　どこかで見かけたような気はするんだけど
こうなったら
もう
聞くしかないですね
えっ
コナンによ
コナン君に
えぇ～
ダメなの～
何でだよ
彼ならきっと知ってますよ
コナン君もう風邪　治ったんでしょ
だったら　電話してみようぜ
マリアちゃん一刻も早く探さなきゃいけないんですよね!?
あの約束破り男の知恵を借りるのはシャクだけど
今回は仕方ないか
お　そうだ
実は工藤新一には双子の弟がいて
死んだのは弟の方だった
って情報をネットに流すっていうのはどうだ
そんなウソすぐにバレるわい
わかっておるのか　新一
もしも君が生きていることが黒ずくめの組織にバレたら
ああ　わかってるさ
こうやって冗談でも言ってねぇと
頭がどうかしちまうぐらいに焦ってんだよ
クソッ
灰原
どうだ　何か対策　思いついたか
何!?　まだマリアちゃんが見つかってない!?
おいおい　もう夕方だぞ!?
なるほど　マリアちゃんは亡くなった　おばあさんが隠した宝物を探すため
登校前におばあさんの家に寄ったようだが
姿が見えず
おばあさんが遺したメッセージ通りに矢印をたどって行って
そのトイレにたどり着いたけど
そこにある矢印の先は何もないシャワー室だったってワケか
そうよ
フッ
ちょっと
今　｢フッ｣って笑ったわよね
｢フッ｣って
わかったんなら　さっさと教えなさいよ　この裏切り者
う　裏切り者って
コナン君お願い
早く探し出さないと　マリアちゃんが
だからオメーらちゃんと世話してねぇんだよ
水飲み鳥の
み　水飲み鳥
水飲み鳥って　もしかして
矢印の右側に置いてある鳥っぽい人形のこと
ああ　水飲み鳥は気化熱によって生じるわずかな温度差を利用して
と　とにかく　その人形に水を与えりゃ動くんだよ
でも　水を与えるって　どうするんですか
歯ブラシが入ってるガラスのコップがあんだろ
それに水を入れて
人形の前に置いてくれ
うん
置いたよ
全然　動きませんねぇ
壊れてんじゃね
人形のクチバシをコップの中につけるんだ
こう
そうそう
あとは手をはなせば
勝手に体を起こし
時間がたてば
再びクチバシをコップの水の中へ
何で　何で
すご～い
ホントにお水を飲んでるみたいです
すっげ～
なるほど　気化熱を利用ってこういうことね
で　これで何がどうなるってわけ
コップの水越しに矢印を見てみろよ
コップの水越しに
矢印の向きが逆になってる!?
どうして!?
コップの水で光が屈折して焦点が変化する
スネルの法則ってやつだ
左右が逆さまに見えるんだよ
つまり　矢印が指してる方向は
トイレの奥のシャワー室じゃなくて
トイレの向かいにあるあの部屋ってことですね
とにかく　行ってみようぜ
ええ
マリアちゃん寝てたりして
じゃあ　マリアちゃんが見つかったら
小林先生に連絡するんだぞ
ええ　わかってる
じゃあな
ん　誰じゃ　宅配便か
あれ　お寿司屋さん
どうも
うちは注文しておらんが
いやいや
この近所に出前を持って来たんですがね
この隣の家の前がえらい騒ぎになってて
通れなくってよぉ
お隣さんなら何か事情をご存じなんじゃねえかと思って
立ち寄ったんでさあ
いや　そう言われてものぉ
あのオッサン　探偵事務所の隣のいろは寿司の
確か名前は　脇田兼則さん　だったよな
ウソ
マ　マジで本物
初めまして　工藤優作です
有希子で～す
何ぃ　扉が開かない!?
ええ　トイレの矢印の先にあった例の扉よ
その扉　どんな扉だ
どんなって　内開きのようだけど
花が色々彫ってあるぞ
手作りっぽいですね
そういえば　マリアちゃん言ってたよ
マリアちゃんのおじいちゃんは日曜大工がとっても上手で
棚とか机とかイスとか何でも作っちゃうって
じゃあこの扉も　そのおじいさんが作ったものかもしれないわね
うん　でもそのおじいちゃんもおばあちゃんが亡くなる前に
病気で亡くなったみたいだけど
その扉あそびはあるか
あそび
ノブを押したり引いたりした時ガタガタするかって聞いてんだ
押しても引いてもビクともしねぇよ
つまり　あそびは全くあり
ん　クシャミか
ここ　地下だから寒いのよ
なるほど
扉が開かない理由はオメーらが今いる廊下より
その扉の向こうの部屋の方が温度が高く
気圧で扉が　部屋の内側から押されてるからなんだ
普通は大工さんがそうならないように
扉の隙間を作るんだけど
おじいさんの手作りなら仕方ねぇな
で　どうするの
でも　そのまま扉が放置されてるって事は
大人なら開けられるだけの隙間が空いてるって事だろうから
ドアノブをひねったままみんなで押せば　たぶん開くはずだ
あ　マリアちゃん!?
マリアちゃん
哀ちゃん
どうです　マリアちゃん
大丈夫　寝てるだけみたいよ
わっ　すご～い
お部屋中マリアちゃんとおじいちゃんおばあちゃんだらけだ～
すごい量のホームビデオが並んでます
なるほど
３人の思い出が詰まったこの部屋を宝物にしたのね
お　起きたか
あれ　みんな　どないしたん
マリアちゃんが学校休んだから
心配して来てみたんです
え　学校
あ　そや
ちょっとここのビデオ観てから学校行こ思たんやけど
なんや扉が開かへんようになってもうて
こら最後まで観んと　扉開かへん仕掛けや思て
続き観てたら眠なってしもうて
寝てたら　ウチおなか空いた
頼むで　服部君
ひと言でええから
今話題の工藤君の事聞かせてくれへんか
せやから何度も言うけど
ニュースで流れた俺の横におった奴は工藤とちゃうねん
んなアホな
あら　どっからどう見ても
まあ　間違えるのも無理ないけどな
あら　京都泉心高校２年の沖田総司っちゅう工藤そっくりな剣道小僧やからな
ええ～っ!?
あれ　校門の所にいたマスコミ数減ってない
ホントだ　どうしたんだろ
たぶん原因はコレかな
清水寺で蘭君の彼氏を見たってつぶやいた人が
あれは幻覚だったかもって言ってるんだ
げ　幻覚って
新一　清水寺にいたのに
服部君も先斗町でテレビに映ってたのは　沖田君だったと言ってるようだし
みんなで寄ってたかってなかった事にしたいみたいだな
君の彼氏の存在を
さっき先生も｢新一君の事をマスコミに聞かれても答えないように｣って
みんなに釘刺してたし
僕達が見た彼も幻だったんじゃないかと思っちゃうよな
幻　幻なんかじゃない
いたもん　新一
｢付き合ってるに決まってるだろ　｣
ホラ
｢清水寺で工藤新一君を目撃したと発言した者ですが
今思えば
あれは私の願望が作り出した幻覚だったような気がします
お騒がせして申し訳ございませ～ん｣
ありがとうございました
そういえば　安室さんってクリスマスに予定とかあります
いえ　特には
そうなんだ
なにか
店長が１２月のシフト組みたいから聞いといてって
ああ
ん　メール
｢工藤新一の情報を要求する
Time　is　money
急げよ　バーボン
RUM｣
了解
あんなに大勢いた報道陣がいなくなったのぉ
理由は　わからんが
おそらく　騒ぎの元となった
世界一の工藤ファミリーフリークさんの
｢清水寺で私が見た工藤新一は幻だった｣ってつぶやきが
一気に広まって　騒ぎを鎮静化させたんだと思うけど
一体なんで急に
その｢工藤ファミリーフリーク｣っていうのを逆手に取ったんだよ
新ちゃ～ん
と　父さんと母さん!?
ええっ!?　２人のサインで丸め込んだだと!?
ああ　我々のファンなら要求をのんでくれると踏んでね
その理由も　ちゃんと伝えたよ
｢我が愚息は　まだ若輩者
こんな事件で　それこそ天狗にさせるわけにはいかないので
清水寺の一件は　なかった事にして頂けませんか｣とね
しかし　ブログの主によく会えたのぉ
管理人宛にメールを出したのよ～
｢いつもブログを見させて頂いてる工藤有希子です
相談したい事があるので
一度ウチの主人と３人で空港でお会いしませんか
我々が本物だと確認できたら　声をかけてください｣ってね
なるほど
学校側にも　電話で注意喚起しておいたから
工藤新一騒動は収まるだろう
世間的にはな
お前が言う黒ずくめの組織に目を付けられた可能性は極めて高い
ったく　修学旅行であんなに大暴れするからよ
いや　しゃあねぇだろ
成り行きで事件に巻き込まれちまったんだから
ま　そのおかげで　蘭ちゃんといいコトできたみたいだけど
えっ　なんで知ってんだよ!?
ブログの管理人さんもバッチリ見てたってさ
清水の舞台のラブシーン
それと　だ
羽田浩司が殺害された現場に残されていた例の暗号
ああ　｢ASACA｣と｢RUM｣
うん　それなんだが
ウチに住まわせてるＦＢＩの彼と話したところ
｢ASACA｣と｢RUM｣の２つの単語に分けるのではなく
あの８文字である１つの名称だろうという結論に達したよ
１つの名称
２つの単語に分けるのではなく
８文字で１つの名称
末端の私にわかっているのは
組織のカラーがブラックって事だけ
８文字で
ま　まさか　それって
烏丸蓮耶
この推理が正しければ
お前はこの日本で最も強大な人物を敵に回そうとしている事になる
この世にいないはずの大富豪をな
なので　事が終結するまで
私と有希子は日本に留まり一緒に策を練る事にした
これからが正念場だぞ　新一
いや　江戸川コナン君
ああ
望むところさ
東京婆ールズコレクション
なんだ
どうした　婆さん
息が　息が
ホラ　水だ
落ち着いて　ゆっくり飲むよ
なに
誰かが私を殺そうとして
もんじゃにキャベツの芯を入れたのよ
Next　Conan
東京婆ールズコレクション
Next　Conan's　Hint
ポスター
では二人で
もう一度
江戸川コナンくん
ああ