もううざいぞ　小僧
何か怪しい
怪しくなんかない
そ　そ　そ　それは
｢月島もんじゃ　豊子の店
私の愛する名探偵の毛利小五郎先生を御招待します
豊子｣
俺のファンからの招待状だ
月島のもんじゃ食べに行くのに
鼻毛カットするんだ
初めて会う人への身だしなみだ
初めて会う人へのスケベ根性
スケベ根性
正直言ってそれは少しある
認めちゃうんだ
うん　認めちゃう
僕ももんじゃ食べたい
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
小五郎うれしい　もんじゃの誘い
依頼人は意外な人物
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
えっと
おっ　こっちだな
僕　デラックスチーズ入り砂肝ガーリックもんじゃがいいなぁ
バーカ
んな豪勢なの　もんじゃじゃねえ
もんじゃってのはもっとこうシンプルっていうか
おじさん　それ古いよ
あの路地を入ったトコだな
何だ　何だ　何だぁ
何かあそこが豊子さんの店みたいだけど
にしても何なんだ　あの婆さん
失礼だね
あんた達こそ誰
も　もしかして　あんたはあの有名な名探偵の毛利小五郎先生
もしかしなくても
あの超有名な名探偵の毛利小五郎であります
それはそれは
少々お待ちを
え　何だ
もしかして　お手伝いの人
ごめんください
あ　あのぉ
あらぁん
豊子です
わたくし　御招待いただいた名探偵の毛利小五郎
おじさん
あらまぁ
なんという事でしょう
名探偵の毛利先生があたしの美しさに圧倒され
違うと思います
ショック
この心の傷を癒やしてくれるのは大川だけ
大川は昔からあたしの心を
大川
隅田川は昔からあたしの心を
隅田の川よ
あたしの心を慰めておくれ
おい　ボウズ
あの婆さんはどうした
何かショーックとか言って隅田の川へ
隅田の川　えっまさか
俺にフラれたショックで
隅田の川へ
ない　ない
あ　いた
また変な踊り踊ってるけど
あたし昔銀座の大きな劇場のダンサーだったの
え
銀座の大きな劇場　知ってる
銀座の大きな劇場
そういえば　その昔そんな場所があったと聞いた事が
確かこんな感じの建物があって
こんな感じでキレイなお姉さん達がズラーッと並んでダンスしているような
話の続きはもんじゃを食べながら
おいし
そうかい
そりゃ良かった
どんどん　お食べ
真っ昼間からもんじゃで生ビール
サイコー
どれどれ
それじゃあたしも
うまい　さすがあたし
東京バールズコレクション
何だ
おい　どうした　婆さん
息が　息が
おい　大丈夫か　しっかりしろ
おじさん　水
ホラ　水だ
落ち着いて　ゆっくり飲めよ
大丈夫　お婆さん
何だこりゃ　キャベツの芯か
だ　誰かが
誰かがあたしを殺そうとして
もんじゃにキャベツの芯を入れたのよ
犯人の見当はついてる
は　犯人って
落ち着け　婆さん
あたしの幼なじみの誰か
え
あたし達月島のブーフーウースーって呼ばれてたの
つ　月島の
ブーフーウースー
あたし　毒島豊子が｢ブー｣で
布田英子が｢フー｣
宇賀神京子が｢ウー｣で
周防友子が｢スー｣
やっぱ平成の女は学校給食で脱脂粉乳飲んでないから駄目だねぇ
戦争を知らな過ぎる子供達ね
今って校庭にアレないんだって
アレって
薪を背負って一生懸命勉強した一休さんの
泣くよウグイス縄文式文化を作った人だっけ
はぁ　縄文式文化
まったく　ブーだけ女学校出てるからって
いっつもインテリひけらかしてさぁ
そうよ　そうよ
あたし達が満足な義務教育受けてないからって調子に乗って
もうヤケクソ食いよ
あたしも
ああ　ソバ食わないで
おそらく
あの３人のうちの誰かが
ごめんなさい
昭和の女はつい思った事を口に出してしまうの
わかります
時代がそう言わせるんですなぁ
わかんねぇよ
時代はそんな事言わせねぇって
名探偵　毛利小五郎先生
この事件の調査を
これは探偵料
お引き受けしましょう
容疑者その１｢月島のフー｣こと  布田英子さんは
本当に東京駅の新幹線のホームに現れるのか
｢月島のブー｣こと豊子さんの話だとね
ま　まさか　あのヒトが
｢月島のフー｣
あ　ちょっと
あなたが｢月島のフー｣こと布田英子さん
ブーの事ね
なぜ　それを
死んだ
いや　それがまだ
さっすが｢月島のブー｣
相変わらずしぶとい
何か恨みでも
そりゃそうよ
月島二中の時
あたしが付き合っていた卓球部のキャプテンのチョー君を
英子と別れますように
英子と別れろ
別れろ　別れろ
別れろ　れろ　れろ　れろ
別れるから　英子と別れるから
なるほど　それはお気の毒に
あっち
駅のホームでのジョギングは大変危険ですので
おやめ下さい
容疑者その２｢月島のウー｣こと  宇賀神京子さんは
豊中市場でマグロの卸を
ブーの事で来たんだろ
よくご存じで
英子から連絡があったのさ
ブーの事で名探偵が来たってね
では　やはり何か恨みが
大有り名古屋のコンコンチキよ
月島二中の時
あたしが付き合ってた野球部のキャプテンのフジ君を
京子と別れて  あたしと付き合って
付き合ってくれないなら
あたしを殺して
殺して　殺せ
コンダラは　押して使って
ハイ
この恨み晴らさでおくべきか
エコエコアザラクー
元気だなぁ
容疑者その３｢月島のスー｣こと  周防友子さんは
ハロハロ　ニーハオ
グーテンダーク
グッドな　お土産あるアルヨ
グッドな富士ヤマに
グッドな北海道ね
オ　そっちのシャチョサン
グッドな日光もあるヨ
シャッチョサンではないし
外国人観光客でもありません
月島二中の時  あたしが付き合ってた
バスケ部のキャプテンを奪われたと
月島二中の時  あたしが付き合ってた柔道部のキャプテンのバン君を
あの　毒島豊子
いや｢月島のブー｣の奴が
これが　ほんとの薬指と
効く
見ぃちゃった  見ぃちゃった
バン君の恥ずかしいとこ  見ぃちゃった
い　言わないで
友子と別れてあたしと付き合わなきゃ
言っちゃおっかなぁ
あ　言わないで
言わないで
言わないでぇ
何か変だ
容疑者と言われてる３人のお婆さん達
豊子さんに恨みがあるとは言ってたけど
その恨みの内容が３人とも全く同じ
月島二中の時
あたしが付き合ってた卓球部のキャプテンのチョー君を
あたしが付き合ってた野球部のキャプテンのフジ君を
月島二中の時
あたしが付き合ってた
バスケ部のキャプテンを奪われたと
月島二中の時
あたしが付き合ってた柔道部のキャプテンを
しかも　友子さんに至っては
おっちゃんのツッコミに仕切り直して
同じことを言ってる
でも　一体なぜ　あの３人
いや　豊子さんも入れた４人はそんなことを
おい　ボウズ
なに難しい顔して考え込んでんだよ
簡単な話じゃねぇか
あの３人の婆さんが示し合わせて
もんじゃの中にキャベツの芯を入れて
昔の恨みを晴らそうとしただけの話じゃねぇか
でも　それじゃあ
わぁってるって
相手は老い先短ぇ婆さん達だ
俺がキッチリ説教して
キッチリ反省させて
キッチリ探偵料で寿司パーティーだ
なんですってぇ
それじゃあ
やっぱりもんじゃにキャベツの芯を入れてあたしを殺そうとしたのは
英子　京子　友子の３人
この名探偵　毛利小五郎に間違いはありましぇん
キッチリはどうした
ところで　名探偵の毛利先生
ハイハイ
こういう場合　地元の警察に相談すればいいんでしょうけど
何だか頼りなくって
ここは思い切って毛利先生のお知り合いの警視庁の方に
え　いや　しかしですなぁ
ああっ　持病の癪が
だ　大丈夫ですか
ああ　余命いくばくもない
豊子のために
余命いくばくも
いいでしょう
わたくしが必ず連絡致します
ありがとうございます
生　おかわりですね
おかまいなく
チョロイ　チョロすぎる
出ないなぁ
にしても　何の目的でこんなこと
あれって
そうか
そういうことか
ハイ　生　おまちどおさま
豊子さん
ハイハイ
先ほどの話の続きなんですが
そもそももんじゃを焼く時は
鉄板の上に広げた具材を
２本のヘラで細かく刻んでいきます
つまり　仮に仕込んであったもんじゃのタネに
キャベツの芯が入っていたとしても
口に入れる時には細かく刻まれていて
喉に詰まらせようがないんですよ
したがって　豊子さんの喉を詰まらせたキャベツの芯は
調理が終わってから入れられたことになる
しかも　鉄板の上のもんじゃにやみくもに芯を入れたのでは
私やボウズが食べてしまうかもしれず
確実に豊子さんの喉を詰まらせることはできない
確実に豊子さんの喉を詰まらせるためには
豊子さんが自分が食べる分のもんじゃをハガシで取る直前に入れるしかない
しかし　これには根本的な問題があります
果たして　自分がこれから取ろうとしているもんじゃの上に
キャベツの芯が落ちてきて気付かないものでしょうか
つまり　この事件は私や警察を巻き込んで
騒ぎを大きくしようとした
豊子さんをはじめとした４人による狂言だったんです
って　いねぇし
もしかして　あの婆さん俺の推理全然聞いてねぇってこと
もう最高
やっぱりここだったか
名探偵の毛利小五郎と警視庁までがこの事件の捜査に加われば
大騒ぎになって
マスコミも殺到
東京婆ールズコレクションも話題フットウ成功間違いなし
でもさ　あたし達タイホされたりしない
そんときはそんときよ
じゃあ　そんときは謝罪会見とかやっちゃう
で　ますます話題フットウしちゃって
婆ールズコレクション成功間違いなし
ワイドショーによばれちゃったりして
イケメンにインタビューされちゃったり
それこそ話題フットウしちゃって
婆ールズコレクション成功間違いなし
ま　いっか
あ　もしもし
警部殿ですか
はい　申し訳ありませんが
少々ご相談がありまして
ヤッベー　目暮警部につながっちゃったよ
どういうことですか
どうなってるんですか
このたびは全国の私達と同世代のお年寄りの方々に
元気になってもらいたくて立ち上げたことですが
私達の不注意な行動により
皆様に大変なご迷惑をかけてしまいました
申し訳ありませんでした
月島のブーフーウースーには誰もかなわねぇな
おい　ボウズ
何やってんだ　行くぞ
ハイ
ったく　何なんだよ　あの婆さん達は
でも　よかったんじゃない
お婆ちゃん達も元気になるし
それに探偵料だってもらったんでしょ
探偵料
封筒の中身はもんじゃの回数券だったよ
あ　そうなんだ
東京婆ールズコレクション大成功間違いなし
笑え神楽　嬉しそうに
よし　お前にもまた｢いいね｣を稼がせてやろう
この神楽　半月ほど前にも巻き添え被害にあってるんだよ
こんな偶然あると思うか
まさか　コナン君
すべて世間に公表してやる
Next　Conan
いいね。の代償（前編）
Next　Conan's　Hint
SNS
俺たち米花MOOEEかな
探偵MOOEEって　依頼なさそう