でもよかったですよ
かすり傷程度ですんで
心配したんだから
元太君が病院に運び込まれたって聞いて
ワリィ　ワリィ
あの神楽って兄ちゃんが俺をかばってくれてよ
おたがい　とんだ災難だったね
でも　その腕　俺のせいで
君が悪いわけじゃないんだから
気にしなくていいよ
それに　これもいいネタになりそうだしね
ネタ
それで　犯人は捕まったのかよ
いや　まだみてぇだ
クソッ　どこのどいつがあんな真似を
それにしても　いい迷惑よねぇ
この部屋の人達
みんな巻き添え被害にあったんですよね
あぁ
この大坪さんなんか住んでるのは青葉台だってよ
ずいぶん遠くだよね
たまたま　この米花町に来てたばかりに
こんな目にね
ホント　ついてないよ
そりゃあ　まったく災難でしたね
よぉ　神楽
大丈夫
ああ　来てくれたんだ　河内山も　遥も
オイオイ　見舞いに来いって電話したのは誰だ
なぁ　遥ちゃん
ウン　それも泣きそうな声で
だって骨折したんだぞ　ホラ
ホント運が悪いよな　お前って
でもさ　今回も見舞金とかもらえるみたいなんだよね
またかよ　だったら
笑え神楽　嬉しそうに
よし　お前にもまた｢いいね｣を稼がせてやろう
またやってる
しょうもないなぁ　ホント
神楽さんも河内山さんも
何なんだ　この人達
巻き添え被害にあってケガさせられたってのに
今この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
巻き添え食ってケガをして
それでも笑う奇妙な理由
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
事の起こりは
この日銀行にかかってきた１本の電話だった
はい　ヨツビシ銀行　米花支店です
おたくの銀行内　数か所に爆弾を仕掛けた
今から１分後一斉に爆発させる
全員避難して
銀行側は驚き
客も行員も全員速やかに外へ避難するよう伝えた
しかし　パニックになった客達の巻き添えを食ったのは
たまたま銀行前を通りかかった人達だ
いきなり逃げ出してきた人達に倒され
元太を含め　何人もが負傷し
病院へ搬送された
問題の電話は
銀行のすぐ近くの公衆電話からかけられたものと判明したが
爆発は起きず
銀行内からは爆発物は１つも発見されなかったため
ただのイタズラと考えられた
銀行側は　巻き添えを食った被害者達に
治療費や見舞金を支払うことを約束してくれたが
誰にとっても災難だったのは間違いない
なのに
ねぇ　何か妙に嬉しそうだよね　３人とも
だって
ねぇ
あぁ
この神楽　半月ほど前にも巻き添え被害にあってるんだよ
その時は　１人で山歩きに行ってたんだけど
不発弾の爆発に巻き込まれちゃったんだよね
あったわね　そんな事故
あの時の巻き添え被害者って神楽さんだったんだ
運の悪い奴だろ
でも　その時工事業者やらから相当な見舞金がもらえたおかげで
抱えてた借金を一気に返済できたんだよね
ちゃっかりと　コイツ
ちゃっかりなのはこの河内山の方もさ
次の日俺をその現場に連れてって
この辺でいいか
あ　いや　もうちょっと後ろだな
ヘイヘイ
笑えよ　もっと　嬉しそうに
俺をネタにして
｢いいね｣を稼ぎやがったんだから
ホラ　これなんだけどね
｢友人が不発弾事故の巻き添えになって負傷しました
運の悪い男です　でも見舞金がもらえてこの笑顔
図太いでしょう　｣
たしかに
転んでもただじゃ起きねぇってやつだな
それじゃあ　この狸ポン吉っていう名前が
俺なんだよね
いや
で　今日もまた同じような事になっちゃったから
神楽さんはお見舞金がもらえるし
それをネタに　河内山さんもまた｢いいね｣を稼ぐつもりらしいし
それでなんだか嬉しそうだったんですね
あきれた２人だこと
まぁでも　よかったよな
ケガしたのがちょうど公演のない時で
公演って
役者なんだってよ
何とかっていう劇団の
あ　じゃあお近づきのしるしに
はい　劇団｢超捻転｣です
劇団　超捻転
そういえば　こんな名前の喫茶店がありますよね　駅の裏に
ああ　そこ　うちの劇団の主宰者がやってる店なんだよね
なるほど
あ　神楽さんとお姉さんの写真
あれ　河内山さんは載ってないみたいだけど
この河内山は劇団とは関係のない
昔からの俺の親友なんだよ
でも３人でツルんじゃ
あたし達いつもワイワイやってるってワケ
仲良し３人組なんだ
そうね
にしても　銀行にデタラメ電話をかけた犯人
イタズラのつもりだったんだろうけど
関係ない人達までケガさせて
いまごろはきっと悔やんでるんだろうな
バカな真似をしてしまったって
悔やんでもらわないと困るよ
ね
だよな
まっ　今晩でも　厄落としに一杯やりに行くよ
いるんだろ　アパートに
ああ
これじゃあ　バイトは無理だからね
すみません
そこの部屋の大坪さんって人の住所教えてほしいんだけど
同じ部屋の小嶋元太がとってもお世話になったから
サプライズでお礼のお手紙書きたいんだって
ああ　ちょっと待ってね
えっと
あ　あった
今回は特別よ　大坪菊英さん
ったく　早速アップしてるし
善は急げだ
善ってなぁ
あれ　もう退院してもいいの
うん　みんなに退院許可が出てね
元太君もすぐ来ると思うよ
ねえ　神楽さん達って同じ病室の大坪さんって人と知り合いなの
ん　いや
知らないけど　どうしてだい
ううん　ちょっとそう思っただけ
じゃあね
あ　ああ
あ　どこ行ってたんですか　コナン君
ワリィ　ワリィ　ちょっとトイレにな
さっそく　始めますよ
え　いや…　始めるって何を
犯人探しに決まってるじゃないですか
元太君もケガさせられたんだから
放っておけないもんね
俺だけじゃねぇ
神楽の兄ちゃんや他の人達も
みんなヒドイ目にあわされたんだ
ぜって　俺達の手で捕まえてやろうぜ
まずは何かつかめてねえか警察への確認だ
オーッ
気合入っちゃって
どうするの
まだ目星は全然ついてないみてぇだな
どう犯人を見つけ出すか　そのとっかかりですよね
あ　それって
狸ポン吉　あの河内山さんの新しいのだね
｢半月前　運は悪いが図太い男として紹介した友人が
なんとまたも巻き添え被害にあいました
とても信じられないでしょ｣
半月の間に　二度も同じような目にあうなんて
ホント運の悪い人ですよね　あの神楽さんって
だよな
だよね
とても信じられねぇか
だよな　やっぱ
まさか
河内山さんじゃねえが
んな偶然あると思うか
え
まさか　コナン君
半月前　不発弾の巻き添えにあったのは全くの偶然だろう
けど　その時見舞金がもらえたことで味をしめ
またそれを手に入れようと
おたくの銀行内数か所に爆弾を仕掛けた
銀行に脅迫電話を入れて　パニックを起こさせ
たまたま巻き添え被害にあったように装った
そういう可能性もないとは
ちょうど　芝居の公演もないんだよな　今
ま　まさか　ケガしても大丈夫な時を狙って
じゃあ　犯人はあの神楽さん
もしそうなら　河内山さんや遥お姉さんのこと
俺達のことも騙してたのか
なるわね　そういうことに
仲良し３人組なのに
調べてみましょう　あの神楽さんのこと
聞き込みだな
尾行するってのもアリね　何かつかめるかも
頼む　俺はちょっと大坪さんって人のことをな
あの人も関係してるんですか
そうじゃねえんだが
何か引っかかるんだ　あの人
わかりました　じゃあ　みんなで手分けして
うん
すいません　店長
この通りしばらく働けなさそうなんで
申し訳ないんですが
ああ　いいよ　いいよ
にしてもホントついてないね
いや　まったく
どうして俺ってこう運が悪いのか
それじゃあ　また連絡します
ああ　お大事に
あ　久しぶり
見てよ　またとんでもない目にあっちゃってさ　俺
何か　みんなに言いまくってるって感じだね
あくまでも　自分は不運な巻き添え被害にあっただけ
そう思わせるための工作とも考えられるわね
え　うちの神楽かい
はい　劇団主宰者のあなたから見て
どういった人に見えますか
どういった人って言ったって
気のいい奴だよな
ああ　うん
そうだね
この人達も劇団員か
ここ　うちのたまり場だからね
神楽さん　半月前不発弾の爆発に巻き込まれたそうですが
そのことについては何か
あ　あいつも懲りないよね
そのあとでさ
｢また何かオイシイ巻き添え被害にあわないかなぁ｣だって
ああ　言ってた　言ってた
また見舞金がもらえるようなって
なあ
そんなのめったにあるわけないのにね
ホント　ホント
こりゃあコナンが言ってたように
はい　見舞金目当てってことですね
ああ　大坪君ね
まあ　親しいよね　彼とは
隣同士だし　お互いヒマだし
彼は珍しい出来事や面白ネタをＳＮＳにアップしては
｢いいね｣を稼ぐことを生きがいにしてる男でね
でも　そのＳＮＳに
強力なライバルがいるみたいでさ
ライバル？
また｢いいね｣をどっさり稼ぎやがった
一体どんな奴なんだ
面白ネタを連発するこの狸ポン吉って
なんて言ってね
へ
それで　病室に現れた河内山さんがライバルの狸ポン吉だと知って
でも　大坪君としても負けてはいられないってんで
２日前だったか
いい手を思いついたんだよねぇ
この｢運の悪い男｣を見つけて　こっそり尾けるのさ
こいつ　また何か不運な目にあうに違いないから
それを俺が先にネタにしてやるのさ
ってね　バカでしょ
大坪さんが米花町に来てたのも
巻き添え被害にあったのも
たまたまなんかじゃなく
神楽さんを尾行していて
ってことは　もしかすると
また何かオイシイ巻き添えにあわないかなぁって
そう言ってたそうなんです　神楽さん
ただ待っていても　そう都合よくはいかないから
自分で脅迫電話をかけて　パニックを起こした
ねえ　あの神楽さんって
ホントにそんな悪い人なのかな
え
まぁたしかに　尾行してみた感触だと
とても明るくて社交的
あんなケガをした直後だっていうのに　ずっと笑顔だし
一緒にお話ししてた人もみんな笑ってたもん
それは　見舞金がもらえるからで
でも　あのお姉さん達をダマしてるような悪い人には見えなかったよ
だけど　あの人は役者よ
あれが全部演技だったってことも十分考えられるわ
そうかなぁ
役者仲間には　｢もう一度見舞金がもらえるような巻き添え被害にあいたい｣って
漏らしていたんですからね
それがあの人の本性なのかも
やっぱりキマリだ
犯人はあの神楽さんで
けど　とにかく
んな偶然があるわけねえってだけじゃ根拠として弱すぎる
証拠ですね
そこで登場するのが　大坪菊英さんだ
あの人が神楽さんを尾行していたんなら
神楽さんが脅迫電話をかける姿を目にした可能性もある
だから　それを確かめようと待っていたんだが
大坪さん　帰ってこなくて
とにかく明日ですね　すべて
ああ　大坪さんへの確認も含め
何としても決定的な証拠をつかむぞ
オーッ
そうか
そういうことだったんだな
すべて世間に公表してやる
オーシ　捜査再開だ
よし　俺は大坪さんに確認しに行く
じゃあ僕は
何かあったんでしょうか
大坪さん
ウソー
何でこの人が
ああ　コラ　勝手に入らない
知ってるのかい　この人
うん　殺害されたの
あ　あぁ
詳細はまだわからないけど
たぶん　石か何かで殴打されたようだ
ゆうべの８時頃だと思われるんだけど
ていうか
被害者を知っているのか　君達
昨日の昼　そこの銀行に
爆弾を仕掛けたって電話が入ったの　知ってるだろ
あぁ　まったくのデタラメだったがな
それでも　月末の金曜日だったから
ものすごいパニックが起きて
元太君も巻き添えにされたし
この大坪さんも　その巻き添え被害者の１人なんです
え
そして　その事件の夜に
巻き添え被害者の大坪さんが何者かに殺害された
警部
うん　調べる必要がありそうだな
昨日の爆弾騒動とこの一件　関係があるのかどうか
はいっ
目暮警部の言う通り
昨日の事件と何か関係あるのかなぁ
とにかく　こっちの犯人もぜって俺達の手でとっちめてやろうぜ
うん
やりましょう
考えられるのはあの大坪って人が
江戸川君の考えていた通り
昨日の事件で　何か重大な秘密を知ってしまい
口封じのために命を奪われた
え　ってことは　もしかして
大坪さんを殺害したの神楽さんなんじゃ!?
昨日　ネタを拾うために
大坪さんが神楽さんを尾けていた時
やっぱり目撃したんですよ
神楽さんが銀行に脅迫電話をかけているのを
その時は　脅迫電話なんてわからなかったんでしょうけど
退院後も大坪さんはネタ拾いのために
｢運の悪い人｣神楽さんをこっそり尾け続け
何かの拍子に　神楽さんが爆弾騒動の犯人だと気付き
本人に問いつめたんです
そういうことだったんだな
すべて世間に　公表してやる
公表されてはマズイと
神楽さんが　口封じのために
ありえないとは言えないな
それで一応筋は通るし
ですよね
だよな
筋は通るんだが
何かがこう
とにかく　目暮警部に今の推理を伝えましょう
いや　口封じのためっていっても
その推理は脅迫電話を入れたのが神楽さんだと仮定してのものだ
そっか　そっちの証拠がまだつかめていない以上
大坪さん殺害についても単なる憶測ということに
証拠　証拠っつうけどよ
んなもんなくても
この俺が締めあげて　自白させてやる
元太君
ちょっと
どうしましょう　コナン君
それもアリかもな
え
締めあげはしねえけど
神楽さんに直撃すれば
感触から何か拾えるかも
もしかしたら　何かボロを出すかもしれないしね
あぁ　仕掛けてみるか　一発
神楽さんに
あの大坪さんが
聞いただの　らしいだの
だんだん怪しくなってきたわね
コナン君
コナン
三角関係
訳が分かりません
ビールを飲んだかと思うと　神楽のヤツ
Next　Conan
いいね。の代償（後編）
Next　Conan's　hint
電話
この大人たち
いいね
じゃなくて
よくないね
うん　それいいね