銀行に爆弾を仕掛けたとウソの電話が入ってパニックが起こり
その巻き添えを食って
元太や神楽澄人さん達が負傷した
友人の河内山豪さんや　伊部遥さんによると
神楽さんは半月前にも不運な巻き添え被害にあったらしい
半月の間に　二度も同じような目にあうなんて
とても偶然とは思えない
前回の被害で見舞金がもらえたことに味をしめ
また見舞金を手に入れようと
自分でパニックを起こさせたのでは
俺達は神楽さんを疑い
それを裏付ける証言も出た
あとは決定的証拠をと思った矢先
巻き添え被害者の１人
大坪菊英さんが殺害された
考えられるのは　あの大坪って人が
江戸川君の考えていた通り
昨日の事件で　何か重大な秘密を知ってしまい
口封じのために命を奪われた
え　ってことは　もしかして
大坪さんを殺害したの　神楽さんなんじゃ!?
筋は通るんだが
何かが　こう
証拠　証拠っつうけどよ
んなもんなくても
この俺が締めあげて　自白させてやる
元太君
ちょっと
どうしましょう　コナン君
それもアリかもな
え
締めあげはしねえけど
神楽さんに直撃すれば
感触から何か拾えるかも
もしかしたら　何かボロを出すかもしれないしね
あぁ　仕掛けてみるか　一発
神楽さんに
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
動機が不純な大人達
見えない本音の真実は
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
もう来たのか
電話じゃ昼頃って
ああ　キミ達か
話がある
何だか分からないけど　それなら道々
昨日がバイトの給料の振込日だったんだけど
あの騒動で下ろしそびれちゃってさ
え　殺害された
あの大坪さんが
知ってたハズだぞ　もちろん
どうして俺が
ところで神楽さん
以前劇団の人に
｢またお見舞金がもらえるような巻き添え被害にあわないかな～｣って
言ったんだよね
誰が
アナタがですよ
イヤ　言ってないよ　俺
そんな図々しいこと　一度も
あ　オイ
ちょっと
何か　感触としては微妙よね
やっぱり　ウソをついてるようには見えないよ
騙されちゃいけません
あの人　役者なんだからな
なあ　｢オイシイ夢よ　もう一度｣
そう言ってたのは間違いないんだよな
おっ　疑うのか
僕達の聞きこみ能力を
言ってたんですよね　神楽さんはハッキリと
ああ　そう聞いたけど
聞いたって？
もしかして　神楽さんから直接聞いたわけじゃないんですか
ああ　直接じゃなく　俺は
アイツから聞いたんだよ
言ってたんだろ　神楽の奴
また　見舞金がもらえるような巻き添え被害にあいたいって
ああ　らしいよ
らしいって
聞いただの　らしいだの
だんだん怪しくなってきたわね
ならお兄さんは誰に聞いたの
河内山　っても分からないか
あの河内山さんから
ちわ～
あ　この人も昨日の
証言者の１人です
昨日　おっしゃってましたよね
神楽さんが　また巻き添え被害にあいたがってたって
だって　そう聞いたもん　河内山君から
って
この人もなんだぁ
すべての出どころはあの河内山さんらしいわね
河内山さんって神楽さんのお友達だよね
みんなとも知り合いなの
大学時代の芝居仲間だもの
卒業して勤め人になったけど　交流は続いてるし
ここにも　ちょくちょく来てくれるしね
あの人も元は役者だったのか
そっか　あれウソかも
ウソって？
河内山の奴　わざとデマを流したのかもしれないな
神楽をしょうもない男と思わせることで
遥を自分の方へなびかせようとしてさ
ありえるね
だよな
あいつのことだもんな
どういう意味だろ
それって　昨日一緒にいたお姉さんのことだよね
単純な仲良し３人組じゃないのかもね
とにかくよ　神楽さんが本当に言ってたのかどうかは
河内山さんに確かめりゃ分かることだよな
そうなんですけど
本当に言ってたとしても
それが絶対の決め手には
必要なのは決定的証拠ってヤツだな
それって　例えば何だろ
何か手がかりは
やっぱりだ
それ　例の河内山さんのネタじゃない
それに　殺害された大坪さんが神楽さんを尾けてたってのも
尾けるんなら…
もしかして…
どうしたの
でも　だとしたら何のために…
コナン
コナン君
どこに行けば会えるかな
この人に
三角関係
神楽さんと河内山さんと私が
ないよ　ない　全く　全然　絶対
でも　劇団の人達がそんな風なことを
元々私　役者としての神楽さんのファンだったんだ
それで　一緒に芝居がしたくて
１年前今の劇団に入れてもらったの
それから間もなく　神楽さんに河内山さんを紹介されて
こいつが河内山
大学からの腐れ縁のバカヤロで
バ　バカヤロです
何だお前　それ
伊部遥です
すぐにあたし達仲良くなって
いくぞ　神楽
来い
お前はどっちの味方なんだ
神楽さんと河内山さんって　本当に仲が良くて
うらやましかったの
手ごわい　援護しろ　遥
はい
２対１とは卑怯な～
その仲間に私も加えてもらえたんだから
もう嬉しくって
恋愛感情とは全然違うのよ
あたし達３人は
あ　ゴメン　あたしもう戻らないと
じゃあね
彼女にはその自覚がなくても　なあ
んまあ　２人の方が彼女のことをどう思ってるかは
でも　それが
一体　何を確かめに来たんです
今回の脅迫電話の事件と大坪さんの事件
その背景にあるものをだよ
そう考えれば説明がつく
そしてこの読み通りなら　おそらく…
ありがとうございました
うん　爆弾脅迫電話とこの大坪菊英さん殺害事件の関係だけど
調べてみた限りでは　まだ
その電話の事件のことだけど
犯人割り出しにつながる手がかりとか見つかってるんでしょ
いや　そんなものは全く
え　ないの
銀行に電話が入った前後
問題の電話ボックスを清掃してる作業員を見かけたっていう情報が
拾えたらしいんだけど
清掃会社によると
その時作業はしていなかったみたいだから
おそらくそいつが電話をかけた犯人
なんだけど　どこの何者なのか手がかりは全く
ハズレだったようですね　コナン君の推理
だな
ウン
そういう手がかりを残しておかないと
その企ては成立しないんですから
企てって
ああ　警部
はい
え　はぁ
匿名での１１０番通報があったそうだ
ゆうべ８時ごろ　大坪氏が殺害されたこの現場から
慌てて逃げ去る人物を見かけたと
殺害時刻に
ああ
その不審人物なんだが　ネットで紹介されてる
｢運の悪い男｣ではと通報者が言ってたらしいんだけど
何のことやら…
それって　神楽さんのことですよね
やっぱりアイツが
ウン
そういうことか
企てはまだ終わっちゃいねぇんだ
その最終ゴールが俺の思ったより
もっと先にあるとすれば
まさか
ああ　それなら電話ボックスに手がかりを残さなかったことにも説明がつく
何のことだい
だとしたら
急がねぇと
２人も一緒に来て
いいから　はやく
俺達も
行きましょう
ウン
運の悪さと図太さに
その俺をまたネタにするちゃっかりさに
待って
警察です　ちょっと失礼しますよ
キミ達
警察って
ケガしてる時は　お酒とか飲まない方がいいんじゃない
それとも
こうして飲んでみる
神楽さんも　河内山さんも
昨日　神楽さんが巻き添え被害にあったのは
たまたまの偶然なんかじゃない
ハメられたんだよ　犯人に
そうだよね
河内山さん
って　どういう事
昨日２５日は　アルバイトの給料の振込日だから
神楽さんは必ず最寄りのあの銀行にお金を下ろしに行くはずだよね
お友達だから河内山さんは当然そのことを知っていて
清掃作業員を装い　神楽さんがやって来るのを待ち
ちょうど銀行の前にさしかかるタイミングを見計らって
おたくの銀行内　数か所に爆弾を仕掛けた
どうして河内山が
神楽さん　半月前不発弾爆発の巻き添え被害にあって
お見舞金がもらえたでしょ
それに味をしめ　またお見舞金を手に入れようと
自分でパニックを起こさせ　巻き添え被害者を装った
そう思わせようとしてたんだよ
いや　だから俺はそんな真似は
身近の人達に伏線工作もしてたし
神楽がさぁ　言ってたんだよね
また見舞金がもらえるようなオイシイ巻き添え被害にあわないかなぁって
ってね
そんな事　俺は一度も
さらに　昨日も工作を重ねた
この投稿　｢いいね｣を稼ぐためなんかじゃなく
神楽さんを犯人に仕立て上げる布石だったんだ
どうして
だって　この狸ポン吉さん名義での河内山さんのコメントって
半月間で二度も同じような目にあうなんて偶然とは思えないって
やたら強調してるんだもん
それで僕達もお見舞金目当てに神楽さんがって疑ったんですよね
まんまとのせられちまったんだよな
その　狙い通りに
じゃなく
どうしてこの河内山が
俺を犯人に仕立て上げようなんて
でも　神楽さんを犯人に仕立て上げたいだけなら
警察の目を神楽さんに向けさせる手がかりを残すはずなのに
全く残されていなかった
一切ね
それはなぜか
そんなものを残すと
警察に神楽さんの身柄を押さえられ
最終ゴールにたどり着けなくなるから　でしょ
ゆうべそのゴールを目指すつもりだったんだよね
今晩でも厄落としに一杯やりに行くよ
いるんだろ　アパートに
でもそうはいかなくなった　大坪菊英さんの登場でね
大坪さん
うん
あの人面白ネタで｢いいね｣を稼ぐことを生き甲斐にしてたんだって
で　ネタが拾えればと
運の悪い神楽さんをこっそり尾けてたみたいなんだ
俺を
そして　大坪さんは
面白ネタを連発する狸ポン吉さんをライバル視してもいた
そんな人が目の前に現れたら
大坪さんは河内山さんを尾けたんだ
尾ければきっと面白ネタに出くわせる　そう期待してね
でも　何かの拍子に大坪さんは気付いてしまった
脅迫電話をかけたのがあなただとね
いや　それは
だから慌てて口を封じた
人を殺め動揺したあなたは　ゆうべの決行を断念し
今日最終ゴールを目指して　匿名の１１０番通報を入れた
ネットで｢運の悪い男｣って紹介されてる奴なんじゃないかと
わざと遠回しな言い方にしたのは
すぐに警察に来られちゃ困るから
つまり　あなたの用意した筋書きはこうだ
見舞金目当てで騒動を起こさせ
まんまと成功したってのに
大坪って人に気付かれ
殺してしまったんだ
このままじゃ　捕まるのも時間の問題だ
とでも言ったことにして
通報を受けかけつけた警察に
訳が分かりません
ビールを飲んだかと思うと
神楽の奴　いきなりもだえ苦しんで
あたかも追い詰められて自殺したように話すつもりだったんでしょ
自殺に見せかけて俺を
どうして
おそらく
伊部遥さんのことで
彼女は関係ない
その反応からして　図星だったようね
は　遥が　何だと
遥さんはこう言ってた
自分達３人はとても仲が良いけど
それは恋愛感情とは全く別物だって
だって　その通り
でも　河内山さんだけはそうじゃなかったんじゃない
お前　遥のことを…
３人で楽しい時間を重ねながらも
河内山さんは遥さんを自分１人のものにしたいという思いを募らせていった
そして　神楽さんにこの世から消えてもらいたいってね
でも　単純に殺害すれば　警察も徹底的に調べるから
自殺に見せかけようと考えた
けどそれには動機が必要だよね
そんな時ちょうど神楽さんが不発弾爆発の巻き添え被害にあって
この企てを思いついたんだ
お見舞金がもらえた事に味をしめ
今度は脅迫電話でパニックを起こさせたが
事が大きくなりすぎて自責の念にかられた
それを自殺の動機にしてやろうとね
つまりこれを撮った時から
企ては始まってたんだ
半月も　前から…
大坪さんの件は当初の企てにはなかったんだろうけど
これも神楽さんの仕業にしようと思ったんでしょ
人を殺めてしまった
それは自殺の動機の強化になるってね
僕の言ってることは全て推理で
証拠は何もないんだけど
神楽さんが飲むはずだった
グラスから毒物が検出されれば
殺人未遂で　我々警察の捜査が始まります
そうなれば　芋づる式に全貌が
全てこの子の言った通りです
認めるんですね
大坪菊英さんの殺害も
彼は目にしたらしいんです
清掃作業員が電話をかけてるのを
その時は気にもしなかったようだけど
おい
その服　もしかして
とすると　あの電話を入れたのはあんたなのか
俺を尾けてる者がいたとは
自分で騒動やらを起こしてネタにする
狸ポン吉ってのはそういうズルい手で｢いいね｣を稼いできた訳だ
電話の目的を誤解したようでしたが
とにかく俺としては
世間に公表してやる
そんな真似をされたら
半月かけて進めてきた企てが
そうなる前に
口を　封じるしかっ
河内山さん
どうして河内山さんが警察なんかに
バカヤロがっ
仲良しさん３人組だったのに
まっ　大人には色々あるって事じゃない
どうしたんですか　元太君
そんなに真面目な顔して
見舞金っていくらもらえるんだろ
はぁ
うな重100杯はいけるよな　ハハ
単純ってこわいわ
いらねえ知恵ついたか
元太君　サイテー
サイテーで～す
え　ああ　いやいや　ちょっと
ねえ　みんなに分けてあげるから
そういう事じゃないんですよ
ついてこないで
肝吸いも付けてあげるから
何ですか　肝吸いって
私が殺しました
そもそも何でおばあさんは指輪を持ち逃げしたなんて疑われちゃったの
大丈夫
スタッフは誰も由利ちゃんが指輪を持ち逃げしたなんて考えちゃいなかったから
火事だ　まさか
Next　Conan
呪いの宝石ボルジアの涙（前編）
Next　Conan's　hint
ドラマの撮影
次週コナン休み
でも倉木麻衣さんが
メドレー歌います
俺も歌おうかな