名探偵コナン 7分間スペシャル
ちょっとまった
今回は少年探偵団 7分間スペシャル
やはり毒殺
いや ナイフ ナイフを使おう
アリバイも完璧
完全犯罪ですね
えっ 嘘だろう
でも 勘が当たりましたね
見るからあやしかった者ね この人たち
ああ 尾行してきて正解だったぜ
コナンも狙おう
だが 手強いですよ
で 凶器は
やはり 拳銃
えっ 大変ですよ
こっ コナン君が
ねっ 狙われてる
俺が狙われてるって？
そんで 他に何か言ってたか そいつら
えっと
確かカットバックとか
シーン入れ替えとか 決定稿とか
そんなことより コナン 今どこにいるんだよ
そうよ 早く警察に行くとか 隠れるとかしないと
おい それって シナリオ会議じゃねぇのか
えっ シナリオ？
なんだそれ
だから
とにかく 僕たちはあいつらを尾行しますから
よし 行こうぜ
おい
何だ ここは
悪い奴らのアジトよきっと
よーし あいつらの犯罪の証拠を掴んでやりましょう
おお
どこに行った
ここに入っていたじゃないですか
一番怪しい奴はどこ行った
いませんね
あっ 怪しい奴の仲間発見
何か 描いてるみたいよ
本当だ
どれどれ
ナイフ 拳銃
さっきの会議の通りだぜ
漫画で犯罪計画を練ってるんですね
コナン君 聞こえる？
あ それは絵コンテだよ
絵コンテ？
なんなんだそりゃ
まさか
私たちも狙われてるの？
けど 俺こんな不細工な顔してねぇぞ
もっとかっこよく
まずいんじゃないですか 元太君
こら 何やってんの
撮影室
カメラ？
そうか きっと殺人フィルムを作ってるんですよ
誰だ
何ですかね これは
何かを切ったり繋いだりしてるわ
また暗い部屋で何かやってるぜ
ね コナン君 聞こえる？
それは編集と言って
撮影したフィルムを繋ぐ作業だよ
もう そんなことよりどこにいるの コナン君
俺たち全員が狙われてるんだ
少年探偵団の危機なんだぞ
早く警察に行くか じゃなかった
僕たちと合流してください コナン君
どこ行った
あっち行ったぜ 捕まえろう
やっべぇ 逃げろう
怪しい仲間の一人だ
逃がしませんよ
あそこに入ってたみたいよ
またここも別のアジトですかね
ルーエスカルゴっていうフランス料理店の
女性オーナが殺害された事件だろう
別に変じゃないさ
エスカルゴっていうのは
フランス料理に使う食用のカタツムリのことだからな
ああ ゆうべ毛利おっちゃんが
目暮警部と話してるのを聞いたんだけど
コナン君の声にそっくり
本当ですね
みんな 向こう向いて立ってるわ
例の強盗殺人犯とは別人だったのには驚きましたね
おいおい 俺たちの声にもそっくりだぜ
あれ 光彦お前テレビ映ってるぞ
あれ いつの間に撮られたんでしょう
これからはそうします
なんか 本見ながらしゃべってるぞ
ブランコ乗りに行こうぜ
こっちだこっちだ
ね 奥にも人がいるわよ
あれアジトにいた人だよな
そうですね でも 一体何やってるんでしょう
何だか犯罪とは違うみたいですね
でも 面白い
違う お母さんじゃない
お母さんならチャイムを鳴らしたりしないわ
強盗
警察に 110番に電話しなきゃ
これは さっきのフィルムを元にせりふを入れる
アフターレコーディング
略してアフレコーつんだよ
アフレコ？
せりふの他にも 効果音や音楽を入れて ダビングして
あ それなら聞いたことがありますよ
おお 俺もだぜ
灰原さんも参加しませんか
付き合いが悪いぞ
そうだ コナン君
知ってますか 杯戸町で起こった 昨日の強盗殺人事件
で いよいよ完成
初号試写だ
面白い
静かに いいところなんだから
ということは やっぱり思い過ごしだったんでしょうか
そうだね
だな
こら
おい 探したぞ
コナン君
コナン君こそ何してたんですか
そうよ
心配したんだぞ
捜査だよ
俺たちじゃないと解決できない事件が起きたんだ
本当ですか
俺たちじゃないとダメな事件？
それじゃ
ああ
少年探偵団 出動だ
聽翻：未來科技董事長   校對：江戶   時軸：chenlx  製作：∮⌒