∮⊙
４号　固定完了
了解
こちら２号　固定完了
２号　了解
３号車　固定ＯＫ
１号車　完了
了解です
警部　全車　配置につきました
うむ　突入隊　中の様子は
警部の言われた通り　全てのセキュリティーがやられてます
例のダイヤは
ありません　ケースが破られてます
こちらＢチーム　非常階段１階に対象者なし
これより上に向かいます
声をひそめる必要はないぞ　上へ追い立てるつもりでやれ
了解
よし　もう一度　作戦を確認する
ヤツが　どこから飛び立とうが
４台のジェット気流が月島川まで　ぶっ飛ばす
そして最後は金魚すくいよろしくすくい上げる
今日という今日はもう逃げられんぞ
おとなしく風に吹かれてくれますか
トランプ銃による攻撃も考えられますが
ヤツのタマは硬いといってもカード型
風の影響を受けないわけはない
マントをひるがえしてタコにぶら下がりトランプを発射
格好をつけた分キッドは風に弱い
え
キッド　キッド　キッド
警部
ん　出たな　キッド
全員　配置につけ
はっ
確かにダイヤは頂きました
誰だ　あいつ
キッド捕獲作戦　開始
全車　タービンスタート
キッド　東へ
２号　４号　パターンＢへ
捕らえます
チッ
キッドめ　ビックリしてタコも出せんか
月島川へ５０ｍ
月島川捕獲隊　巻き上げスタート
キッド　拳銃を発砲　拳銃を発砲
キッドが　拳銃
キッド　屋形船で逃走　月島川を上ってます
ヘリはどうした
この作戦にヘリは用意してません
キッドが　発砲
水上警察の船があります
邪魔だ　こんなデカい網広げてんじゃねえ
追跡できません
待て　キッド
逃がすか
それでやられるヤツじゃねえか
字幕製作：銀色子彈字幕組
翻譯作品著作權所有  禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
∮⊙
聽寫/翻譯/校對：婷寶
潤稿：冬辭
∮⊙
繁化：雪花
對白時軸：小翼
∮⊙
後期壓製：正午の月
發佈：wind    眾測鳴謝：ひこ   赤木ダブル   雨祭
∮⊙
斬鉄剣
なるほどね
だったら最初から　そう言えよ
監督：YohoYang
∮⊙
ルパン三世
ヤツの名はルパン三世
世界中を股にかけ　狙った獲物は必ず奪う
神出鬼没の大泥棒
相棒は次元大介
早撃ち０．３秒のプロフェッショナル
義理堅いクールなガンマン
１３代目　石川五ェ門
居合い抜きの達人で　何でも真っ二つにする
怒らせるとヤバい男
そして　もう１人
謎のおねえさん　峰不二子
女盗賊か女スパイかルパンにも分からない
いつも　ひどい目にあってるくせに
何で仲間に入れてんだか
ルパンはかわいコちゃんに弱い
…らしい
ヤツは高校生探偵　工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行った時
黒ずくめの怖いおにいさん達のヤバい現場を見ちまったんだと
でもってそいつに気を取られてた隙に
背後から近づいて来るもう１人の仲間に気付かなくってよ
その男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
これがビックリ　体が縮んじまってたんだってよ
ってわけで　工藤新一が生きてるとヤツらにバレたら
また命が狙われ　周りの人達にも被害が及ぶ
そこで正体を隠すことにした工藤新一は
江戸川コナンと名乗り
父親が探偵をやってる蘭って彼女の元に転がり込んだってわけだ
もういいわ　キッド様に頼んじゃうから
キ　キッド様？
怪盗キッドよ　知らないの
知ってらい　あの野郎　「月下の奇術師」とか呼ばれてっけど
まだまだ高校生のガキンチョじゃねえか
あら　ステキ
ねぇねぇ　どこ　どこの高校
教えてよ　ルパン
望み通り　キッド様で盗んでやったぜ
こんばんは　ルパン君　ずいぶんと派手なショーだったみたいだね
それが分かってんだったら　面倒はねえや
今すぐ起爆コードを解除しな
それはできない
何だと
女のために　本当に言うことを聞いてくれるのか
信じてもいいものかとね
テストかよ
すまない
ある男から君を推薦されたんだ
チェリーサファイアを盗み出せるのは
ルパン三世　君しかいないとね
どうもだぜ
で　テストは合格でいいのかな
もちろんだ
では　チェリーサファイアを手に入れたら連絡をしたまえ
彼女の爆弾は　その時に解除する
あぁ　そうだ
この番号を調べても時間のムダだと思うよ
みたいだな
ちなみに発信元はどこになってる
さっきまで中国の山ん中だったけどよ
今はアメリカ上空の衛星だってよ
やめた　やめた　素直に認めるよ
ちゃんとしないといけない相手だってな
私も決して忘れないよ　相手がルパン三世だということを
ほえ
見事に真っ二つじゃのぉ
何で切ったら　こうなるんじゃ
中の防弾カーボンまで　恐ろしいもんじゃのぉ
やっぱりあなたには　こっちのほうが合ってるってことね
…その人のバケツに入れたんか分かりませんなぁ
騒ぎを起こしたかっただけかっちゅうことでしょ
こうなると　あんだけ大掛かりな捕り物で…
コナンくんずっとテレビ見てる
元気ないね
いつものことですけど　１人でやろうとするからですよ
五ェ門ってヤツにやられたんだろ
あちらこちらに　ルパン三世が日本にいるって情報が流れてます
五ェ門ってルパンの仲間なんだろ
じゃ　この街に来てるってこと？
では　ここで　お待ちかねのクイズじゃのぉ
へえ
また駄洒落クイズかよ
今　そんな気分じゃ
待ってねえし
あなた達　なんとかして頂戴
これがないと　始まりませんよね
俺めちゃくちゃ楽しみだぜ
歩美わかるかな
見え見えなんだよ　そんなんじゃ
今日はボードまで用意しちゃってます
待ってました
博士最高
こっち向いて
向いてるよ
この四つの豆の中に　ルパンが大好きな豆があります
さあ　わかるかな
考える時間は５分あげよう
さあ　わかったかな
はやっ
そんなの食っちゃえばみんな一緒だよな
元太くん
もっと豆に考えないといけませんよね
答えは３のそらまめ
ほぉ　なぜじゃ
そらまめ以外はみんなアルカリ性の食品だけど
そらまめだけは酸性食品でしょう
酸性食品？
だから？
ああ
ルパン
三世
万歳　万歳　万歳
ケンカを売ってんのかよ
今朝イタリアの人気アイドル
エミリオ·バレッティが来日しました
ヤツは世界中を股にかける男
もう二度と会うことはないと思ってたのに
すっごい　エミリオ　日本でライブやるんだね　コナンくん
歌う貴公子　エミリオ·バレッティ日本でも大人気ですから
私の弟
誰が
見たか
見ました
すごくなかったか
すごかったです
マネジャーかな
すっげぇ美人のねえちゃんだな
ですね
子供でも　しっかり男の子ね
きれいな女性に目を奪われるなんて
ハハハ　ノーコメントじゃ
以上　羽田から中継でした
いや　すごいスターがやって来ましたねぇ
間違いない　今のは　次元大介
あ…　あああ…
え
コナンくんまで
えっ　何　いや　違うよ
あいつ　最低だよな
信じられませんね
おめぇらな
見てた
見てねえ
これが間違えて盗まれたダイヤ
そして　クレーン車に撃ち込まれた拳銃のタマ
間違えたって　間違えますか
それがルパン
わざわざキッドに化けたのも
欲しくもないダイヤを盗んで　釣り人のバケツに捨てて行ったのも
間違いなく　我々への挑戦
挑戦
…なんて気はサラサラなく
いつものおふざけなんですか　銭形警部
うむ
今回　ヤツが狙っているのは
チェリーサファイアという宝石
ＩＣＰＯの…
高木君は知っているな
ＩＣＰＯの中で　ただ１人のルパン三世専任捜査官
どうも　銭形です
警部　ルパンは　いつもそんな　おふざけをするんですか
する
みんな　普通に考えんほうがいいかもな
では　そのチェリーサファイアを本当に狙っていると思われる根拠は
そうですよ　また　おふざけってことも
メールが来た
えっ　メール来るんですか
来るよ　返信はできんがな
メル友なんだ
見る
見たいです
おいおい　君達
で　目暮君　この中からお借りしていいのかな
こちらは構いませんが　務まるかどうかは
務まる？　ルパン捜査に参加しても
本来なら捜査二課の担当なんだが
中森警部には謹慎が命じられてしまっているんだ
月島　メチャクチャにしちゃいましたもんね
じゃ
特例で一課から何人か…
はい　はい　はい　はいっ
ぼ　僕も
まさか　私がルパン逮捕に参加できるなんて
ルパン三世は佐藤さんの初恋の人なんですよ
高木君
なるほど　それで真っ先に手を
違います　そんな浮ついた気持ちで志願したわけじゃ
いいじゃないか　初恋の人を逮捕
他の人間に取られたくはないだろう　期待しとるぞ
銭形警部
頑張ります
ある意味　わしもルパンを愛しとる
笑っちゃいますね　ここに停めるなんて
交通部にケンカを売ったらどうなるか教えてやるわ
ナンバーが照合できないってどういうことでしょう　先輩
ただの偽装ナンバーじゃないってことね
怪しい組織ってこともあるんですね
怪しさムンムンよ
今どきムンムンなんて言います？
えっ　言わないの
ここに　停めたんですか
うむ
インターポールの車だったし
うちの交通部には通じませんから
宮本　三池コンビね
交通部行ってきます
罰金かな
園子
はいはい　なに
テレビ？　今？
ようこそ日本にいらっしゃいました
日本食で好きなものは
うん　見てる
納豆
明日　学校終わったら会いに行くよ
そう　エミリオ　本人よ
泊まってるホテルが分かったのよ
ウソ　ウソ
何でそんなの知ってんのよ
うちの情報網を駆使すれば　一発よ
駆使すればって
でも　ほら　個人情報とかさ
大丈夫　ＯＫ　あそこね
じゃ　うん　明日ね
いや　マネジャーさんもおきれいですねぇ
何言ってんですか
もう　園子ったら　宿題の話なら明日でもいいのに
エミリオに会えるの
えっ
まったく
きれいなねえちゃん
元太達と同レベルかよ
俺も行くぞ
ええ
必要なんですか　ああいうの
ヘリで逃げることは　よくある
よくあるって　撃っちゃうの
本当に大丈夫なんでしょうか
やはり移動させたほうが
あまりこちらからは動かないほうがいいと思います
動けば動くほど　ルパンにチャンスを与えるだけです
さすがだ　２人とも金庫室へ行くぞ
はい
わ　私も
うわ　「ＴＨＥ金庫」ですね
サファイアの持ち主には連絡を
はい
一時的にでも別の場所へとお話もさせていただいたのですが
当の若護茂英心様が
必要ない　わしは日本の警察を信用しとる
ずいぶんと信用されとりますな
絶対　逮捕しましょう
任せてください
ねっ　佐藤さん
ちょ　ちょっと
みんな　一丸となって頑張りましょう
お
恥ずかしいから　じっとしてて
ルパンの犯行予告時間５分前
すべての道路を封鎖
これより　車両の通行は禁止する
行内警備担当以外　通信はＢチャンネルに変更
ルパンが今まで時間を守らなかったことは
ない
ということは　あと１分
もう近くにいるということですよね
ああ　誰かに化けてもぐり込んどるかもな
えっ
だ　誰
さ　佐藤さん　やめて
動かないで　撃つわよ
いや
人に化けたとは限らん
ひひ　人以外にも
化けられるんですか
その扉がルパンの変装だとしたら
すまん　緊張を解いてあげようかなぁっと
笑ってくれたらいいなぁっと
あ　もう１時過ぎてます
な　何も起こりませんね
この厳重警備に予定を変更したのでは
狙った獲物は　必ず奪う
それが　ルパン三世
とすると　すでにルパンは金庫室の中にいる？
えっ
映画にあったでしょ
金庫室の真下までトンネルを掘って盗み出す話
この中にカメラは
貸金庫はプライバシーもありますし
念のため見てみましょう
穴は開いてないみたいです
よかった
で　でも　もしかして　すでにチェリーサファイアだけが
盗まれてるって言いたいの
そ　そんな　ウソでしょ
両方のキーをお持ちですか
はい　英心様からお預かりしてます
あっ　あります　チェリーサファイアは無事です
すでに予告時間を３分過ぎてます
うむ
もしかして　もしかして
みんなの時計が３分進んでたりして
なっ
今が１時
そうか　あの時
高木君に化けて
みんなの腕時計の針を３分進めていたのね
正解　正解　大正解
時間ピッタリ　頂いてくぜ　とっつぁん
たまには充電期間も必要だぜ
さよなら　私の初恋
痛い痛い　折れちゃう　折れちゃう　折れちゃう　ううう
フッ　毎度　お約束を守りやがって
かわいコちゃんに捕まったんだ　喜べ
とっつぁん　ずるいや
俺が女のコに乱暴できないのをいいことにさ
えっと　３分戻して
ルパン三世　１３時２分　窃盗の現行犯で逮捕します
いや　素晴らしい
あんた　刑事にしとくのもったいないな
あの　喜んでる時に悪いんだけっど
はい？　動いたら遠慮しないわよ
ルパンよ　このねえちゃん　怖えぇぞ
時計の裏にさ　銀色のシール貼っといたんだけど
ちゃんとある
シール？　あるけど　これって
俺っち考案　ビリビリシール
スタンガンよりちっと強力かもな
ごめんね　おねえちゃん　これ返すわ
はぁ？
逃すか
マジかよ　とっつぁん
じゃ　もう一回　サービスしてやる
ごめんね　おねえちゃん　巻き込んじゃったねぇ
おにょれ～
とっつぁん　ゾンビじゃねえんだからよ
これ以上やったら　おねえちゃんが危ねぇってんだよ
じゃあな
ルパン
バイバイ
ルパンだ!　金庫室だ!
銭形警部に化けてるぞ
ルパンだ!
名乗ったぞ
イテっ
行け行け
はい　はい　入って入って
バ～ロ～　わしじゃねえ
や　イテテ…　生　生
銀行内にルパンです　ルパンが…
えっ
ルパンだ
こっちが本物だ
３人目のルパン確保
４人目のルパン　タバコ屋の前に出現
ニセモノと思われます
テレビ局だって
とれないな　これ
司令本部　本物の見分け方はありますか
米花公園にルパン１匹
懐かれてます
米花駅北口に
追跡中の一団があります
マスクなくなっちゃった
ルパン　米花ストリートに入りました
南入り口に人員を
お買い物中お邪魔します
儲かってる？
捌いてる？
「へ」じゃねえ　「ぎょ」でしょ
イカ　タコ　墨
下がって　危険です
怖い世の中だね　ばあちゃん
凶悪犯逃げ回ってます
お優しいね　この孫に会ってくれるかい
まごまごしちゃいらんねえ
くそー　ヤツの遊びに乗っかりおって
どうしますか　もっと増員をかけますか
逆だ
ここの捜査を解け
えっ
もうヤツはいない
ど　どちらへ
時計が焦げた
気に入ってたのによ
あれ
ルパンを見失いました
やっぱ泥棒は脚力だよな
追いかけっこはやめられねえぜ
おいおい
車もヘリも使わないとしたら
米花駅
でもすぐに駅は押さえられる
銀行から地下鉄の駅までは　距離がありすぎる
私もそう思った
換気口と作業用出入り口の位置を知るまでは
見事だぜ　お姉ちゃん
惚れちゃうぜ
だけど勘弁な
これはどうしても必要なんだ
ま　待って
痺れがとれたら　また遊ぼうぜ
この先に
電力会社の共同溝がつながってるはず
なんだ
西米花駅前１００メートルに人身事故発生した模様
やだやだ
大丈夫ですか　佐藤さん
高木くん
間に合ってよかったです
無茶しないでください
なに生意気なこと言ってんの
だれかさんがルパンにやられてたんでしょう
はい　すみません　油断しました
ったく
もう　あなたのそばを離れたりしません
あ　そう
へ　手錠？
あなたルパンでしょう
高木のキャラじゃないし
あれあれ　バレて～ら
ちょっ　待ちなさい
ルパン
ん　どうした
今佐藤刑事の声しなかった
ああ？　空耳だろう
ごめんね　お父さんまで
全然
エミリオに会いたいなら　キモいけど
あのマネージャーでしょう
ありゃやられちゃうよ
さ　到着ですよ
蘭王女さま
もう　やめてよ
何か　すごく懐かしいなぁ
あれからそんなに経ってないじゃん
だね
待ってて　支配人　呼び出して来る
呼び出すんだ
ヴェスパニア王女毒殺未遂事件を見事解決した
名探偵　毛利小五郎だが
おじ様　何してんの
アポは助手が取っている
助手
もう　何してんの　お父さんがいきなり訪ねたって
でもなさそうだよ
君　いいから
毛利探偵　ここでは何ですから
こちらから
あっ　そう
どういうこと
どういうことよ
って　どういうことなの
行くよ
まっ　いっか
ちょっと
何がインターポールよ
違反は違反ですよね
相手が誰だろうと　レッカー代はいただくから
大切な国庫金ですからね
自分で取りに来いっていうのよ
へこませてやろうか
キーは中なんですね
バイザーの間だって　欧米か
先輩　後ろで高木さんが寝てますよ
あい？　何で
何してんですか
皆様は会議室でお待ちです
いやいや　待たしちゃった
悪いね
降りられて左手にお願いします
ほい
こちらのお部屋になります
おっ　懐かしいな
失礼します
お父さん　ノックして
で　どうなった
えっ
いや　何でもない
あっ　白鳥警部
毛利君
警部殿　何でここに
こんにちは
いる　いる
目暮さん　この方達は
心配ありません　こちらは
日本一の名探偵　あなたの毛利小五郎です　シニョリーナ
あ　はい
失礼しました　娘の毛利蘭といいます
助手の鈴木園子っていいます
園子って呼んで
どいつも　こいつも
目暮警部達がいるってことは
そうか　おっちゃんを知ってたフロントマンが
捜査に呼ばれたと勘違いしてここに
ねぇ　何かあったの
こっちとは関係ないよ
目暮警部
「高木は無事でした　しかしチェリーサファイアは…」
ルパン
不二子ちゃん
心配したんだよ
変なことされなかったか
うん　でも怖かった
趣味の悪いネックレスつけられちゃって
センス悪いぞ　おたく
すぐに済ませよう
不二子君に渡してくれ
せっかちだな
おしゃべりは嫌いか
やめろ　銃なんか出すわけねえだろ
状況を考えろってんだ　まったく
箱はいい　中のチェリーサファイアだけもらおうか
もう　なにそれ
別になにも仕込んでないみたい
えっ
ごめんね
やっぱりグルなのね
よく出来てるでしょ　でもニセモノ
あと
悪いんだけど　あなたにも渡さない　ＯＫよね
武器を捨てて
うわっ　さっすが不二子ちゃん
…って言いたいとこだけっどもよ
今回は　ちょっと甘かったぜ
え　何が
どう見ても本物だぜ　その爆弾
ウソ
か弱い女をだますなんて　最低
そんなに欲しけりゃ　ほら
で　どうすんの
ここで　私の頭と体がお別れするとこ　見たいわけ
どうも私の趣味を疑われているみたいだが
これで取引は成立したんだ
私達の安全が確かめられたらすぐに外してあげよう
もちろん　これがニセモノなら
心配すんな　本物だ
それとも何だ
これもテストって言うんじゃねえだろうな
いや　これが最後だ
そのワゴンは君にあげよう
中のコートもプレゼントだ
ありがと
もう二度と　会うことはないだろう
こちらは日本公演のプロモーター
ルチアーノ·カルネヴァーレさん
どうも
そして　こちらは
クラウディア·ベルッチといいます
エミリオのマネジャーをしています
ひってまふ
我々がここにいるのは
警部さん　話しても大丈夫なんですか
毛利さんはこう見えて　信頼できる方です
こう見えてが余計ですが　お力になれると思います
実は　今朝これがエミリオに届きました
ん　これは
こっ　これは
これは
何て書いてあんの
ずいぶんタメましたけど　読めないんですね
おっちゃんらしいぜ
新聞の切り抜き　イタリア語か
「ライブ公演を中止しろ　さもなくばエミリオの命はない」
ウソっ
脅迫状？
「命はない」ですか
これに直接　手を触れたのは
私は触ってません
エミリオと私は触っています
お２人以外の指紋が出れば　それが犯人のものということですが
脅迫状に指紋を残すような犯人なら助かるんですがね
中止しよう
僕　やだよ　ライブを中止にすればいいんでしょ
落ち着いて　エミリオ
中止なんて簡単に言わないでくれ
今回の日本公演にはすでに莫大な資金が使われてる
東都スタジアムの改修工事も急がせた
もちろんチケットは完売している
今さら中止になどできないことぐらい　分かるだろ
お願い　ルパン
でないと　これがドッカンですって
私を愛してるんなら　その仕事頼まれて
もう　いじめないでよ
自業自得って言えば
いや　叱らなきゃいけないのはこの次よ
もういいわ　キッド様に頼んじゃうから
だって
ホントに分かってんのか
何が
不二子ちゃんを守れるのは
この世で　ただ１人
だれだ
ルパン
そう　リクライニング
ダメ
何で
早く逃げて　でないと
おめぇとあの世へ行けるんなら　そりゃ最高だぜ
あの野郎　私をだましたらどうなるか　後悔させてやる
不二子ちゃん　服　返して
解除してよかったんですか
あの女を殺したら
ルパンが私たちを付け狙うことになる
今はダメだ
祖国のため　必ず手に入れなければ
エミリオさんがこのホテルに宿泊していることは公表されていない
知っていたのはライブのスタッフと一部のホテル従業員
しかし　外部犯でないと言い切れません
熱狂的なファンはあらゆる手を使って宿泊先を調べたりしますから
恐らくイタズラと思われますが
私服の警官をつけておきます
それで少し様子を
犯人が分かりました
えっ
ほ　本当かね　毛利君
はい
その脅迫状を出したのは
ルパン三世
ルパン？
マジかよ　おっちゃん
おとといから　この街を騒がしてるコソ泥ですよ
派手に宝石を盗んだと思ったら　すぐに捨てる
きっと気に入らなかったんですな
さっきのケータイはルパンに新たな宝石を盗まれた
…なんて報告じゃなかったのか　白鳥
どうした　おっちゃん　キレッキレだぜ
確かに今　報告があったが
それとこの脅迫状は関係があるのかね
ライブを中止に追い込んで
貴重な宝石を手に入れたルパンの目的
それは
それは？
クラウディアさん
えっ
落ち込んだあなたに　すかさず宝石をプレゼントするつもりです
プレゼント？
そう　ヤツはあなたを口説こうとしているのです
ここは危険です　ぜひ私の家に
エミリオ
心配しないで　自分の部屋から出ないから
あ　サインもまだなのに
帰ろう　園子
それどころじゃないよ
コナンくんも行くよ
はい
おじ様は
ああなったら　無理
だね
とにかく　この階にガードはつけましょう
大丈夫じゃない
すっごく頼れるボディーガードがいるよね
坊や　よく知ってるね
テレビで見たの
コナンくん
あっ　はい
信頼のできるガードマンですか
ある国の軍事力を兵の教育だけで３倍にしたといわれる
カリスマ教官です
わ　パパすごい
失礼します
ねぇ　下にスイーツのお店あったよね
あった　あった　さすが目ざとい
ちょっと食べてく
うん　いいね
ロビーの１つ上よね
うん
あれ　コナンくん？
あぁ？
コラ　置いてくぞ　ガキンチョ
置いてかないでください
えっ
さぁ　遊びに行きましょ
ちょっと　だって
ガ　ガキンチョがいい感じに育った
園子　違うって
奇跡が起きたのね
園子
ねぇ　ちょっと
私　今エミリオに肩を抱かれて
走ってる
待って　待ってください
ちょっと　止まって
あっ　ごめん
いい　園子　よく考えて
その前に「大丈夫」はないの
戻るのよ　こんな時に外出しちゃダメでしょ
何で
何でって　脅迫状　来てんのよ
エミリオにもしものことがあったら
あんなのイタズラに決まってんじゃん
何　決め付けてんの
書いてあったでしょ　「命はない」って
見ってない
ふざけない
ヴェスパニア王国最強のボディーガードだって倒したじゃん
誇張しないでよ
とにかく半径１０ｋｍに敵はいません
園子
あそこ　あそこに行きましょう
はい　どこへでも
あ　きっと　怒られる
きれいな肺を汚したいのか
このホテルでタバコとお酒が楽しめるのは　ここだけだもんね
よっ　名探偵
お客様　ここは…
あっ　パパを迎えに来たの
そうですか　ではジュースか何か
アイスコーヒーを頼む
えっ
かしこまりました
何だ
一年中　アイスコーヒーを飲むヤツはおめぇだけじゃねえだろ
この街で何をたくらんでるの
おっ　工藤新一で来たか
お待たせしました
よろしければ　このレモンパイもお試しください
わぁ　ありがとう
てぇへんだな　おめぇも
バ～ロ～
口ぐせは　バ～ロ～か
あと　「僕　ちょっとトイレ～」か
何だよ　そのメモ
おめぇ若いのにトイレ近いのか
医者に診てもらえ
んなわけねえだろ
分かったろ　大人は怖えぇんだぜ
脅してんだ
まっ　心配すんな
おめぇが首を突っ込まなきゃ　何にも起こらねえってことだ
ねぇ　そのメモに書いてない？
俺は脅されたりすると燃えるタイプだって
面倒くせぇ
パイはもらうね
あっ　おめぇ　パパって呼んだな
今かよ
俺だ
どうしたの　蘭ねえちゃん
エミリオが　いねえ!?
エミリオと　いる!?
一緒じゃないって　どういうこと
園子も一緒なの
みんなで捜してるわ
上ったら帰るって言ってるからお父さん達には
はい　預かります
ダメです　返して
ちょっと
何か楽しそうじゃねえか
ああ　分かった
そっちの電話
あ　おいしい
エミリオと一緒みてぇだな
みたいだね
どこにいるって
知らない
ここは大人の取引と行こうぜ
僕　行くね
分った　分った
こんなメモクチャクチャってしちゃうから
ほら見て　ポイしちゃうから　ねっ
パパ　謝るから
はやい
すごいです
いいのかな
ボディーガードはどうしてたんだ
言っても始まりません
私達も近くを捜しましょう
刑事達は帰ったんだろ
はい　でも　あの探偵が残ってて
捜しに出たのか
はい
役に立たないボディーガードだ
すいませんね
まっ　用が済んだら　こっちから　さよならだ
あるとしたら　ここか
うわぁ
きれいな夕日に
イケメン
蘭　顔怖いよ
ダメだ　みんながみんな怪しく見える
ねぇ　戻ろうよ
まさかだが　こっちも調べとくか
靴まで変えてくとはな
俺だ　やっぱりだ　ホテルにはないな
ああ　ライブ機材だろうな
何
何じゃねえ
おめぇタワーに先に行ってるって言ってたろ
パパと一緒に行こうと思ってさ
ウソつけ
ボディーガードはスペアキー持ってるわけ
なにも盗んじゃないのに　捕まえるのか
銃の所持だけで十分でしょう
な　親子の誼で　一つだけ教えといてやる
今回　おめぇらにまったく関係ないから
ほっといてくれねえのか
返事は
やだ
ねぇ　おねえさん
はい　なぁに　ボク
イタリア語の新聞ありますか
ごめんね　このホテルには英字新聞しか置いてないのよ
今　いるの
ううん　大丈夫　どうもありがとう
あの　いいですか
なぁに　ダーリン
あそこに行きたいのですが
あっ　い　いってらっしゃい
はい　ずいぶんとゆっくりね
えっ　どういう意味だよ
ああ　ルパンの騒ぎは知ってる
盗まれたのはチェリーサファイア
東都銀行の貸金庫にあったもの
その宝石　何かあんのか
別に　特別でも何でもないものよ
検索しても出て来ないし
ルパンが予告までしてるんだ
そうか　宝石の持ち主だ
ピンポン　やっと小嶋くん達に追いついたわね
追いついたって
おいおい　あいつら　また？
盛り上がってるわよ　いつにも増して
朝から街の空き家をしらみつぶし
草むらやビルの地下
まさかルパンのアジトを
それで見つかったら　警察はいらねえ
見つかったわよ
ウソ
チェリーサファイアの持ち主若護茂英心
銀行の貸金庫が使えるような人物が
つぶれた修理工場にいる？
しかも　入り口のシャッターをつい最近　新しくするなんて
あいつら　そこまで調べたのか
博士もノリノリなの
博士
私じゃ止められないからね
危険過ぎる　俺が行くまでどこにも行かせんな
チッ　もう
ルパンを捕まえてハワイへ行こう
お
無理ね
何
こっちの用件忘れてた
エミリオのマネジャーにプロモーター
うん　はい　了解　調べとく
で　あなたは何を
自分勝手
いた
ダメ
先に下りちゃったのかな
入ったフリだったのね
その後は目を離してないもん
最初から巻くつもりだったのよ
どうして
分かんない　とにかく捜そう
うん
ホントにホントにエミリオ
あれ
いないじゃん
本物だって
エミリオが１人でいる
エミリオを見たんですか
お客様は
あ　ジャパンツアーのスタッフです
やっぱり本物なんですね
何てかわいい人なんだろう
…なんて言われて　色紙取りに行っちゃったんです
仕事中に
あっ　お客様
そちらはダメです
チーフ呼んで
遅いぞ
ごめん　ごめん　チケット買わなきゃ
ほれ
わっ　優しい
からかうな　この
何してるの　エミリオ
蘭さん
ダメですよ　こんな所に来ちゃ
ふざけないでください
来ないで
教えてほしいんです
なぜ　こんなことを
ライブ　イヤなんです
そうか　疲れたんですね
いいと思いますよ　ちゃんと休んで
無理です　僕がいる限り　中止になんかなりません
そ　そんな
そんなの変です
人の命より大切なライブなんてあるわけありません
あの人達が中止にしないなら
私が　私が
え
とにかくお願い　そこから戻って
僕達だけだね
こんな時間から上に行くのはな
それより　ヤツらは上にいるんだろうな
戻るって連絡　入ってないよ
ねぇ　この街にもパパ達のアジトあるの
おめぇ　子供っぽく聞けば何でも答えると思うなよ
あるんだ
何で　そうなるんだ
こんな　こんなのダメです
お願いだから　話を
ちゃんと　ちゃんと聞かせてください
僕は
エミリオ
腕　つかんで
蘭さん　僕
大丈夫です
そこ　足かけれますか
はい
蘭
園子
情けない声出さない
毛利蘭は　すっごいんだから
一気に引くよ　せ～の
ダメ
園子
蘭
おい　おっさん　ここ開けられっか
ぶら下がってんのはあのねえちゃんか
ああ
厚さは
１０ｍｍ２枚
穴のサイズは
俺が飛ぶ
１２発だ
蘭　エミリオの手離さないでよ
ひっぱたいてやるんだから
私の親友をこんな目にあわせて
あんた　何なのよって
イケメンじゃなくなるぐらいひっぱたいてやるんだから
そ　園子
行けるか
ごめん　園子
ちょっ
何か　もう　力が
蘭　蘭
蘭
蘭ねえちゃん
ガキンチョ
コナンくん
ありがとう　コナンくん
偉い　偉いぞ　ガキンチョ
後でハグしてやるからね
それは勘弁だぜ
お　お客様　何をしてるんですか
何してるって
人助けってやつだな
だからなんでもないって　心配しないで
あなたは　自分だけじゃなくて
周りにいた人のことも危険な目にあわせたんです
それをちゃんと分かってるんですか
考えてください
僕達を　助けてくれますか
心配はない　ライブの中止などあり得ん
それならいいが　君のところのアイドルが
はしゃぎ過ぎているんじゃないかと思ってね
あんまり変な目立ち方は取引の邪魔になるんじゃないかな
そんなことを言うためにかけて来たのか
それこそ余計なリスクを生むことになる
ああ　場所も時間も変更はしない
クラウディアさんも知ってるんですか
知ってます
っていうか　最初から分かっていて協力してる
ヤミの取引って　一体何を
知らない
僕達がライブ本番でステージに上がっている時に
きっとその間に
ルチアーノって人がプロモーターになってからなんでしょ
ああ　全て変わったよ
曲も　ステージも　テレビ局の対応も
デモテープも聴いてくれなかったのに
でも一番は　クラウディアかな
誰よりもうれしそうで　誰よりも僕の歌を愛してくれて
ライブが中止になれば取引もなくなるって思ったんだ
ホントにごめんなさい
飛び降りる気なんてなかったんです
あ　私こそ勝手に勘違いしちゃって
ぶったりして　ごめんなさい
分かりましたよ　僕のために真剣になってくれたの
ごめんなさい
まだ返してなかったね
でしたね
お父さん
はい　うん　知ってる
でね　今　一緒なの
もう　そんな大声出さないの
ねぇ　この紙切れ見て
エミリオの部屋に落ちてたよ
あ　僕の部屋にそれが
もう隠さないで
あのホテルにイタリア語の新聞は置いてないし
クラウディアさんは何の疑問も持たず　脅迫文を理解してた
ということは　その「Ｋ」が
はがれ落ちたりしたものじゃないってことだよね
そうだね　開いた時にはがれてたりしたら気付くよね
テーブルに薄く傷がついてたよ
カッター使ったでしょ
イタリアじゃ　基本アルファベットのＫは使わないんだ
証拠隠滅
ダメかな
いいホテルって　ゴミをすぐに処分したりしないよ
帰ったら　すぐカッターや新聞を隠さなきゃ
一緒にノリも入ってるんだよな
日本の警察　すごいからね
さっきのタワーといい
君は　一体　誰
江戸川コナン　探偵さ
今のが決まり文句か　パクるか
何か　君って　すごい
大勢のファンが待ってる
ライブを成功させて
取引は絶対にさせない
そして　悪いヤツは全部捕まえる
お
捜しましたよ
こんな時に出歩いてはいけませんな
どれだけ心配したと思ってるの
分かってるの　一体　何人の人に迷惑をかけたのか
ありがとうございました
毛利さんに見つけていただけなかったら
どうなっていたか
やめてください
人捜しなんて基本中の基本
エミリオ　世の中の人が皆わがままを許してくれるとは
ごめんなさい
日本に来て　はしゃいじゃったね
反省してる
許して　クラウディア
口先だけじゃないのはこのライブで見せるね
今までの中で最高のものにするよ　ルチアーノ
スタッフの部屋に行って来る
ステージ打ち合わせは明日よ
騒ぎを知ってるスタッフには謝っておこうと思って
そ　そうね　それがいいわ
毛利さん　一体エミリオになんて言ってくれたんですか
え　あ
まあ　大人としての常識かな
拙者でござる
そのアジトは捨てたほうがいいぜ
例のガキンチョのガキンチョ友達が
押しかける危険があるんだとよ
その場合　どのようにしたら良いのでござろう
あいつらケータイ切ってるぜ
そこにいるのか
みんな明日に備えて早く寝るって
博士はもうぐっすりよ
まさか
まさかね
あいつが　真っすぐこっち指さしてるんだけど
まさかか
まさかでござる
俺達ずっと憧れてたんだぜ
日本にようこそ
歩美　とっても感激
つまらないものですが
どうぞ
おいしいですよ
変なもの入ってないでござるよ
遠慮しないで
ご丁寧にかたじけない
いいか　作戦通りにだぞ
眠ったところを
しばり上げる
かた結びですね
そしたら俺達は
お茶をいれようね
寝たか
何の疑いもなく
何で俺が隠れなきゃいけねえんだっつうの
出されたもん飲んじゃダメでしょ
大した探偵団だこと
持ち物検査しましょうね
おなごも　むくのか
むくって言うな
あっ　不二子ちゃん
残念だけど　ここまでだな
おめぇらのおかげで　ボディーガードも首になったし
これ以上　一緒にいる必要はねえってことだ
じゃあな
僕の友達にひどいことするんだ
はっ　いつまでも同じことやってろ
毎度　ノッてもらえると思うなよ
大人だぞ
泥棒
てめぇ　まんま叫びやがって　体が反応するだろ
見て見て　ルチアーノさんの情報届いたんだけど
聞いてんのかい
イタリアンマフィア？
本部からの情報じゃ
この日本でもでっかい取引をやるらしい
そこにルパンが
だろうな
銭形警部にしては　確信のない言葉ですね
何か　引っ掛かることでも
チマチマし過ぎる
宝石が欲しいのか　この取引をつぶしたいのか
らしくないってことですか
ヤツが相手をするタイプじゃない
タ　タイプがあるんですね
そっちはどうでした
調べは済みました
でも　必要はなくなりました
必要がない？
被害届も何も出さないそうです
最初から　おかしいだろ
これからヤバい取引をするヤツらが
警察を呼びつけるか
ヤツらの中に邪魔をしたい者がいる
調べてみましょう
なに　そのオモチャ
それが　どうして　すっごいもんばっかりだ
名のある匠のしわざ
ガキンチョに　こんなもん与えて
ろくな大人じゃねえな
で　不二子ちゃん　何してんの
夜逃げか
何って　あいつらをぶっつぶすのよ
なんと乱暴なセリフをさらりとは
１人じゃ危ないよ
誰が１人って言った
まさか　またお友達
頼んだ
どこのお友達
ぜんぶ
世界大戦でござる
安心して　あんた達の邪魔はしないから
それに　お友達には通常兵器しか使わないでって言ったから
どう安心しろと
ひょっとして　いろいろ探った？
だから　邪魔しないって言ったでしょ
不二子ちゃん
その子達乗せて　ついでに返して来てあげる
え　どっか行っちゃうの
私がこんな汚いアジトを使うわけないでしょう
武器をとりに来ただけよ
ここまでにしようぜ
おめぇの言う通り横取りする
ライブ会場で
ああ
銭形と警察に知らせたら　おめぇは手を引け
探偵の仕事は　そこまでだろ
二度目の忠告だ
三度目はねえ
取引させないって　言っちゃった
絶対って約束した
ルパンにそう伝えて
こんばんは
峰不二子
この子達　どうする
外じゃ風邪ひくかもしれないでしょ
ここで引き取ってほしいんだけど
あなた　一緒に来てくれるって約束できる
歌う貴公子　エミリオ·バレッティ
いよいよ明日　歌声が聞けちゃいます
はい　ＯＫ
はい　次は徹夜で並ぶファンにインタビュー
あんな人の集まるところで取引をするなんて
考えましたね
ライブが始まれば　人の目はステージにくぎ付けになる
ルチアーノはスタジアムの改装にも口を出したそうだ
バックバンドの楽屋に舞台下の奈落
本番中なら人は来ません
会場カメラのハッキングは
済んでいます
どんな危険なことをしたか分かってんのか
睡眠薬じゃなかったら　この世にいねえぞ
まったく　わしを置いて行くからじゃ
博士
すいませんでした
灰原のことは俺が何とかするから
はい
全員　外出禁止
予定通りですね
邪魔は　させんぞ
灰原　うまく　もぐり込んだよな
後でコナンくんビックリするかな
哀くんからの連絡が入ったら出発じゃ
お
ったく
はい　あ　大丈夫よ
なぜか　とっても快適
ええ　あの子達には本当の場所は教えないわ
悪いな　止めたって聞くヤツらじゃ
なぁに　相手はあのボク
代わって代わって
えっ
久しぶり　潜水艦以来
切ったわ
何で
思い出したくないんじゃない
やだ　変なことしてないわ
何をするの
かわいい
お胸も縮んじゃうの
それとも　シェリーちゃん時代からそんなだった
そんなわけないでしょ
本当なら　もっとこう
ダメよ　その手に乗るもんですか
ねぇ　私と組んであの薬　完成させない
あなたの理想としてるアポトキシンを
完成させて　どうするつもり
もっちろんまずは自分で使って若返るのよ
永遠の若さは　全ての女の夢
売れまくって大もうけよ
ガッカリさせないでえ
私が作っていたのはそんな夢の薬じゃないし
昔のあなたはそうじゃなかったでしょ
欲望のおもむくまま　女の武器で世界中の男を手玉にとって
狙った獲物を手に入れるまで　ただひたすら突っ走り
決して後ろは振り返らない女盗賊
女が若さにとらわれたら
終わりなんじゃない　峰不二子さん
はい
こっち小さいよ
アタマ　スモーク多めで
分かりました
いいじゃないか　いつもよりスタッフが一つになってる感じだ
みんなエミリオのやる気に驚いています
日本の次はヨーロッパに戻る
少し休みもあるぞ
取引はこの部屋でするのですか
どうした　興味でも湧いたのか
それとも　くだらん正義感か
毛利さん
すいませんね　お忙しい名探偵にお頼みしちゃって
いや　私は自分の価値観に従って仕事を選びますから
いよいよ明日　今夜は眠れませんね
ここまで来たら　私の出番はありませんよ
酒を飲んで寝るだけです
それも頼れるガードがいるからです
任せてください　クラウディアさんは
クラウ
いやいや　エミリオ君は私がバッチリガードします
クラウディアさん
あっ　蘭さん
やっぱり落ち着かないんですか
そうね
明日ここがお客さんでいっぱいになるまで　落ち着かないわ
もうチケットは完売してるのに
今でも夢に見るわ
誰もいない会場で私が１人で走り回ってるの
走ってるんですか
いろんな席に座って　お客さんのフリをしてるの
エミリオに気付かれちゃいけないって思ってるからかしら
夢の中ですから
現実だった
えっ
見て
アンケートや次のライブのお知らせを席に置いて行くの
私の仕事だった
３０人も入らないハウスもあった
大変でしたか
大変　お金ないんだもん
無力な自分がつらかった
エミリオに何もしてあげられない自分が
クラウディアさん
いらっしゃい
変わってねえな
一応　あんたに頼まれたものはそろえておいた
未使用のワルサーもあったのか
グリップと引き金のバネはカスタムしておいた　軽いぞ
いい仕事も変わらないな
金は　そのケースの中だ
金は
奥の客と話がついてからにしてくれ
なるほど　気配がしなかったわけだ
お化けじゃねえぞ
日本にまだいるとは
サファイアはもう手に入れたんだろ
さすがキング　何でもご存じだ
業界じゃなくても　ルパン三世が動けばニュースだ
で　なぜ　ここに
ナポリまでのファーストクラス　これで帰ってくんねえか
ドッキリか
カメラねえから
ルチアーノの仕事　手ぇ引いてくれ
やっちゃいけねえことなのは分かってる
今回はダメなんだ
おめぇとはちゃんとしてぇし
女か
ガキだ
しくじったのか
おめぇの思ってること　多分違ってるぜ
当たってたとしても「しくじった」はねえだろ
もちろん　タダじゃねえ
何のまねだ
沖野ヨーコ生写真
なっ
それに
不二子ちゃんの恥ずかしい写真
ぐっ
さぁ　みんな　行くよ
僕　ちょっとトイレ
私もちょっと
俺は舞台の袖でガードだ
てなわけで　１人だぜ
エミリオ
おかしい
ルパンはおろか　ルチアーノの姿も見えん
ルチアーノを最後にとらえたのは
これです　３０分前ですね
ここは
地下にもつながる扉ですが
駐車場から出た車両はありません
見てください
地下の通路が延ばされてます
何　これ
要人用として口止めされてたと
この工務店　前にガサ入れしたわ
見えてた
地下道に入るところも見えてない
やられたわ　一般道がすぐ横を走ってる
待って　外の駐車場をとらえてるカメラは
その場所は
ダメだ　ギリ　君の車は映ってない
録画を見れば　どの方向に行ったか分かるかもしれん
その時間だと　通った車は
あっ　これは
コ　コナンくん
はい？
出ません
あの少年　いつもそうなのか
いつもより燃えている
そんな感じがするのは私だけですか
どちらへ
君達は科学技術を駆使してくれ
わしは　ここ一番　勘で行く
そう　やっぱり知ってたのね
エミリオは信じてましたよ　クラウディアさんのこと
そして　これ以上　悪いことはしてほしくないって
えっと　大根２０本　キャベツ１箱
あちゃ　レジも壊しちゃったのか
はいはい　ルパン逮捕でポカやって現場から外されて
被害の請求書を１人でまとめてるドジでマヌケな高木に　何のご用
もちろん始末書も書きましたよ
何言ってんの
いたか　高木刑事
何だ　君達か　どうしたんだい
えっ
新しい請求書来ました
悪い　あとはよろしく
え　ちょっと　そりゃないですよ
やっぱり　こういう時は高木刑事ですね
ちゃんと信じてくれるもんな
哀ちゃん　ひどい　どうしてウソの場所なんか
いや　脅されて仕方なく違う場所を知らせたのかもしれんじゃろ
早く救い出しましょう
コナンくんが何とかするって言ってた
まずは高木刑事と合流じゃ
みんな捕まえちゃおうぜ
お
何よ
ひとのパソコン散々使っておいて
お仲間に　ニセ情報？
危険な目にあわせたくないでしょ
裏切りは　お得意ってこと
元いた組織を裏切ったように
でも　気にすることないわ
裏切りは女のアクセサリーよ
出掛けるの
帰っていいわよ
男を手玉に取る女盗賊的には
私をだました男は許さないの
ついて来る
すっごく危険よ
顔を合わせるのは初めてになりますか
はじめまして　ミスタールチアーノ
アラン·スミシーと申します
アラン·スミシー？
それが取引の相手なんですね
ルチアーノが一度だけそう呼んでいました
取引の場所は言ってませんでしたか
今までも　ルチアーノは誰にも言ったことはありません
なるほど　予備機材としてこの空港に
国内にまだ持ち込んではいない扱いだ
まっ　調べられても何も出ないのがこいつだがな
これは　キーボード
君が欲しいものは
これさ　加工は自由だろ
では　こちらも約束のものを
これが約束のチェリーサファイア
サファイア？
何だ　それは　何の冗談だ
何を言ってる
もう　ややこしいとこ隠すから　手間かけさせんじゃねえよ
何
言ったはずだぜ　今度会ったら捕まえるってな
威勢のいいことで
探偵ごっこはやめとけってパパに言われたろ
ったく
貴様　裏切ったな
へっ　クビにしたろうが
スペシャル　ラスト　チャンス
今ここで手を引いたら勘弁してやる
バ～ロ～　このまま見過ごすわきゃねえだろ
撃ったことねえだろ
あいにくだな
ハワイの射撃場でみっちり仕込まれてるよ
貴様　だましたな　何だ　あの宝石は
どうやら仕組まれたようだ
ケイン·ゲジダスという男を知っているか
ケイン　誰だ　それは　そんなヤツは知らん
私のミスか
ケイン·ゲジダスね
分かっちゃったかな　探偵オタク
この場所もよく突き止めたじゃねえか
知りたい
後だ
構わん　排除しろ
おいしい場面だぜ
秘剣　竜巻返し
五ェ門　危険度倍増
未熟
今は反省すんなって
邪魔だ
つまらぬものを斬ってしまった
年季が違うわ
ルパン　逮捕だ
あ　ブレーキが効かねえ
動くな
それまでだ
まだ　いた
さっすが次元　腕上げたなぁ
俺じゃねえ
それがしでも　ござらん
だよね
じゃ　誰
Ｆｒｅｅｚｅ
Ｉ　ｇｏｔ　ｙｏｕ　Ｌｕｐｉｎ
私はＦＢＩのジョディ·スターリング
あなたの身柄は預からせてもらうわよ
えっ　羽田で銃撃戦
旧整備地区といえば
プライベートジェットの駐機場にもなっている
そのまま高飛びってことね
ＡＢＣ地区　オールクリア
うむ　相手が相手だ　油断はいかんぞ
何でＦＢＩまで出て来ちゃうわけ
俺が呼んだんだ
ノープランで　こんな危ねぇ所に１人で来るわけねえだろ
クソっ　狙えねえ　わざとかぶってんな
我々も日本で好き勝手やってるんでね
国際指名手配中の君を引き渡して
日本の警察に恩を売るのも悪くないかと
ジョディ君　彼を拘束したまえ
Ｇｏｔｃｈａ
おとなしくしてね
はい
待って　下手に触れないほうがいいよ
体に何を仕込んでるか分かんないから
このクソガキ
両手を頭の後ろに組んで　ひざまずきなさい
はい　はい
まずは眠らせてから　確実に
ホント　やなガキ
てめぇ
やめろ
私を撃ちたくば撃てばよい
ただ
たとえ頭を射抜かれようとも
この引き金を引く
ケースを返してもらおう
全員　手を出すな
私からなるべく離れてくれないか
子供を撃たせるな
分ったからクールに行こうぜ
チャンスじゃねえのか　ガキンチョ
ア　アランさん
約束の金を　金と引き換えだったろう
パイロット　聞こえるか
はい
エンジン始動　すぐに出る
ラジャー
ケースを持て　金なら　あの中にある
車をここへ
は　はい
こちら佐藤　あと３分で着きます
ゲートは開けさせておいて
な　何してんの　高木君
わっ　マ　マズい
負けんな　博士
先　越されちゃいますよ
こっちには高木刑事がいるんだから
よっしゃ
いや　これはマズいって
一般者は道をあけなさい
おたくら　車は
こっそり近づくのに乗って来ると思うの
今　ヘリを手配した
逃げられちゃうって
ね　狙われてるんだろ
銃を下ろせ　ヤツらは撃って来ない
出せ
そのまま飛び立つ　管制は無視しろ
あ～あ　俺のアルファ·ロメオちゃん
どうするの　走って追いかける
どうするって
ルパン
不二子ちゃん
誰
峰不二子
バスト９９ウエスト５５ヒップ８８
彼女もまた国際指名手配中なのだよ
終わっちゃった
じぇんじぇん　こっから本番よ
ルパンにＦＢＩ　どちらもお前のために手を引いた
小僧　お前何者なんだ
何で私がハンドルを
じゃあ　あなたが撃つ
大丈夫　すぐ済むから
ちょ　ちょっと待って　不二子ちゃん
ガキンチョも乗ってるってば
関係ないわ
彼ごと撃つ気なら
このバイク　ハンドル切ってクラッシュさせるわよ
じゃあ　教えてくれる
あの薬の秘密
分かった
じゃあ　これなし
うわ　捨てちゃった
こっちにするわ
飛ばして
上げて
おや
ひょっとしてシェリーちゃん
私の単車もハーレーだったのよ　悪い
その少年から目を離すな
はっ
ＯＫだ　飛び立て
ギャ～ギャ～言って来てます
ＧＢ２７直ちに止まってください
アプローチに入っている機があります
ＪＮＡ３０１着陸をやめてください
まさかとは思いますが
ぶつけてでも止める
ついて来なきゃよかった
Ｖ１です
テイクオフ
飛ぶわよ
ギアアップ
ＪＮＡのパイロット　聞こえるか
そのまま飛べ　こちらがよける
旧整備場に救急車を　かなりのケガ人がいるもよう
何で入れてくんねえんだよ
やっぱり無理かのぉ
刑事さん乗ってるんですよ
あまり言わないで
ガツンと言ってやれよ　高木
よかった　哀ちゃん無事なのね
警察バッジ　見せましょう
コナンくんが　何に乗ってるの
イテっ　何て操縦をしているんだ
ホント　もうちょっとで落っこっちゃうとこだぜ
何
いろいろやってくれっぜ　ガキンチョ
じれってぇ仕込みしやがって　何考えてんだか
何が
とぼけんな
あんだけのドンパチで死人が出てねえなんてな
あのＦＢＩの配置は　みんなおめぇが指示してたんだろ
絶えずパワーバランスを考えて致命傷を与えないように…
くわ～　面倒くせぇ
あいつら同士　やらしちゃえば　今頃一件落着だったろ
それを狙ったんだろ
ああ　うまく行ってたのによ
ラストも俺に任せる
理想通り行かなくても恨むなよ
ついに手に入れましたね　隊長
ああ　これでジランバも　戦える
あら　すげぇ石頭
バカ
あきらめろ　あれがあいつの運命だ
これで　あいこだなんて思ってねえからな
ＯＫだ　潮の香りがするぜ
墜落しても　おかしくなかったよ
機長に礼を言わなきゃな
よく　これでコントロールできたな
代わるぜ
スロットルは　ＯＫだ
尾翼のコントロールは　重いぞ
ああ　分かった　ガキンチョ
油圧はゼロ　この機体は　サブついてるよね
驚きだ　君は　ホントに何者なんだ
もうしゃべるな　こいつは
工藤新一
高校生探偵ですよ
高校生か
まだまだ　これから　何でも　できるな
私の国にも　多くの　若者
こいつの国は今　隣国から植民地みてぇな扱いを受けてる
圧倒的な武力でな
この人の本当の名前って
アラン·スミシーっていったら　架空の…
いいじゃねえか　アラン·スミシーで
撃墜命令？
ジランバ大使からの要請があったそうです
ですから　少年が一緒に乗ってるって言ってるでしょ
松本管理官にこの電話つないでください
このまま八丈島まで飛ぶぞ
羽田に戻って自首するってのはどうだ　ＦＢＩもいるし
バカ言ってろ
てめぇ　それ撃ったら墜落だかんな
俺１人でも行けるけどな
ナメんな　この俺様がベルトしてマジにやってんだろ
早く通信とレーダーを直せ
はいはい
これ直したら　ヴェスパニアに報告するの
おもしれぇこと言うじゃねえか
いつ気付いた
ヴェスパニア鉱石が取引に使われてるって思ったのは早かったよ
ホテルで次元大介が手にしてたのはダウジングのバーだった
あれで探そうとしてたのってヴェスパニア鉱石だったんだろ
ヴェスパニアで見せてもらったことあるぜ
何見せてんだ
それだけでヴェスパニア鉱石って決まんねえだろうが
その時はね
ケースを開けた時　本物かどうか確かめただろ
誰が　どうやって
次元大介がマイクロ波を当ててた
微量だったのに照明まで落ちてたし
最初から聞く？
いいぜ　おめぇの最後の推理になるかもしれねえかんな
推理っていうほどのもんじゃねえよ　こんな子供だまし
銀行にチェリーサファイアを預けたっていう若護茂英心
それと　さっき取引現場で出た
ケイン·ゲジダスという男を知っているか
ケイン　誰だ　それは
ワカゴモ　エイシンは「いしかわ　ごえもん」
ケイン·ゲジダスは「じげん　だいすけ」のアナグラム
もうちょっと何とかなんなかったのかよ
ワカゴモエイシンを見抜いたのはあの少年探偵団だぞ
おかげで　あいつら　自信満々でアジトに乗り込みやがって
ひっでぇ言い方
次元も五ェ門も一生懸命考えたのになぁ
そうなると　五ェ門が預けたチェリーサファイアを
あんたが　わざわざ盗んだってことになる
しかも　ケイン·ゲジダスに成り済ました次元大介が
アランに出した取引条件もチェリーサファイア
そして　それを盗めるのは
ルパン三世だと推薦した
つまり最初から狙いはチェリーサファイアなんかじゃなく
何者かに盗まれたヴェスパニア鉱石を手に入れようとしているアランに近づき
彼が誰から　その鉱石を買おうとしているのかを突き止め
それをまんまと奪い返す算段だった
あのチェリーサファイアがもともと　あんたのものなら
発信機ぐらい付いてるはず
その電波をこいつで拾って
俺もあの現場にたどり着いたってわけさ
ちなみに　峰不二子は
鉱石を取り返すために仲間になったのかな
鉱石が盗難にあったことはネットで流れてたし
バカ　盗まれた石を取り返すなんて
１円にもならないことするわけねえだろ
でも　あんたは取り返そうとした
さて　なぜでしょう
知るか　ナゾナゾやってんじゃねえよ
それは
先代のサクラ女王が命と引き換えに守った
ヴェスパニア鉱石だからさ
どうせ　サクラ女王の娘の
あの　おてんば王女にでも頼まれたんだろうけど
もう少し早く鉱石を奪ったのはルチアーノだとつかんでりゃ
日本に来てドンパチすることはなかったんじゃねえのか
ついつい手を抜いちまったのよ
ここにいる小生意気な名探偵に会うためにな
言ってろよ
ＯＫ　とりあえず使えるぜ
サンキュー
よくあるだろ　おめぇは知り過ぎたってやつ
この世界はイメージが大切なのね
ルパン三世が人助けなんてさ
そういうジョークはワルサーのロック外してからやりなよ
シラけるなぁ
イーグルワンから作戦本部
最終コード１０２７　確認
最終コード　確認
ミサイルの発射を許可します　繰り返します
ミサイルの発射を許可します
ヴェスパニアからの国家要請
万が一俺達が取り返せなかったら…
なかったら
日本から運び出される前につぶすんだ
こうなることぐらい想定に入れとけよ
おめぇが想定外だ
キッドに化けといて
俺がおとなしくしてるわけねえだろ
シャレも分かんねえのか
来た
フルスロットル
チャフあるぜ
撃て
こちらジランバ機　攻撃中のイーグルに告ぐ
目標　迎撃チャフを発射　命中してません
ヴェスパニアとジランバ共和国両国からの要請である
ＡＭ１０の使用を
了解
次は決めに来るぜ
もう防ぐ手はねえぞ
それがチェリーサファイアだ
俺が石ころを削って作ったんだよ
これ
その石ころって　まさか
ああ　前に不二子が持ってた
そいつもヴェスパニア鉱石だ
格納庫に高電圧パネル
分かった
ステルスとしてだけではなく
ある電圧による全ての電子機器の無効化
そんなものが軍事国家に渡ってしまっては　世界の
軍事バランスが　崩れる
あれか
どうした　ガキンチョ　早くしろ
ヤベェ
ロックオンされたぜ
上昇　遊泳下降
そういうことね
踏ん張れ　ガキンチョ
もうちょい
チャンスは
ここだ
一度
コ　コントロールが
何だ
作戦中止
イーグルワン　聞こえるか　作戦中止
民間人が乗ってます
直ちに作戦を中止してください
イーグルワン　了解
しかし　目標は謎の光と共に落下してます
ボート
こちらイーグルワン　パラシュート発見　見えます
ポイント０９２５　パラシュートを確認
見られちゃったな
もう撃って来ねえよ
んで　次は海自のおでましなんだろ
ＦＢＩを引き連れてよ
俺は　そこまでやってねえって
いや　おめぇは信じらんねえ　落ちろ　このクソガキ
あ　イテテテ　やめろ　イテっ　腕　痛ぇんだから
この　イカ　タコ
アンコール　アンコール
エミリオ　エミリオ…
見てくれた
ええ　よかったわ
これからも　そばで見ていてくれる
戻りなさい
あなたの場所は　あそこよ
アンコール　アンコール
行こう
うん　うん　そうか　よかった
警部さん　最後まで見せてもらって　ありがとうございました
何か　ありましたか
はい？
あ～あ　結局全ては海の底ってやつか
俺の嫌いなパターンだ
気持ち悪いな　何だ　そのニタニタしたツラは
あんただって同じ顔してるじゃねえか
くすぐってぇんだよ　人のために何かするのって
まるで心の奥を泥棒にこじ開けられてるみてぇにな
バカ
こ　この潜水艦は…
嫌な思い出か
ハイ　元気だった　ボク
おめぇ　ホントに何かあったのか
せめぇとこは嫌いだぜ
まったくでござる
やっぱり　しぶとかったわね
灰原　おめぇも一緒か
何　その言い方
私がいなかったら　羽田で黒コゲだったわよ
そうね　この子がお願いを聞いてくれなきゃ　撃ってたわ
お願い？
あら　何のことかしら
ちょっと　裏切るつもり
裏切りは女のアクセサリー　なんでしょ
あら
中文字幕製作
∮⊙
エミリオ　また来てね
ありがとう　江戸川コナン
何だかんだあったけど
こんなに応援してくれるファンがいるんだもん　大丈夫よね
さて　ルパン達　今頃何してるのかしら
さぁな
どうせ　また　どっかの国のお宝でも狙ってんだろうよ
泥棒です
甘いんだよね　俺様がわざわざ日本に来て
手ぶらで帰るわけねえだろっつうの
何これ　お宝は
「お先に失礼　怪盗キッド」
逮捕だ　ルパン
ウソ
逃がすか
俺じゃねえって信じて　とっつぁん
誰が信じるか
野郎
覚えてろよ　キッド
こうなったら
冗談だかんな