２年前の夏
都大会の決勝戦まで勝ち進んだ
俺たち帝丹中サッカー部
新一くんがカット
やった
新一
すごい　すごいよ　蘭
きった
土壇場で　二点差を追いつき
PK戦に持ち込んだ
ところが
最後に俺が外して
優勝と全国大会出場を逃した
惜しかったな
最後のPK
いい決め打ちだったと思うぜ
どうも
ああ　比護だ
ノワール東京の比護隆佑と
遠藤陸央だ
どうだ
お前も俺たち兄弟と一緒に
ノワール東京で頂点を目指さないか
あ　いや　それは
失礼します
おい　ちょっと　工藤
ったく
おい　きみ
はい
彼の名前は
工藤です　工藤新一
へ　工藤新一くんね
おはようございます
お　全員揃ってるな　よし
３７５５　みなGOGOっと
なんだ
帝丹中サッカー部レギュラー選手の欠点
なんだなんだ
俺も俺も
１番ゴールキーパー菊川
キャッチングが不安定
余計なお世話だ
２番ディフェンス井上
ポジショニングが悪い
悪かったな
３番ディフェンス篠原
当たり負けしてる
負けちゃうんだよな
４番ディフェンス平松
粘り強さがない
ないんだよ　俺
みんな当たってるぜ
５番ディフェンス外岡
マークが甘い
１対１に弱い
ゲームの流れを読めない
なんで俺だけ３つもあるんだよ
部長だからだろ
６番ミッドフィルダー括弧サブ杉村
運動量が足りない
サブは余計だろ
７番ミッドフィルダー庄司
ボールを持ちすぎる
確かにな
８番ミッドフィルダー浜
キックの精度が足りない
９番ミッドフィルダー山市
ボールを追いすぎる
追っちゃ悪いのか
ボールを追うよりパスコースを読めってことだろ
お　なるほど
１０番ミッドフィルダー工藤
「マリーシア」が足りない
なんだ　「マリーシア」って
ポルトガル語でズルさって意味だよ
元ブラジル代表キャプテンのデンガーが
日本人選手はマリーシアが足りないって言ったんだ
確かに　工藤は真っ正直だよな　ことサッカーに関しては
サッカーに関してはってなんだよ
１１番フォワード押原
決定力不足
言えってる言えってる
１３番フォワード水島
決定力不足
おい　水島
守備をまったくしない　だよな
この落書きを書いたのは誰だ
正直に答えろ　俺にはわかってるんだぞ
犯人は２年の中の一人だけのレギュラー水島を除く
お前たち一二年生の中にいるってな
いいか　部室は窓にもドアにも鍵がかかっていた
そしてドアの南京錠の四桁の番号を知っているのは
部員だけだ
しかも全員が知っている
だから犯人は内部の人間
お前たちの誰かに違いないんだ
わかった　犯人が名乗り出るまで
お前たち全員練習への参加を禁止する
この落書き　そいつらが書いたんじゃないぜ
見ろよ　これ
なんだ　それ
チョークか
あ　多分左手の親指の跡だろう
左手側の親指
で　こっち多分左手の人差し指だろう
左手の人差し指
どういうことだ
つまり　犯人はまず自分の背が届く高さに題名を書いた
そして　１番から順に書き出した
ところが１番下まで書いて
１０番と１１番　１３番の文を書くスペースがなくなってしまった
そこで　仕方なく椅子を持ってきて
で　この上に乗って書き出したんだ
だから　椅子に指の跡が付いたんだ
つまり犯人は小柄で
左手にチョークを持った左利きってことだ
それじゃ犯人は
待てよ　１年に１人ちっこい子がいたな
おい　１年のちっこいの
ええ　僕
ああ　だけど彼は
はい
なあ　右利きだ
じゃ　違うか
ほかに小柄で左利きのやつといえば
お　俺が書いたんじゃないぜ
けど　部員の中に犯人がいないとなると
犯人は外部の人間か
んなわけないんだろう
どうやって部屋の中に
なあ　前から気になってたんだけど
お前いつも鍵を開ける時
３７５５　みなGOGOっと
しかも外した鍵をそのまま外にぶらされてるよな
そいつを聞くか見るかすればナンバーがわかるんじゃねえか
いや　だけど
そういや　お前　夏休み前に練習の後
一人で忘れもの取りに戻ったことあったな
その時３７５５って
言ったかもしれない
鍵は外にぶらさげたまま
だったかもしれない
まあまあ　それじゃ犯人探しは工藤に任せて
みんな着替えて練習だ
みなGOGO
お　工藤　練習終わったのか
はい
この前の決勝ほんとに惜しかったな
まさかお前が最後に
先生　ちょっと聞きたいことがあるんですけど
じゃあ　帰ろう
行こう行こう
待って
よっ
部室の黒板に落書きしたのは君だろう
どうして私が落書きしたって
椅子にチョークの跡がついてた
左手の親指と人差し指のな
で　犯人は小柄で左利きって推理したんだ
それと部室の中がいつになくきちんと片付けられていた
まるで
おいおい
お掃除お掃除
起きて起きて
頼みもしねえのに　勝手に人の部屋掃除すんなよ
いいじゃないの
ほんと散らかってるわね
うちの父さんとおんなじだわ
似てるんだよな　あいつに
ああ　いや　とにかくそれで女子なんじゃねえかと思ったんだ
しかも書いてた内容がいちいち的を射てたからな
これかなりサッカーの知識があって
しかも自分でプレイしてるやつに違いねえって
それで桜木に
夏休み前にサッカー部に入りてえって言ってきた　女子がいなかったかって聞いてみたんだ
そしたら思った通り
ああ　１人いったなあ　１年の小柄の子だった
んで　その子の名前を聞き
１年坊主で同じクラスの部員から大体の住所を聞いて
訪ねてきたってわけ
ごめんなさい　あれ書いたのは私です
やっぱりな
私６月の終わりに横浜の中学から転校してきて
幼稚園の時からずっとサッカーやってて
向こうの中学ではレギュラーだったんです
すげーなあ
１年からレギュラーか
その中学　部員の３割が女子で
だから帝丹中もそうかと思ったら
女子が一人もいなくて
ああ　うちは一応強豪校だからな
女子はびびって入らないんだ
私迷ったんだけど
やっぱりサッカーやりたくて
桜木先生のところへ行ったんです
そしたら
おお　マネージャーだね
ちょうど来月から都大会が始まるから
大歓迎だよ
私　先生の言葉にショックを受けちゃって
ああ　この学校では女子のサッカー部員は想定外なんだなあって
桜木が君のこと勘違いしたのはわかったてた
あいつ　言ってたから
マネージャーは大歓迎だって言ったんだけどな
結局それっきりだった
私仕方ないんで　遠くからサッカー部の練習を見てたんです
んで　どうだった
はい　確かにレベルは高いけど
やってやれないことはないかなって
でも　女子が一人もいないのはやっぱり大きくて
入ろうかどうしようか迷っているうちに夏休みに入っちゃって
都大会が始まった
私予選からずっと見てました
工藤先輩の活躍で　帝丹中は連勝を続けて
でも　少しだけチームの欠点も見えてきたんです
そして決勝戦で俺たちは負けちまった
私次の日学校へ行って　気付いたことを部室の黒板に書いたんです
今思うと　なんであんなことをしたのか
多分　サッカー部に入りたいけど　決心できない
そんな苛立ちをぶつける気持ちもあったのかなって
ダイアル式の鍵は
夏休みの前に外岡部長が部室に入った時に
外にぶらさがってるナンバーを
やっぱりなあ
あいつ鍵開ける時言ってただろう
みなGOGOって
でも　あの落書きはきつかったぜ
マジでへこんだやつもいたし
ごめんなさい
ガキだな　お前
好きな子いじめちゃうタイプだろう
んで　実際どうだった
この前の決勝戦
すっごくドキドキした
工藤先輩がドリブルして　相手を抜くたびに
一緒に体が動いちゃって
ゴールが決まった時はもう大興奮
だから　最後はもう悔しくて悔しくて
んで　今でもサッカー部に入りてえ気持ちはあんのか
はい
でも　あんなことをしちゃったから
わかった
多分一人面倒な奴はいるけど　俺に任しとけ
というわけで　今日から俺たちの仲間となった沢村だ
沢村菜穂美です　よろしくお願いします
それと　黒板の落書き　ごめんなさい
いいって　いいって　君が書いたこと　みんな当たってたし
そう　特に外岡のは最高
マークが甘い
１対１に弱い
ゲームの流れを読めない
まあ　要するに　馬鹿ってことだな
お前　そこまで言ってねえだろう
一二年　お前らは笑わんでいい
どうした　水島　何か言い出そうだな
工藤先輩　俺たちは来年先輩たちの抜けたチームで
都大会優勝を狙わなきゃいけないんです
ああ　だから
なのに　女子部員なんか
足手まといなだけですよ
まあ　そう言うな
足手まといだと思うなら　お前が教えてやりゃいいじゃないか
けど
水島が言うように　来年の都大会はぜひ優勝を勝ち取ってほしい
そこで今日は俺たち３年生と次のレギュラーとなる２年生で
練習試合をすることにした
試合時間は３０分
１年は見学だ
はい
行くぞ
水島　取られるぞ
一点先取
二点目
三点
四点いただき
クソー
工藤　もうハットトリックかよ
やっぱ力の差はだんちだな
こりゃ来年の都大会はやべーぞ
いたたたたた
脚がつっちまった
肉離れかもしれねえ
おいおい
ったく　しょうがないなあ
だめだ　わりー　俺抜ける
外岡
どうすんだよ　３年は１１人しかいねえのに
しゃねえ　１０人でやるか
いや　１年の中から誰か一人
そうだ　沢村
はい
俺のかわりに入れ
フォワードだ
ほら　デビュー戦だ　思い切ってやれ
はい
あ　いたいた　あの子だよ
新一くんと一緒にいたの
へえ　可愛い子じゃない
頑張れ　沢村
２年見かせ
沢村
お前に書かれたからな
守備もすることにしたぜ
ああ　水島くん　ひどいと思わない
うん　確かに
また
あ　立った
行け　行け　沢村
頑張って
沢村　ナイスアシスト
はい
やるわね　あの子
沢村をマークしろ
あららら　小さすぎて見えないよ
新一くん別の人に合わせるね
そうかな
やった
やったな　沢村
ナイス初ゴール
すげーな　お前
お前ら　ぼやぼやしてると
あのチビにレギュラーの座を取られちまうぞ
来年の都大会も期待できそうだな
ああ
さあ　帰ろう
えっ　新一くんに確かめなくていいの
確かめるって何を
何をって
ねえ　蘭　そろそろ色気付いてもいいんじゃない
色気付くって
だから
まいっか
もう　なに
ありがとうございました
そして　二学期が始まった
あれから　水島のやつ　すっかり沢村と仲良くなっちまってさ
けど　沢村のジャンプした後のディフェンスを足場にして
さらに高く飛ぶプレイ
反則しちゃ反則なんだけど
でもまあ　適正なコンタクトの範囲内ってことで
ああいうのもマリーシアの一つなんだろうな
俺に欠けてんのはああいうズルさだって
なんか沢村に教えられた気がするよう
さっきから沢村って子の話ばっかり
ひょっとしてその子のこと好きなんじゃないの
バ　バーロ
俺が好きなのは
白
や　やべー
こら　新一
見えてねーよ
何やってんだ　俺