Magic File 2
すっげぇ
秀でた
ベッカムだ
よーし　特別にオーバーヘッドシュートを見せてやる
おめえらは危ないから絶対真似するんじゃないぞ
君
ごめん　ごめん
実は三日前のことなんだが
この公園で僕を見なかったかなあ
朝の十時半ごろなんだけど
あのね　平日のそんな時間公園にいる中学生なんて普通いませんよ
俺だって授業受けてたし
そっか　そうだよな
一体
ありがとう
君たち　実は三日前の木曜日なんだけどね
なんなんだ　一体
17人です
あなたが僕に声をかけてから一時間の間に同じ質問をした相手です
何か事情があるようですね
よかったら　相談に乗りますよ
相談って　君は中学生だろう
ただの中学生ではありません
後ろに探偵が付きます
探偵？
もちろん　まだ自称ですけど
僕の幼馴染で同級生の父親が本物の探偵をやってましたね
少なくとも　そのおっちゃんよりは推理力があると思います
しかし
例えば　あそこに立っている二人の男
刑事ではありませんか
そ　そうだけど　どうして
若い男のほうは分かりませんが
中年の男のほうは見当がつきます
明らかに武道をやっているがっしりした体
雨風にさらされて　薄汚れたコート
聞き込みを重ねてすり減った靴
そして　一瞬たりとも　あなたから目を離すまいとする血走った目
すべてが刑事であることを物語っています
しかも　古いタイプのね
どうです　ダメ元と思って話してみませんか
君　名前は
工藤新一です
工藤君か
僕は秋元　幸一
東都損保の内務部に勤めている
東都損保　大手ですね
実は　警察からある殺人事件の犯人ではないかと疑われていてね
事件が起きたのは
三日前の木曜日の午前10時半ごろ
どうして分かるんだい
いいから　続けてください
僕が子供のころ可愛がってくれた親戚のおばあちゃんが
鎌倉の自宅で何者かに殺害されてね
箪笥預金の200万円が奪られたんだ
その事件なら知っています
確か警察は顔見知りと強盗の両方の線で捜査をしていると
そう　その顔見知りが
何か警察に疑われる理由でも
先週　僕は水木と有給休暇を取って
木曜日におばあちゃんを訪ねる予定だったんだ
だけど水曜日に友達と朝まで飲んでて
酔っ払っちゃって
自宅近くのこの公園の　あの茂みの陰で
横になって微睡んでたんだ
で　そのせいで風邪をひいて
おばあちゃんの家に行くのをキャンセルしたんだ
微睡んでいた時間は
10時ごろから1時間ぐらいだったと思う
なるほど　犯行時刻は10時半ごろ
ここから鎌倉までおそよ1時間
つまり　その時刻秋元さんがこの公園にいたことが証明されれば
アリバイは成立するんですね
そうなんだ
もちろん　このことは警察には
話したさ
ところが　最初に事情聴取を受けたとき勘違いをして
その時刻はマンションにいたと答えてしまったんだ
気が動転してたんだろうね
子供のころよく遊んでくれたおばあさんが殺されたって聞いて
それも僕が訪ねるはずだったまさにその日に
警察の捜査で僕がその時間マンションにいなかったことがすぐに分かってしまった
その時点で僕は公園にいたことを思い出し
慌てて供述を変えたんだけど
警察の心証を著しく悪くしてしまったんですね
僕のことを疑っている警察に目撃者を見つけてもらうのは難しい
ましてここは警視庁の管轄だし
あの二人は鎌倉の刑事だしね
それで　秋元さんは自らの潔白を証明しようと
今日一日目撃者を探してたわけなんだ
分かりました
まず第一に目撃者探しは日曜ではなく平日のほうがいいでしょう
平日であればここのような広い公園は同じ時間に散歩やジョッキングする人が多いですから
本当は事件が起きた日と同じ木曜日がベストですけど
ああ　そうだね
それとほかに何か覚えていることはありませんか
秋元さんのほうで誰かを見たとか
それがずっと考えてるんだけど思い出せなくて
壁打ちや壁蹴りをしている人は
その時はいなかったなあ
じゃあ　音はどうです　例えば
黒い犬だ
そうだ　あそこで微睡んでた時
犬の声を聴いた気がして
体を起こして見てたんだ
そしたら　この道を黒い犬を連れた女が通っていた
その女人の顔は
いや　覚えていない
若い人でしたか
それも白い帽子に白っぽい服を着てたように思うけど
じゃあ　犬は
この石垣越しに見えたんですね
そう　だから全身は見えなかったけど
確か頭と御尻のほうが
高さは50センチ強
てことは　大型犬か
黒のラブラドールか
フラットコーテッドレトリーバー
それに　ドーベルマンあたりか
手掛かりになるかなあ
十分です
明日の月曜日10時にまたここで会いましょう
うまくいけば　その犬を連れた女性に会えるかもしれません
しかし　君　学校は
何　こっちの勉強のほうが僕にとっては大事ですから
てなわけで　今日の二時間目俺ふけから
もう　先生に見つかっても知らないよ
それより　その人が見た黒い犬ってロビン君じゃないかしら
ロビン君？
うちの近所にいつも黒ラブ連れてるおばさんがいてね
私も犬好きだから　ロビン君撫でながら時々立ち話するんだけど
毎朝9時半から1時間ぐらい　米花公園を散歩させるって言ってたよ
本当か　どこのなんっていうおばさんだ
さあ　名前も家も知らないんだ
でも　最後に壁の裏側を通るのが散歩コースみたいだから
間違いないと思う
そうか　よし　今日も
壁の裏側じゃなくて　表側だろう
壁の裏側じゃ　秋元さんがいた場所から
壁の裏側だって言ってた
その道がロビン君の気に入りで
んなはずねーよう
壁の裏側じゃあ壁に遮られて見えないだろうって
あ　そっか
じゃあ　どういうことだろう
多分　その日はたまたま
分かった　きっと透視能力があるのよ　その秋元って人
それで壁の裏側が見えたんだわ
へえへえ　透視能力ね
何よ　その言い方
もしかして　私のことを馬鹿にしてない
いや　別に
新一は信じないだろうけど
予知能力とかテレパシーとか本当にあるんだよ
バーロォ　そんなものあったらなあ事件なんてみんな未然に防がれて
警察も探偵もいらない平和の世の中になってるんつーの
ばーか
何よ　ばかばか言わないでよ
世の中にはね新一なんかじゃ解けない謎がいーっぱいあるんだから
そんなもんあるわけない
ある
ない
ちょっと　工藤君出て行っちゃったよ
知らないわよ　あんな奴
え　何　また夫婦喧嘩？
ほら　鈴木　うるさいぞ
すみません
なんで私が怒られなきゃならないのよ
黒ラブ？
ええ　おそらく今日もあの道を通るはずです
それまで一緒に目撃者を探しましょう
しかし　本当にいいのかい　授業のほう
三時間目には戻ります
休み時間も合わせて45分間ここにいられますから
昨日の少年ですね
どうします
しばらく様子を見てみよう
すみません　ちょっとお聞きしたいんですが
先週の木曜日　今ぐらいの時間ここを通りませんでした
ええ　通ったわ
じゃあ　この人見ませんでしたか
いいえ　見なかったと思うけど
何　どうしたの
先週の木曜日　あちらの方を見なかったかって
さあ
俺見たぜ
私も見た
僕も見ました
本当かい　君たち
あのね　歩美蝶々さんを見つけたの
蝶々さんだ
よし　俺が捕まえとる
僕が捕まえます
ダメ　蝶々さん可哀相
死んでんのか
生きてますよ
よかった
歩美ちゃん　元太君　光彦君
何やってるの　戻ってらっしゃい
はい
どうです　これで秋元さんのアリバイは成立ですね
だがなあ　三歳児の証言じゃあ
ですよね
分かりました
じゃあ　秋元さんが見た黒ラブの女性を見つければ
この子たちの証言と合わせて　アリバイを認めてもらえますか
聞こえてたんでしょ　僕たちが話してるの
考えてもいいなあ
ありがとう　君たち
アリバイってなんだ
蟻さんのことよ
蟻が十匹でありがとうですね
子供たちではなく　先生が見ててくれたらなあ
でも　収穫はありましたよ
後　その黒ラブのおばさん
そろそろ来てもいいころだけど
この声だ
まさか　ここにいてください
本当　嫌なガラスね
すみません　この犬ロビンですか
そうよ　この子はロビンちゃん
先週の木曜日　この壁の向こう側の道を通りませんでした　今と同じ時刻に
通らないわ　いつもこの道を通るってこの子が決めてるから
でも　たまには向こうの道を通ることもあるんじゃないですか
よーく思い出してください
四日前の木曜日です
だから　通ったのはこの道ですって
木曜はちょっと肌寒い日で
今日と同じように壁の上にカラスが止まってて　この子は吠えたのよ
だからよく覚えてるわ
どういうことだ
秋元さんが聞いた犬声は十中八九このロビン
でも　壁のこっち側歩いてたんじゃ秋元さんから見えるはずがない
きっと透視能力があるのよ　その秋元って人
んな馬鹿な
どこにも穴は開いてなし
隙間もない
やっぱり見えるはずがない
なのに　どうして
工藤君　もう学校に戻らないと三時間目が始まっちゃうよ
この件は宿題にします
明日　また同じ時間に
いや　申し訳ないがこれ以上会社を抜け出すわけにはいかないんだ
ただでさえ警察の事情聴取を受けたことが上司に知れて立場が悪くなってるんだね
じゃあ　僕一人で調べます
僕にも探偵としての意地がありますから
あれから四日間米花公園に通ってみました
でも　秋元さんを見た人は
あのおばさんは壁の向こう側を歩いていたって言い張ってますし
偶然　同じタイミングで壁のこちら側を別の犬が通った可能性もあると思って
聞き込みしたんですが
見つからないんだね
ええ　残念ながら
これ手掛かりになるか分からないんだけど
黒い犬を見たとき　ふっと盲導犬かなと思ったことを思い出したんだ
盲導犬ですか
前によくあの公園を黒ラブの盲導犬を連れた人が歩いてたんだ
訓練士さんだと思うんだけど
分かりました
明日その線でも調べてみます
で　思い出したよ
相変わらずだなあ　君は
あら　新ちゃんここにいたの
ああ　この部屋にいるとなぜだか落ち着いて考えられるんだ
そう　で　例の謎の壁と黒ラブ事件は解決したのかしら
それが　今日一日盲導犬センターとか回ったんだけど
これといった収穫は
優作　相談に乗ってあげたら
あの米花公園ならよく散歩するが
いろんな人を見かけるよ　例えば
いいよ　父さんの助けは借りない
あくまでも僕一人の手で解決したいんだ
なんて　大人ぶるのが好きなんだから
どうして秋元さんは黒い犬を見たとき盲導犬だと思ったんだろう
確かに盲導犬に黒ラブは多いけれど
それだけが理由だろうか
気分転換にバイオリンでも弾いてみたらどうだ　小さなホームズ君
今そんな気にならないよ
それに　ホームズがバイオリンを弾くのは行き詰った時じゃなく
事件と事件の間の余暇だって
父さんも知ってるだろう
残念　久しぶりに新ちゃんのバイオリンを聞きたかったのに
もしかしたら
昨日　一日かけてやっと見つけました　秋元さんが見た黒い犬
本当かい　やっぱり盲導犬
それは見てのお楽しみです
秋元さん　あの日と同じように草むらに横になってもらえませんか
それと刑事さんも
俺もかあ
はい　お願いします
はい　体を起こしてください
ギターケース
そう　黒い犬の正体はギターケースだったんです
酔っていたうえに微睡んでいた秋元さんには
ギターケースを手にした彼女がまるで黒ラブを連れているふうに見えたんです
それもハーネスをつけた盲導犬のように
確かに　俺も一瞬犬かと思った
俺は酔っても微睡んでもいないのに
それは僕が刑事さんに現れるのが黒ラブだという先入観を与えていたからです
同じように秋元さんは以前この公園で何度も黒ラブの盲導犬を見ていました
そのことが潜在意識にあって
ギターケースを黒ラブと見間違わせたんです
最も似ていることは似ていますよね
僕も昨日実験してみましたが
彼女が歩くにつれギターケースの前後が上下に揺れて
あたかも黒ラブの頭と体が動かしているように見えましたから
そうだったんのか
なるほどなあ
改めてお聞きします
先週の木曜の10時半ごろ　この道を通りましたか
ええ　いつもは公園の中は通らないんだけど
あの日は何となく
それでここを通った時　彼を見たわ
これで秋元さんのアリバイは成立ですね
ええ　そのようだなあ
源氏山だ
何　分かった　すぐ戻る
星が逮捕された　強盗の仕業だったらしい
あんたに迷惑をかけたなあ
いえ
行くぞ
はい
じゃあ　私は
ありがとうございました
さて　よかったですね　真犯人が逮捕されて
君には本当に世話になった　ありがとう
いえ　僕も勉強になりました
それじゃ　僕もこれで
君
君はきっといい探偵になれるよ
いや　今回の推理は僕じゃなくて先に父さんが
気分転換にバイオリンでも弾いてみたらどうだ　小さなホームズ君
君が解いたんじゃないのかい
ええ　でもいつかは超さなきゃいけない名探偵ですけどね
起立
礼
着席
ギリギリセーフ
そうだ　まだこの問題が残ってたんだ
あれ　透視能力なんかじゃなかったぜ
どっちでもいいわよ
いい歌ね
ああ　本当になあ
で　どうだったの
事件
ああ　あれはギターケースだなあ
こうして中二の春の俺と蘭の一週間の喧嘩は終わった
にしてもあの時の歌が三年後の大事件に繋がるとは
その時は思いもしなかった
きみ　  へ  や
君の部屋にいると なぜか
听写:  天使的翅膀   翻译:  JUN
冷たい外の雨が降ることにさえ気づきもしない
つめ         そと 　あめ  　ふ　                             き
校对:  咸鱼子
きみ
君のそばにいると いつも
时间轴:  雨祭
ふ あん 　なや　                          いちじてき  　わす
不安や悩みやあせりも一時的に忘れてしまう
片尾曲翻译:  铁欣
あか    くろ　  そ　　             と　    なぞ　      　　　　ひ  び
赤と黒に染まった 解けない謎だらけの日々も
罗马音特效:  chenlx
こころ 　た　    む
あるがままの心で立ち向かいたいよ
压制:  雨祭   分流:  wind
ゆき                  　　かわ 　なが
雪どけのあの川の流れのように
众测协力:  ひこ  不忘735602
たし      　もの　         　げんじつ　  み
確かな物もなく 現実に身をゆだねて
片源:  GTX555cy@U2
か   　は                    　しず                 　う
さすらう枯れ葉のように 沈みそうで浮かんでいる
监督:  雨祭
み　          　きみいがい　　             　ふたし       　もの
見つける君以外はすべて 不確かな物ばかりだね
∮⌒