これは飛行船ハイジャック事件の翌日
午前１０時から午後２時３０分までの出来事や
やっと起きたんか
よー寝とったから　起こさんかったやで
今何時だ
１０時過ぎや
おかんがお前のために気合いれて朝飯作るいうてたわ
けど断ったで
なんでだよ
言うったやろ　昼にめっちゃ美味いお好み焼き屋連れていくって
腹空かしたままのほうが絶対ええで
ああ　和葉　俺や
今日例のお好み焼き屋行くで
なんなん　急に
11時にいつもの場所で待ち合わせしようか
遅れんなよ
ちょ　ちょ
これでよしっと
なあ　服部　連れてってくれるのはありがてえけど
俺　２時４０分までに新大阪駅に
わかってる
２時４７分発ののぞみに乗るんやろ
ああ
心配すんな
その店から新大阪まで20分ほどやから
12時から食べ始めても2時間20分ある
ゆっくりお好み焼き食って冷コー飲んで
そのうえ土産も買えるで
土産はいらねぇよ
お邪魔しました
ちょっと急ぐで
あいつちょっとでも遅刻したらがたがたうるさいからな
あかん　タイミング悪すぎや
あら　平ちゃん
こんにちは
新聞見たで　大活躍やったんやでね
ど　どうも
あの　俺ら
ほんま　平ちゃんは寝屋川市の誇りやわ
豪栄道か平ちゃんかって
それに比べてうちの息子といったら勉強もせんで遊んでばっかりや
まあ　親が親やさかいしゃあないかもしれへんけど
なんやかんやいうても　平ちゃんのお父さんは大阪府警の本部長さんやし
お母さんの静華さんは別嬪さんで料理が上手やし
私なんかな　サトイモの煮転がしもろくにできへんで
うちの人のおかあはんから加点合点で絞られんで
しばく実家で修業し直したもんや　ほんま
せやけど　とんびの子はとんび
あたしのおかあはんもあたしとどっこいで
二人合わせて料理下手のコンクールや
んで今度は二人でおばあはんの家に転がり込んでな
ところがところが　血の争いねちゅうかなんちゅうか
遺伝子はおそろしいもんやね
まあ　いろいろ努力してみたけど　今も変わらんな
ほな　平ちゃんまた来んでええ　ゆっくりね
失礼します
やば　十分のロスや
走んぞ
お　おい
締めた
あいつまだ来てへんな
俺ら間におったことにして山ほど文句言うたろ
おめえ性格悪いんじゃねえか
何でけえへんね
むかつくやっちゃな
なんぼん待ってんの
そ　それはこっちのセリフじゃ
おまえ一体どこにおんね
どこって　友呂岐緑地に決まってるやんか
いつものタコ公園んとこや
このタコ
今日は緑地とちゃうわ　駅や駅
今日電車なん
当たり前じゃ
お前と坊主載せてバイクで行けるか
昨日のあれは特別の特別や
坊主って　あんたまさかコナン君と一緒なんとちゃうやろな
おお　一緒やで
ゆうべうちにとめたったんや
とめた？
あんた　あたしがゆうべ蘭ちゃんや園子ちゃんに会いたい言うた時なんて言うた
事件のあとでみんな疲れとるやろうから今回はやめとこう言うて
それをあんただけ抜けがけしてコナン君家に呼んだんやね
ええやんけ　うまい好み焼き屋連れて行くっちゅう約束を
ええわけないやろ　このクロダコ
ク　クロダコやと？
なあ　服部　とりあえず駅まで来てもらったら
時間勿体ねえし
せ　せやな
話は後や　待ってるから　すぐ来いよ
へえ
つまり　おめえと彼女が待ち合わせをするいつもの場所ってのは二箇所あって
電車の時は寝屋川駅
バイクの時はその
友呂岐緑地
で　彼女はてっきりバイクで行くと思って
その緑地で待ってたってわけだ
ああ
お好み焼き屋行く時はいつもそのパタンやからな
よ　やっと来たな
やっと来たなってどういう意味やの
なんやわたしが遅れてみたいやないの
だいたいやね
こんにちは　和葉姉ちゃん
こ　こんにちは
僕　和葉姉ちゃんに会うの楽しみにしてたんだ
一緒にお好み焼き食べに行ってくれるよね
あたしも　コナン君に会うの楽しみにしててんよ
ほな　行こうか　平次
お　おう
ころころ態度変えやがって
お前のせいだろ
30分のロスか
まあ　どっちゅことないやろ
やっぱ悔しかってんだろうな　あのじいさん
かばんの中にな
エレベーターで行こうか
階段でええんちゃう
服部平次や
ほんまや
それにあの子
コナン君ちゃう
可愛い
ニュース見たで　握手してや
ああ　ええよ
あたし　サイン頂戴
ええけど　なんや照れるな
たっく　しょうもない男やな
はい　コナン君　笑って
もっとくっつかんとうつなへん
む　胸が
お前らほんまアホやな
こんな奴にまんまと騙されおって
こいつが事件解決してるっちゅうは大嘘やねんぞ
オヤジが裏で知恵付けてるんやから
なんやと
やめとき　平次　妬んでるだけやんか
こいつはただのペテン師や
いま俺が証拠見せたんわ
ええか　どこぞからか送られてきた小包にこう書いてあった
中身はなんや
どうや　難しすぎて答えられへんやろ
いや　あんまりアホらしすぎて言葉が出へんだけや
なんやと
ヒントは果物　だよね
ヒントなんかいるかい
９が一字で　イチジクや
なんや　そうか
博士のクイズよりひでーな
ほんなら　この数字に共通するもん答えてみい
どうや
簡単や
県庁があるところやろ
え　何で
２は津　大きな２は大津　７８は那覇
三重県と滋賀県と沖縄県の県庁所在地や
なるほど
他にもあるよ
７５８が名古屋　３１０が水戸　２９１が福井
ほんなら　１００８は
千と八で千葉
すごい
は　ほんなら十月十日はなんて字や
朝昼晩の朝
無口の女は
始めるの始
網を創る楽器は
クラリネット
くそ
交代や
ある女が鏡台の前で英語の辞書上下逆さまに握って死んどった
容疑者として小出恵子と宮田真弓ちゅう二人の女が浮かんだ
犯人はどっちや
推理の鍵は鏡台と英語の辞書
それと上下逆さまやな
犯人は宮田真弓や
なんで
小出恵子ってローマ字で書いてみいや
ローマ字で？
それを鏡に映して見るんや
読めるで
KOIDEKEIKO
せやけど　上下逆さまにしたら読まれへんやろう
ほんまや
今度は
宮田真弓やな
よしゃ
これを上下逆さで鏡っと
文字は読めるで
けど　順番が
そこがこの問題のポイントや
普通ローマ字は横に書く
せやけど　これは縦に書くんや
縦？
読める　読めるで　平次
なんでかっちゅうと
左右が対称の字は上下逆さまにして鏡に映してもちゃんと読めるんや
左右が対称
宮田真弓に入ってるM　Y　A　T　Uや
Iも左右上下対称と言えるやろう
それに対して　小出恵子に入ってるOとIは対称やけど
K　D　Eは上下対称なんや
ほかにも　UとWが左右対称で
BとCが上下対称
HとXは上下左右対称だね
服部平次は流石やけど
この子もすごすぎひん
どうや　これでもまだペテン師言うんか
ほな　行こうか
おい
１２時１１分
２０分のロスか
さっき３０分のロスやから
食事時間は１時間半
まあ　お好み焼き食うには十分やな
冷コーは微妙やけど
大丈夫か
はよこいよ
平次兄ちゃん　なにやってんの
おっしゃ
って　信号１個渡るのになんで１０分もかかんねん
この先を抜けた住宅街の中にあるんや
ガイドブックにも載ってないちっちゃい店でな
そんな小さな店どうやって
バイクで大阪中走り回って見つけたんやで
服部平次　うまいお好み焼き屋探して１７年
年期がちゃうがな
なあ
ただのアホや
あの　すみません
急にトイレに行きたくなってしもって
ちょっとの間この子見ててもらいません
悪いんやけど　俺ら用事が
ええよ　見といてあげるから
ありがとう
薫　おとなしく待ってるんよ
あと１時間２０分しか食う時間ないっちゅうのに
ったく
困った時はお互い様や
あんた薫ちゃんいうよ　女の子やね
当たり前や
服見たらわかるやないか
よしよし
お前　赤ん坊抱くの上手やな
昨日の聡君が赤ん坊ん時
よううちに遊びに来とったからな
ほんま　可愛いな
なあ　平次　赤ちゃんほしいな
あ　アホな事言うな
笑うな
ちょっと遅いんやないか
そうやね
もしかしたら具合悪なったんかもしれへんな
あたし見て来るわ
おい
泣かしたらあかんで
ったく
いかにも慣れてないって感じだな
当たり前や　慣れてへんわい
いやいや　やばいやばいやばい
よしよしよしよし
泣きたいのはこっちやで
泣かしたらあかん言うたんや
しゃないやろう
それより母親は
よしよしよし
それがいてへんのや
いてへん
いてへんってどういうこっちゃ
まさか　捨て子とちゃうやろな
捨て子？
あの母親２０歳ぐらいやったやろう
育てるんがいやになって俺らに預けたんとちゃうか
んなアホな
普通捨て子託す相手にうらみたいな子供選ばへんのちゃう
でも
平次兄ちゃんのこと知ってたとしたら？
高校生探偵で有名な平次兄ちゃんなら
託しても大丈夫だと思ったんじゃない
よしよし
まあ　見てみ
この子も捨てられたことを気ぃ付いたんや
なに言うてんの
うんちやうんち
おしめかえるから紙オムツとウェットティッシュ出して
おっと　あかんあかん
ほい
ありがとう
あれ
源氏物語
また渋い本読んでるやな
捨て子なんかとちゃうで
込んでるから別のトイレ行っただけや
あれ
どないした
この子　男の子や
なんやて
それに　涎掛けは裏返しや
裏返し
けど　縫い代はちゃんと内側に
赤ちゃんのもんは服もそうやけど
縫い代を外側にしてあるんよ
肌触れがええように言うて
なるほど
ねえ　もしかして
ああ　あの母親の子供とちゃうんかもな
どういうこと
この子は誘拐されたのかもしれん
誘拐？
そうや　あの女は誘拐犯か誘拐の共犯者
おそらく身代金をせしめたはええが
赤ちゃんをどうやって返したらいいかわからなくて
僕たちに預けた
あるいは取引に失敗して赤ん坊の扱いに困って押し付けたんや
男の子やのに女の子の服着せてるのは
万が一人に見られた時に女の子やと思わせるため
涎掛けが裏返しやったんは
和葉姉ちゃんの言った縫い代のことを知らなかったんだね
警備員に確かめようか
ああ　その女性やったら
２０分ほど前に飛び出して行ったな
なんやで
やっぱりそうや
そうやけど　信じられへんわ
ほんなら　今証拠を
平ちゃん　久しぶりやな
誘拐やて
なんで知ってるんや　平ちゃん
やっぱり　さらわれたんは男の子やな
そうや　帝塚山に住む資産家の愛犬で小太郎言うてな
小太郎　この子の名前か
愛犬？
やっぱり違うやんか
いや　被害者が警察に通報してへんだけかも
こっちやこっち
あの人
よかった　無事やった
あんたどこ行っとったん
テテテッ
お前か　誘拐の主犯は
なに
あんたら　何言うってんの
その人は私の旦那　薫の父親や
私　一階のトイレが込んでたんで
二階のトイレ行って
やっぱり
そんとき　トイレの窓から光が表の通りを自転車で走って行くのが見えて
急いで追いかけて
なんでそんなことを
でも途中で見失ってしもて
おまけに　あたし方向音痴やから
このビルの反対へ行ってしもたんや
せやからなんで
そこへ光がまた自転車で通りかかって
こいつから薫のこと聞いて
急いで駆けつけたっちゅうわけや
せやからなんで赤ん坊置いて追っかけたりしたんやって聞いてるんや
光のせいよ
最近なんでかあたしと薫に冷たなって
アパートにも帰ってこへん
それで探してたんや
なんでうちに帰らへんの
関係ないやろ
関係ないってなんやのう
あんた父親やろう　赤ちゃんかわいくない
どうせ俺の子供とちゃうや
かしわ…
かしわ？
かしわって
俺の子供とちゃうってどういうこと
とぼけたってあかん
俺はちゃんと知ってるんや
知ってるって何を
ねえ　光
光
薫
かしわ
お姉さん　源氏物語好きなの
うん
半年ほど前から読み出して　すっかりはまってしもってね
赤ん坊の名前　源氏物語からとったんやろう
光源氏の息子の名前は薫やからな
そうや　この人の名前もちょうど光やったから
せやけど　源氏物語の薫はほんとは光源氏の子供やない
柏木っちゅう若いきんだしと光源氏の正妻の三宮との間にできた子供やったんや
そうやったんか
あたしがそれを知ったんはつい最近
それまではただ光源氏の息子の名前が薫いうことしか知らんかったや
ねえ　お姉さん　その話最近誰かとしなかった
うん　アパートに遊びに来た母親と
その時のおかんとの会話　覚えてるか
たしか
薫は光の子供と違うの
うん　父親は柏木っていう男でな
そう　その会話をたまたま帰宅した旦那はんが聞いてしもたんや
ほんなら
えらい誤解をしてたっちゅうわけやな
せやけど　なんでこの子に女の子の服着せてるんや
あたしの母親そそっかしくてな
生まれてくるのは女の子やと思い込んでぎょうさん買ってしもて
涎掛けが裏返しだったのは
裏返しやった？
ほんまや
あたしもお母さんに似てそそっかしいから
三人にはすっかり世話になってしもて
いやええよ　それより　夫婦仲良うな
薫ちゃんも元気で育つんやで
ほんなら　これで
まあ　ハッピーエンドで何よりや
今回はちょっとばかし深い読みしすぎたかもしれへんな
ちょっとばかしとちゃうやん　この事件オタクが
なんやと　そもそもお前があの子預からへんかったら
しかし　光源氏のことを光って言うか　普通
やば　もうこんな時間や
お好み焼き食べる時間３０分しか残ってへん
大丈夫や
速攻で食ったら間に合うで
次の角曲がったらすぐ店や
ちょ　ちょ　ちょっと待って
もしもし
コナン君　今どこ
え　えっと
なにしとんねん
３０分以内に新大阪まで来られる？
園子が新幹線の時間　２０分間違ってたのよ
どないした
もう３０分きったやで
大丈夫　ここから新大阪まで２０分ぐらいみたいだから
よかった　じゃあ服部君によろしくね
うん
こうして　工藤の大阪滞在はあっちゅうまに終わってしもった
听译：赤木ダブル
时轴：海底
Comment: 0,0:00:01.18,0:00:06.98,Screen,,0,0,0,,Comment: 0,0:00:06.98,0:00:08.98,Screen,,0,0,0,,
校对：海底
片尾曲翻译：Akira
样式调整：词条
特效制作：chenlx
监督：词条
Hello Mr.my yesterday  云っておくれよ
"夢叶うその瞬間にまだ逢える"と
前方の幾多　前途多難の未知
後方の道　後悔も知った
経験と価値　夢なかば  一本の道　結果だが
希望と憂鬱との　配合失くしてから
もうどれくらいだろう
でも誇れるものもなしに  今さら帰るべき場所も
明日の理由も見出せないよ僕は…
Hello Mr.my yesterday  タイムマシンで
あの日の僕へ現在伝えたくて  夢を語る者よ
"アナタの瞳に  明日の僕のことは映ってますか?"
译制：∮⌒
ずるいよな　コナンは
一人だけどっか行っちまってよ
単独行動は彼の得意技ですからね
ねえ　コナン君　お昼何食べた
俺たちたら腹食ったぜ
タコ焼きだろう　豚まんだろう
串カツにきつねうどん
それにオムライス
大阪がオムライス発祥の地だなんて知らなかったわ
でもなんだって一番美味しかったのが
お好み焼き
あたしもおなかいっぱい
お夕飯遅くてもいいよね　コナン君
幸せや
ほんまや　ここのお好み焼き日本一やで
あの坊主にも食べさせたかったな
そうや　コナン君お腹空かせてるんやない
大丈夫やろう
今頃　駅弁でもたら腹食っとるで
それもそうやね
トラウマになりそう