今夜は港区にある東都タワーに来ています
ここ　東都タワーでは現在七夕フェアーを開催中です
大勢の来場客を迎えて
あ　分かってるよ
博士ん家に４時だろう
元太こそ
遅れるんじゃないぞ　じゃあな
あとは　懐中電灯か
ええと　確か
この引き出しの中にあったと
あった
だれ　蘭姉ちゃん
おっちゃんは麻雀でいないはずだし
気のせいか
久しぶりだな　工藤新一
いや　今は江戸川コナン君
まさかガキの姿になって生きていたとはな
まったく
驚きやしたね　兄貴
なぜだ　なぜ俺の正体を
コナン君
コナン君　どうかした
なんか大きな音がしたけど
コナン君
よく見ておけ
貴様に関係した人間が
どういう運命を辿ることになるのかをな
コナン君　大丈夫
コナン君
中にいるの
入るわよ
コナン君
蘭
くそ　なんて夢だ
俺は高校生探偵工藤新一
幼馴染で同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近ついてくるもう一人の仲間気付かなかった
俺はその男毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにばれたら
まだ命が狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれてとっさに　江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
謎に包まれた黒ずくめの組織
ジン
ウォッカ
ベルモット
キャンティ　コルン
そしてシェリー
彼女は本名宮野志保
幼い時亡くなった両親が
黒ずくめの組織に所属する科学者だったことから
コードネームシェリーとして　ヤツらの仕事にかかわり
例の薬　アポトキシン4869を開発した
ところが　ただ一人の姉　宮野明美をヤツらに殺害され
組織に反抗
自ら命を絶とうとその薬を飲んだところ
体が縮んでしまった
こうして　今は灰原哀と名前を変え
組織の追跡を逃れながら
俺と同じ小学一年生の生活を送っている
そんな中　俺はベルモットと対決し　一つの手掛かりを掴んだ
やめときな
そいつを引っこ抜くと
俺の仲間に発信されっちまうぜ
おめぇらのボスの
メールアドレスがな
な　七つの子
ああ　ボスのメールアドレスをうつとそう聞こえるんだよ
童謡の七つの子にな
まさかそこにメールを出したじゃ
バーロ　そんなマネするかよ
まぁ　メールを出すのは
高木刑事にこのアドレスの人物を割り出してもらった後で
消されるわよ　高木刑事
その人物を突き止めようとした　その時点でね
そしてその矛先は
そのメールアドレスを提供した工藤君に向くでしょうね
分かったらさっさと諦めて忘れることね
なぜなら　そのメールアドレスは
決して開けてはならない
パンドラの箱なんだから
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつも一つ
いたいた
よっし
見つけたぞ　鍬形
やった
やっぱり鍬形は上の方にいるんですね
よ～し　俺も登るぞ
無理だよ元太君
やめといた方がいいんじゃないですか
そうね
あんな高い所まで登れるの
江戸川君か　お猿さんぐらいだわ
お猿で悪かったな
そうじゃ　サスペンダーを使えばいい
サスペンダーですか
あ　さっき博士んちでもらったこれか
そうじゃ　わしが改良しておいたから
ボタン一つで百メートルまで伸縮自在じゃ
ボタンを押している間伸び続けて
次にボタンを押すと素早く縮むんじゃ
わ　わりぃ
ったく　気をつけろよ
鍬形みっけ
よかったね　元太君
カブト虫です
止まった
二匹もいる
雄と雌ですね
あれ　この雌のカブト虫前羽にテープが貼られてます
ほら
ほんとだ　ひどい
なんか字が書いてありますね
ええと
ああ　オーペンじゃな
よくコンビニのお弁当に貼られているテープじゃろう
昨日買った空揚げ弁当にも
空揚げ
またこっそりメタぼってるのね
どれどれ　わしが取ってやろう
あ　はい
誰じゃ　こんないたずらをしたのは
でも　雄と雌ってことは
もしかしたら　恋人同士かもしれませんね
じゃあ　歩美が名前つけてあげる
ええと　あ　男の子は彦星で
女の子は織姫
いいですね
そう言えば　もうじき七夕ね
七夕と言えば
よし　取れたぞ
お待ちかねのクイズの時間じゃ
誰も待ってねえって
ある年の七夕の晩
大雨が降って織姫と彦星が会えなくなってしまったんじゃ
困った二人は考え抜いて
恋人と共に過ごす日
略して　恋共の日を作って勝手に会う事にしたんじゃ
さて　その日は次のうちのどれかな
一番　一月一日の元旦
二番　二月二日ごろの節分
三番　三月三日の桃の節句
四番　五月五日の端午の節句
分かった　三番の桃の節句でしょう
だって　恋人同士ってお内裏様とお雛様だもん
いいえ　四番の端午の節句ですよ
恋人と踊るのは情熱のタンゴですから
俺は一番　元旦に恋人と雑煮を食うんだ
ほう　色んだことを考えるもんじゃのう
博士　正解は
四番の五月五日じゃ
やった
ただし　わしと考え方が
五月五日は子供の日
子供の日を分解すると　子　イ　共の日
恋共の日だろう
なるほど
だからわざわざ恋人と共に過ごす日を略したんだろう
恋　共の日か
この彦星さんと織姫さんもずっと一緒にいられればいいね
にしても　カブト虫に彦星と織姫って合わねんじゃねえか
そうかしら
案外ぴったりなんじゃない
織姫の星はベガ
雌のカブト虫に貼られてたテープはその頭文字のＶにも見えるでしょう
本当だ　ぴったりですね
うん
さすが灰原さん
で　俺どうやって降りるの
クソ　どうなってんだ
止まれ　止まれ
クソ
おい　あんた　大丈夫か
おい　救急車だ
はい
七夕　きょう
おい　しっかりしろう　今すぐに救急車が来るからな
おい　おい　あんた　しっかりしろう
いいか　特別に連れて来てやったんだから
大人しく待ってるんだぞ
うん
お父さん　ネクタイ曲がってる
毛利さん
朝早くからご苦労様です
おはよう　蘭ちゃん　コナン君
おはようございます
広域連続殺人だそうだな
はい　一昨日小田原市の有料道路で起きた殺人事件の現場で
麻雀牌が発見されたんですが
同様の麻雀牌が発見された事件が
ほかに東京　神奈川　静岡　長野の各県で
都合五件起きていたことが分かったんです
なるほど
とにかく　詳しいことは会議で
おう
どうぞ
おう　毛利さんじゃありませんか
お久しぶりです
相変わらずデッケ声だな　横溝…
参悟です
こっちは弟の重悟
知ってるよ　何度も会ってる
三五　十五
で　そちらの女性は
いや　失礼しました
彼女は埼玉県警の荻野警部
荻野彩実です
お噂はかねがね
いや　埼玉県警にこんな美人の警部さんがいるとは
私が埼玉に勤務していた頃の後輩なんです
埼玉県警
東京で殺害された被害者の自宅が所沢だったため
会議に呼ばれたんです
毛利さんは　どうしてここに
今回　特別顧問として　松本管理官の要請できていただいたんです
ふん　探偵に助けを求めるとは
情けねぇ話だな
同感だな
あ　あんた確か　長野県警の大和敢助警部
それと群馬県警のへっぽこ刑事
いやだな毛利さん
ちゃんと山村ミサオって名前があるんじゃないですか
ほら
にしても　事件があったのは長野県だろう
なんで群馬県警が
犯行現場が長野と群馬の県境に跨ってんだ　それで
遺棄された遺体の膝から下が
群馬県に入っちゃたりしちゃったんですよね　これが
っていうか名前はもう分かったから
け　警部
お前　警部になったのか
気付いちゃいました
おかげさまで　見事警部に昇進しちゃいました
お前が警部ね
大丈夫かよ　群馬県警
ところで　今日あの眼鏡の少年は来てないんですが
眼鏡の少年
ああ　コナンのことか
そうそう　江戸川コナン君
彼がいるとなぜか事件が解決するんですよね
そういや　俺の時もそうだったな
僕の時もそうです
皆さんそうなんですか
実は　私達もそうなんです
それで　途中で意識がなくなって
いつの間にか事件が解決しちゃってたりしますよね
やべ
意識がなくなる？
本当に？
そりゃねぇな
ないないない
僕だけ？
あんただけだよ　麻酔針を打ち込める刑事は
おかしいな
そろそろ会議を始めたいんだが
す　すいません
毛利さん　ね　毛利さん
誰ですか　あのめちゃめちゃ人相の悪い人
バッカ　管理官の松本清長警視だ
あの顔で？
んなこと言ってるとぶん殴られるぞ
まず　第六の事件を除く五件に共通しているのは
どれも大型のナイフによる刺殺であること
それも傷口の形状等から
右手で上から大きく振り下ろされたものと思われます
さらに五件の被害者はいずれもスタンガンを使用して拉致され
遺体発見現場に置いて殺害遺棄されたものと思われます
ここで　疑問が一つ浮かび上がります
被疑者はなぜ自由を奪った被害者をわざわざ別の場所まで運んでから
殺害したのか
次に　六件全ての遺体から
赤い丸印と裏にアルファベットと黒い縦線が書かれた麻雀牌が発見されています
これは明らかに被疑者によるメッセージと思われます
赤い丸印はピンズの七の下の四つの丸の内
右上が塗られたものと　左下が塗られたものがありませんね
アルファベットはＡが二つとＥ　Ｈ　Ｚ
裏返しで逆さまのＬか
更に　六人の被害者が普段身につけている物のうち
それぞれ一つずつ持ち去られている物があります
ペンダント　巾着　御守り袋
バイクのキーホルダーにコンパクト　マスコットの人形か
被害者が拉致された際になくなってしまったのではありませんか
いや　六人の全てから一つずつとなると
やはり被疑者が持ち去ったものと考えるべきだろう
問題はやはりメッセージの意味だな
メッセージはもう一つあります
第六の被害者竜崎さんが残した
「七夕　きょう」というダイイングメッセージです
竜崎さんはブレーキオイルを抜かれたと思われる大鑑山のレストハウスで
被疑者を見たのかもしれねぇな
あのう　皆さん
難しく考え過ぎなんじゃないっすか
麻雀牌はそのまま麻雀を示すんです
殺害動機はズバリ麻雀をめぐるトラブル
ピンズの一と七を置いたのは　八人で麻雀をやっていた事を意味します
そして　チイピンの模様のうち赤く塗られていないのはあと二つ
そのどちらかが被疑者を示し
もう一つが最後の被害者を示しているのです
それじゃ　まだ犯行は続くのか
ええ　恐らく
しかし　八人のメンバーを示すなら
ピンズの八の方がいいのでは
ピンズの一と七にはもう一つの意味があったんだよ
つまり被疑者はその二つの牌
イッピン、チイピンでテンパっていたんだ
それも一発逆転の超デッカイ手を
なるほど
それなのに誰かに安い手で上がられてしまった
それで被疑者は頭にきっちゃったんですね
その通り
恐らく　ほかのメンバー全員がそう言う節介麻雀をしていたんだろう
それが被疑者には我慢ならなかった
これが犯行の動機だったわけですよ
あの　では　アルファベットの意味は
なぜわざわざ別の場所に運んでから殺害したんだ
それと
竜崎さんのダイングメッセージはどういう
そ　それは　な　それは
それは　おいおいっと　だな
なんだこりゃ
なんだよ
管理官
被疑者にとって六つの犯行現場に何か特別の意味があるのか
有るとすれば
その意味するところが被疑者の手掛りに結びつく可能性は高い
そして六人の被害者
この六人は　必ず被疑者と繋がっているはず
六人に共通するものを見つけ出すことが
被疑者を突き止める一番の近道だ
それが毛利君のいう麻雀である可能性は確かにある
更に　麻雀牌の裏に書かれたアルファベットと縦線の意味
「七夕　きょう」」のダイングメッセージの意味も考えるように
いいか　諸君
被疑者はこの先も犯行を重ねる可能性が高い
警察の威信に賭けても　それは阻止せねばならん
この際　けちな縄張り意識や功名心は捨て
持ってる情報はすべて公開し
一刻も早くこの連続殺人犯を確保すべく
必検を期して捜査に当ってくれ
はい
トイレ　トイレ
漏れる
終わったみたいだね　会議
みたいだね
松本警視
ご無沙汰してます
小百合先生お元気ですか
毛利の…
娘なら相変わらずだよ
じゃ毛利　期待してるぞ
は　不肖毛利小五郎　ご期待に応えるべく
誠心誠意努力する所存であります
うん
お疲れ様です
あれ　千葉刑事少し痩せたんじゃない
分かるかい
最近ダイエットしてるからね
ほら　今朝のテレビで流行ってるだろう
痩せたっていや
白鳥　お前逆に太ったんじゃねか
じょ　冗談は止めてください　毛利さん
これでも週二回ジムに通ってるんですから
珍しいな　兄貴がブラック飲むなんて
あ　最近医者に糖分を制限されてな
お前こそ　甘いのは嫌いじゃなかったか
殺しが三件も続いたんだ
糖分でも取らなきゃやってられねぇよ
あの　横溝警部
いいえ　お兄さんの方で
あの　あの子が先話してた江戸川コナン君
ああ　毛利さんの推理をいつも聞いているせいか
時々あっと驚くようなヒントを出すんだ
それに面白いことによく気がつくんです
われわれプロでも見落とすような
そうなんですか
カラス　なぜ泣くの
カラスは山に
山村刑事　その歌
君ね
聞いてなかったから知らないと思うけど
なんで今の歌歌ってるの　山村警部
なんでって　先トイレの外から聞こえて来たんだよ
ピッポッパッって音でね
トイレから出た時　眼鏡の刑事さんがケイタイかけてたから
あれ
ちょっとコナン君
まさか
まさかヤツらが
まさか…
いた
おい　コナン君
どうかしたのかい
くそ
ちょっとトイレ
コナン君
トイレならここにあるんだけどな
今のはポルシェ３５６Ａ
ジンの車
なぜだ　なぜヤツらが捜査会議に
一体何の目的で
何じゃと　捜査会議に潜入？
シッ　声がデケーよ
灰原は大丈夫なんだろうな
あ　地下の実験室にいるはずじゃ
恐らく刑事に化けていたのはベルモットだ
エレベーターを待つ時間
会議の結果をボスにメールしてたんだろう
なるほど　それを山村刑事は聞いたんじゃな
七つの子に聞こえるボスのメールアドレスのプッシュ音を
うん
じゃあ　なんで
まったく　二人で何をこそこそしてるのかと思えば
灰原
で　どうしてベルモットだと思うの
プッシュ音だけじゃ
ジンのポルシェがいたんだよ
ヤツらが素顔で警察に乗り込むのは　リスクが高すぎる
変装していたとなると　ベルモットが一番可能性が高いってわけだ
とにかく　今回の一連の事件が
何らかの形で黒ずくめのヤツらとかかわってることだけは間違いねぇ
で　俺も事件を調べてみたいんだ
手伝ってくれねぇか
わしは構わんが
止めなさいって言ったところで　やめるわけないわよね
でも　慎重にやることね
分かってるでしょうけど
あなたの正体がヤツらにばれたら
ああ　分かってるさ
え　麻雀はやらない？
ええ　聞き込みの結果
被害者は六人とも麻雀はやらないという事でした
残念ながら　毛利君の推理は外れのようだな
完全に手詰まりだな
こんな時工藤君がいてくれたら
工藤と言うと　君がよく捜査協力してもらっている
高校生探偵の工藤新一君か
ええ　まあ
そう言えば　最近噂を聞きませんね
どうせ探偵ごっこに飽きたんだろう
あ　いいえ　そんなことはありません
この前も帝丹高校の学園祭で事件を解決
高木君
すいません　つい
どういう事だ
本人の希望で
彼が事件に関与したことは伏せているんです
なるほどな
え　随分謙虚な人なんですね
最近なぜかそうなったんだ
以前は人一倍目立ちたがりやだったんだがな
二日間学校休んだ甲斐はなかったようね
まあな
例の麻雀牌とアルファベットの意味は
それもまだ分からね
「七夕　きょう」の意味もな
すごい　光彦君　上手
それカブト虫でしょう
ええ　こういうのけっこう得意なんです
けれどひでいことするよな　羽にテープ貼るなんてよ
織姫さんね
誰があんなことしたんだろう
本当ですね
ところで元太君　元太君が作ってるのは蛇ですか
見て分かんねえのかよ
ウナギだよ　ウ　ナ　ギ
またウナギですか
元太君　本当ウナギ好きだよね
この間の七夕飾りの短冊にも書いてたじゃない
そういや　七夕は明日だったな
七夕　きょう
どういう意味なんだ
まずいな　会議中は電源を
失礼
俺だ
あ　あ
それで
何
お　分かった
いい知らせだ
連続殺人犯の可能性がある男が
米花町に現れるかもしれねえぜ
何だって
深瀬稔　２７歳
碓氷峠で殺害されたの陣野修平さんを
一年前にナイフで刺して大怪我を負わせ　手配中の男だ
ヤツの恋人を部下にマークさせていたんだが
彼女が長野から都内に向い
米花駅で降りたと連絡が入った
吉井リサ　２１才
長野市内のスナックで働いている
で　この深瀬って男が陣野さんを刺した動機は
トロピカルランドで列に並んでいた際
陣野さんに喫煙を注意されたことへの恨みだそうだ
トロピカルランド
高木君　何か分かったの
もしかしたら
もしかしたら　被害者は全員同じ列にならんでいたんじゃないでしょうか
何
詳しく説明しろ
はい
被害者の傍にあった麻雀牌は二種類
陣野さんのピンズの一と　ほかの人たちのピンズの七
ここにそれぞれの麻雀牌の赤丸の場所を当てはめていくと
被害者はこのような順番で列にならんでいたんじゃないでしょうか
なるほど
じゃあ　深瀬は
よし　目暮
部下を連れて大和警部に同行しろ
ったく　なんでお前まで着いて来るんだよ
僕　一度首都高を走ってみたかったんです
大和警部はどうです　ねえねえ
よし　打ち合わせ通り　手分けして張り込む
容疑者か
それともあの人が…
稔
深瀬が現れた
各自その場で待機
覚られるじゃないぞ
急げ　急げ
ゲーム屋　七階だったよな
うん　帰りにアイス食べて行こうぜ
俺　パニラとチョコの二段重ね
警部　深瀬の傍に子供が
落ち着け　確保は子供たちが深瀬から離れてからだ
了解
ここ何階
えっと　次じゃない
五階通過
次七階だよ
うん
よし　確保だ
了解
了解しました
ちょ　ちょっと
あの馬鹿
深瀬　そこ動くな　警察だ
もう逃げられないぞ
くそ
止せ　深瀬
来るな
来るとこの女ぶっ殺すぞ
くそ
動くなよ
動いたらぐさりだからな
やめろ　そんなことしても逃げ切れやしないぞ
うるせぇ　来るんじゃねぇ
来るな　いてぇー
お前らも下がれ
わ　分かったから　落ち着いて
手間掛けさせやがって
気を失っているようです
でもどうして…
離れて
稔から離れて
稔から　離れて
落ち着いて　リサさん
ナイフを下ろしなさい
嫌よ
そんな事しても何にもならないわ
ナイフを捨てなさい
嫌よ　嫌
稔を放して
よし　それでいい　リサさん
君がこれ以上罪を重ねる必要はない
ごめんなさい
大丈夫ですか　警部
心配いらん　わしの腹は特別脂肪が厚いからな
すいません
本当にすまね　俺が油断したばかりに
なに　うちの管内で余所様の刑事さんを傷つけるわけにはいかんからな
あれ
なにが
やあ　人質になってた女性が　あれ
いいのか　このまま行っちまって
あの男に用があるんじゃねえのか
ベルモット
仕方ないじゃない　そうさせたのはあなたでしょう
それに　あの男は多分犯人じゃないわ
ああ　そうだな
ああ　いてぇー
手荒にしないでくれ　右肩を痛めてんた
肩痛めてるって
そうや　お前先…
来るな　いてぇー
右腕の上がらない男がナイフを振り下ろすのは無理
犯行後に痛めたんじゃない限りな
それにしても　よくわたしだって分かったわね
足だよ
足？
右足くびが膨らんでる
そこに拳銃を仕込んでるだろ
それに　ヤツのナイフで左の頬に傷がついたのに
一滴も血が出てないぜ
まったく
次は血が出るマスクを考えなきゃね
おそらくおめぇはわざと人質になってヤツに拉致され
警察から引き離した後で　その拳銃を使って大逆転で計画だった
まあ　おめぇなら銃なんか使うまでもなかったろうがな
あなたに褒めてもらえるとは思ってなかったわ
どうしておめぇらの組織が今回の殺人事件を追ってるんだ
随分単刀直入なのね
教えろ
ノックよ
ノック？
ノン　オフィシャル　カバー
一般人を装った組織のメンバーが被害者の中に
そう　そのノック　保険のつもりなのか
組織のノックリストのデータを入れたメモリーカードを
持ち歩いてることが分かってね
近々組織に消されるはずだったの
ところが
消される前に誰かに殺されてしまった
そう　そしてその犯人はメモリーカードを持ち去ってしまった
おそらくそうとは知らずにね
なるほど
犯人が警察に捕まり
そのデートを見られると厄介なことになる
そこで
おめぇがここに来たってことは
捜査官の中にノックが
いや　違う
おめぇが仲間の誰かを捜査官に化けさせたんだ
だからおめぇは捜査会議に潜入したんだろう
そのメンバーが上手く化けられているか　確かめるために
でなきゃおめぇがそのまま潜入し続けてるはずだからな
誰だ　誰に化けてるんだ
本物の捜査官は無事なのか
教えられるのはここまで
後はあなた自身で調べることね
コードネームはアイリッシュ
アイリッシュ？
そう　雑味が少なくマイルドなウィスキー
あの　警備員さん
この子迷子みたいなんだけど
迷子ですか
いや
グッドラック　幸運を祈ってるわ
クソ
はい　目暮です
管理官
たったいま新堂すみれという画家から
連続殺人事件の犯人に心当たりがあると電話があった
住所は八王子市
はい　はい　分かりました
佐藤　高木
すぐに八王子に向かってくれないか
はい
分かった　新堂すみれだな
まずいですぜ　兄貴
ここからじゃ　サツより先に着いても
ばらす前に鉢合わせしっちまう
ふん　サツにあわねぇよ
ああ　俺だ
やったね　ぎりぎりセーフ
俺　右
オッケー　あたいは左
かわいい坊や
いい女
な　なんだ
落ち着いて　ゆっくり路肩に
は　は　はい
あちゃあ　やっぱりパンクしちゃってますね
こちもよ
高木君　白鳥君に連絡して
あ　はい
クソ　一足遅かったか
長居は無用だ　引き揚げるぞ
なに　いないだと
留守にしているわけではないんだな
ええ　室内に争った痕があり
ホシは新堂さんを車で連れ去ったものと思われます
大至急手配を
それと　鑑識もお願います
分かった
では
高木君…
何ですか
佐藤さん？
ええ　捜査官に？
ああ　コードネームはアイリッシュ
知らねぇか
いえ　聞いたことないわ
そうか
せめてどんなヤツか分かれば　誰に化けてるか
やめたほうがいい
そのアイリッシュが捜査官の誰かに変装してるんだとしたら
会議の後　ベルモットに気付いて飛び出していたあなたを
怪しんだに違いないわ
ああ　けど
分からないの
あなたが事件を解けば解くほど
あなたが工藤新一だってことを証明することになるのよ
哀君
おめぇが心配するのは分かる
だが　解かねぇわけにはいかねんだ
アイリッシュが化けた捜査官の命がかかってるからな
とにかく　会議に出ていた捜査員の中に
アイリッシュが紛れ込んでいることは間違いねぇ
なんとかしてそいつの正体を突き止めると同時に
ヤツらより先に犯人を捕まえ
ノックから持ち去ったメモリーカードを手に入れる
そのたった一枚のカードで
ヤツらをぶっ潰せるかもしれねぇからな
じゃが信用してもいいのか　ベルモットが言ったことを
アイツは灰原がシェリーだってことを知ってる
恐らく　俺の正体もな
だがなぜか組織には話してねぇ
今は信じるしかねぇだろ
そのわりには　用心して神社に呼び出すなんて
用心してるのはアイリッシュの方だよ
まあ　全て片が付くまで
おめぇとは学校以外では会わねぇ方がいいだろな
あくまでも　念のためだがな
何の用だ　ジン
二時間何処へ行っていた
ケイタイの電源を切らなきゃならねぇ場所にいたようだな
気になるか
ふん　まあいい
お前は与えられた任務を果たすことだけに専念しろ
そう言えば　あの高校生探偵を例の薬で処分したのはお前だったな
何の話だ
工藤新一だよ
忘れたか
どうしたの
ごめん　コナン君のお茶碗割っちゃった
いいげと　珍しいね　蘭姉ちゃんが食器割るなんて
本当　何やってんだがね
間違いねぇ　被害者は新堂すみれだ
よし　分かった　三時だな
じゃあ　後で
今の高木刑事
ああ　三時からまた捜査会議だ
何か進展があったの
例の新堂すみれが遺体で発見されたそうだ
場所は
神奈川県の綾瀬市と言ってたな
麻雀牌はピンズの七
赤い丸は下の四つの丸の右上
裏はアルファべットじゃなくて三角が
こら　さっさと学校行け
はい
まったくな
おかしいですよね
お早う
コナン君
大変　海豚さんの背鰭が無くなっちゃったよ
背鰭が
本当だ
これは革手袋の痕
謎の事件発生ですね
大げさだな
誰かが掃除をしてる時にでもぶつかって　とれたんだろ
でも探したけどねぇぜ
いいよ　また作って付けとくから
まさか　あの背鰭…
違うって　心配すんな
間違いねぇ　ヤツらだ
こうして見ると　よく大事故にならなかったなって今でも冷汗が
おかしいと思わない
両輪同時のパンクなんて　ありえないわよ
じゃあ　釘でもばら撒かれたのかな
狙撃
ええ？
誰かにタイヤを狙撃されたのかも　この陸橋から
確か　車が止まってた
まさか
ねぇ　高木君
とっぴな発想かもしれないげと
今度の事件　犯人とは別に
何か得体の知れない人たちが動いてるような気がするの
得体の知れないって
新堂さんがアトリエで同じ絵の具が二度踏まれていたわ
絵の具の中部が踏まれて中身が飛び出し
更に飛び出て乾いた絵の具が踏まれていた
これって　犯人が新堂さんを連れ去った後で
別の誰かが来たってことじゃ
そうかな
絵の具が乾くまでいたんじゃないですか　犯人が
もう一つ
米花町のモールから姿を消した女性も気になるわ
もしかしたら　彼女もその人たちの仲間で
わざと人質になったんじゃ
な　何のために
佐藤さん　考えすぎですよ
そうね　考えすぎね
でも　もしこれが事実なら
警察の中に　その人たちに内通したスパイがいるってことだわ
それも会議に参加したメンバーの中に
黒衣の騎士のカブトが？
壊されちゃったのよ
先演劇部の連中が騒いでた
お茶碗
え？
ゆうべ　コナン君のお茶碗割っちゃったの
それで今度は新一が被ったカブトが
なんか嫌な感じがする
それって感じすぎじゃない
がきんちょと新一君関係ないじゃん
そうなんだけと
一応あいつに知らせとこう
黒衣の騎士のカブトが
まずいぞ
あのカブトには　俺の指紋が
クソ　海豚の背鰭と今回のカブトが　ヤツらの仕業だとしたら
どうする
急いで何か手を打たねぇと
蘭やおっちゃんたちにまで危害が
メモリーカード
あのカードさえ手に入れば　ヤツらより優位に立てる
一刻もはやく犯人を
新一君からじゃない
うん
今やばい事件に関わってるから電話やメールをしないでくれ　だって
やばい事件って何だろう
うん
声ぐらい聞かせてよ　新一
これでいい
気になるのは　「七夕　きょう」というメッセージだ
一体どういう…
「七夕　きょう」
京都？
おお　工藤　久しぶりやな
なんやね　俺に聞きたいことって
ああ
なるほどな
誰に電話してんのん
お　驚かすな　呆け
ご　ごめん　ごめん
ほんまに　死ぬかと思ったわ
そんな驚かぬあかん相手と電話してるんや
あほう　工藤や工藤
例の連続殺人事件の調査で
「七夕　京都」で思い付く事ないかって聞いてきたんや
すまんな　工藤
和葉のあほうがな　ちょっかい出してきょっとやな
うん　そやな　「七夕　京都」やと？
「七夕　京都」ゆうたら
御手洗祭やない　北野天満宮さんの
あと　地主神社さんの七夕祭も有名やな
そうや　今晩は一緒にいかへん
行きたかったら一人で行けや
聞こえたか　工藤
ああ　けどいまいちピンとこねぇな
せやろな
ほかに思い当たるこというたら
なあ　行こうや
京都やったらホテルとか泊まらんでも日帰りで行けるやん
あほうか　いわれんでもホテルなんか泊まるか
一昨年大火事あったん忘れたんか
けち
なぁ　服部
大火事って何だ
ああ　一昨年京都で大火事があったんや
そう言うたら七夕の晩やったな
詳しく聞かせろ
確かホテルの名前はベガ
客の二人がなくなってしもうたはずや
服部　その火事についてもっと詳しく調べてくれ　大至急だ
よっしゃ
ちょ　ちょっと　平次　何してんの
もう授業始まうんで
ああ　先生に言うといてくれ
服部君は七夕やから　織姫さんのベガに会いに行ったってな　ほんな
は？
ちょう　織姫さんって誰
火事
あの麻雀牌の赤い印とアルファベットは
火事を意味しているのか
出火原因は五階の宿泊客のタバコの不始末で
非常階段も使用不能
他に六階の宿泊客が一人　煙に巻かれて死亡
本上ななこ
三鷹市神代か
水谷さん
水谷君なら留守だけど
あ　どこ行ったか分かりますか
へえ　君　あの毛利探偵の助手なんだ
僕は沢村俊
城南大の法科大学院に行ってる
よろしくね
ありがとう
でもこのことは誰にも言わないでね
極秘で調査してるらしいから
だから君みたいな子供を
それで　水谷浩介さんと本上ななこさあんって
恋人同士だよ
どうも親の反対を押し切って
千葉から駆け落ちしてきたらしいんだ
駆け落ち
一昨年の七夕の日
二人は京都へ旅行して
あのビジネスホテルに泊まったんだ
ところが　彼だけ京都に住む友達に会いに行った
その間にホテルが火事になってしまったんだ
自分さえ友達に会いに行かなければ　ななを死なさずに済んだ
そう言って泣いてだよ　彼は
水谷さんの仕事は
フリーターだったんだけと
彼女が亡くなってからほとんど仕事をしてないみたいだ
部屋にもしばらく戻ってないようだし
水谷さん今はどこにいるんだろう
さぁ
もしかしたら千葉じゃないかな
今日彼女の三回忌だから
じゃあ　お寺
かもしれない
彼女のお兄さんに聞けば分かると思うよ
ちょっと待って
彼女が亡くなる前　お兄さんが何度かアパートを訪ねて来たんだ
それで何か妹が困ってるようだったら連絡してくれって
あ　あったあった
ほら　お兄さんの名刺
それとこれが水谷君
この電話番号メモしてもいい
いいよ
あと沢村さんのケイタイの番号も教えて
おう
もしもし　服部
おお　工藤
当たりや当たり　大当たりやて
お前が送って来た七人の被害者の名前と
火事の時六階に泊まっていた客の名前が一致したで
六階の客はあと二人
本上ななこさんと水谷浩介さん
なんや　知っとったんかい
ほな　これはどうや
その水谷ちゅう男　一年前に俺と同じこと調べに来てたらしいで
どうやら今回の事件は二年前の火事絡みやっちゅうことは間違いないようやな
せやけどどういうこっちゃん
仮に水谷は犯人やとしても　動機は何や
本上さんは事故死やろ
服部
そのホテル　エレベーターは何機ある
エレベーター？
確か一機だけやけど
何人載りだ
ちょうまっとけ
エレベーターの定員は七人や
それがどうかしたんか　工藤
降ります　降ります
そうか　分かったで　工藤
ああ　恐らくその火事の日
本上ななこさんは
乗ってたエレベーターから降ろされたんや
八人目の客が乗ろうとしたもんで　無理やりにな
その八人目の客が　ピンズの一の陣野さんや
他の六人はピンズの七のそれぞれの赤丸の位置に乗っとったんや
で　残った一つがななこさんが乗ってた一や
恐らくな
麻雀牌自体　エレベーターの箱の形に似てるし
裏の真ん中の黒い線はドアを示してたんだ
間違いないで
最後に陣野さんが乗ろうとしてブザーが鳴り
誰かを身代わりに降ろそうとした
その標的となったのがななこさんや
他の六人は見て見ぬふりをしたんか
もしかしたら自分が降ろされとおのうで
陣野さんに加担したのかもしれん
エレベーターに乗られへんかったななこさんは
逃げ遅れてしもたんや
なんや　俺の推理間違ってるか
いや　気になるのは麻雀牌のアルファベットの意味だ
ああ　七つ目がアルファベットとちごうて三角ちゅうも変な話や
まぁ　残りの赤丸がななこさんのことやとしたら
もう殺しは終いやな
だといいんだが
とにかく　水谷さんを探してみる
ありがとうな　服部　まじで
工藤
あ　せや　あの　めっちゃうまいお好み焼き屋さん見つけたんや
今度連れてたりさかい遊びに来いや
あ　ああ
絶対やぞ
待ってるからな
ああ　分かった
じゃな
工藤
絶対やぞ
何　二年前の七月七日？
その日に被害者が全員京都へ行ってたのか
ええ　聞き込みの結果判明しました
ってことは
目撃者が聞いた　七夕　きょうは
「七夕京都」のことだったってわけだ
その日　京都で何があったのか調べてもらっているが
問題は麻雀牌に残された犯人のメッセージだ
赤い丸はピンズの七の左下がまだ残っていて
もう一人殺害するという可能性が高いですね
しかも今日が七月七日だってことも偶然じゃねぇだろう
じゃあ　じゃあ最後の一人は今日
一体どこで誰を
もしかしたら　この中に
ああ　わかった
この七つの現場はある動物の形を表してたんです
動物ですか
へ　いいすか
それぞれの現場をこうやって線で繋いでいくと
あ　ああ
これでわかりでしょう
この長い線が首
ここが胸
前足
背中
そして後ろ足
つまり　これはネス湖のネッシーにならぬ
芦の湖の　アッシーなんです
アッシー
いててて
そんなのがいるんですか
いや　俺は聞いたことねぇぞ
わしにはどうもよくわからんが
ではこうすれば　いかがでしょう
確かにそう言われれば
見えちゃってます　アッシーに
でもどうしてアッシーなんですか
山中湖のヤッシーでも
湖の形を見てみろ
山中湖はくじら
芦の湖は
分かりました　毛利さん
次の犯行現場はアッシーの鼻先ですね
甘いな　横溝警部
そう思わせて
実はここ
そうか　目の位置　群馬県安中市
安中市なら僕よく知ってます
俺も現地に行く　案内しろ
はい
では　私も
な　何するんだ
やめとけ
しかし凶悪犯相手に二人だけじゃ
二人で十分だ
楽しかったね
ええ　コナン君も来ればよかったのに
な　この頃のコナンおかしくねぇか
今日も一人で帰っちまうしよ
きっとまだ風邪が治ってないんだよ
ほら　二日も学校を休んだじゃない
来たよ
カブト虫だ
このバス　米花の森発ですね
そうか　森を歩いてたおじさんの肩に止まって
そのまま乗って来ちゃったのね
コンビニのテープです
またかよ
ほかにもいたずらされる子がいたんだ　かわいそう
駄目ですね　ぴったり貼り付いてます
また博士に剥がしてもらおうよ
ついでになんか食わしてもらおうよ
和樹さん　今日は一つだけだったわね　匿名のお花
そうですね
こんにちは
毛利探偵の助手って　本当かい
うん
それで　ある事件の調査で水谷さんを捜してるんだけど
法事には来なかったみたいだね
あ　彼なら今朝早く来て　花束だけ置いて帰ったよ
花束だけ？
ああ
うちの親は妹と駆け落ちした浩介君を未だに許さなくてね
それで
じゃあ　お母さんが言ってた匿名の花って水谷さん？
今日は一つだけってことはほかにもいくつか届いてたの
お　彼のほかにもね
いつ　どこから届いたかわかる
わかるよ
えっと　一昨年の葬儀の日に四件
松本市と川崎　沼津　鎌倉から
去年の一周忌の日に三件
今度は所沢と小田原と八王子から
七件とも被害者の住所だ
実は今朝　浩介君と会った時
彼妙なことを言ったんだ
妙なこと？
許せない者が八人
まだ一人残ってますって
これは同じ犯人の仕業じゃな
テープの貼り方が同じＶの字に
そうか　これは誰かのメッセージかもしれん
メッセージ？
さて　何を伝えてきたかわかるかな
何だ
答えは「ヘルプ」　「助けて」じゃ
どうして
カブト虫は英語でビートル
わしの愛車のワーゲンも形が似ていることからビートルと呼ばれてある
もう一つ
このビートルと音のビートに引っ掛けて名付けられたのが
かの有名なビートルズじゃ
ビートルズですか
で　彼らの一枚目のアルバムタイトルが「PLEASE PLEASE ME」
二枚目が「ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ｂｅａｔｌｅｓ」
三枚目が「Ａ　ＨＡＲＤ　ＤＡＹＳ　ＮＩＧＨＴ」
四枚目が「ＢＥＡＴＬＥＳ　ＦＯＲ　ＳＡＬＥ」
そして五枚目が「ＨＥＬＰ」じゃ
どうじゃ　わかったかな
ビートルズって何だ
外国のバンドみたいですね
君たちビートルズ知らんのか
知らない　知りません　知らねえよ
そういえばお姉ちゃんが時々聞いてたわ
昔の曲好きだったから
む　昔の曲？
ああ　クイズ出すより食いもん出してほしかったな
「ＨＥＬＰ」ってことは　誰かが助けを求めてるってことですよね
そうか
少年探偵団の出番ですね
うん
わかりましたよ　「七夕　京都」の意味が
被害者七人が宿泊？
火事の被害者は本上ななこいう若い女子はんでな
その恋人の水谷浩介いう男が一年前に火事のことを調べに来たらしい
それから　二時間前　同じ事調べにあの服部平次君が来たんやって
あ　そうや　ちょっと事件に興味あってな
そうそう　警部さん　ええ事を教えたるわ
麻雀牌はエレベーターのことやで
エレベーター？
ホテルの六階に泊まっていた客は九人
亡くなったななこさんと水谷本人を除いた七人は既に全員殺害された
残りの一人って誰なんだ
Oh I know
これは手水　isn't it？
そう　よく知ってるわね
でもどうやるかわかりません
そうなの　じゃあ教えてあげる　いい
何　星の位置じゃと
あ　七つの犯行現場は
北極星と北斗七星の中の六つの星の位置を示していたんだ
ちょっと待って
確かに　似てる所じゃないわね
実際の星の写真と重ねて見ると　ほとんど一致するわ
ずいぶん几帳面な犯人ね
同じように麻雀牌もアルファベットも
全て北極星と北斗七星を表していたんだ
ピンズの一と七は北極星と北斗七星の形を
アルファベットはそれぞれの星に振られたギリシア文字の
「α　β　γ　δ　ε　ζ　η」の大文字だ
で　灰原
北斗七星の残り　メラクの位置ね
今出すわ
頼む
出た
港区　芝公園の辺りよ
この前の橡の木の近くに
「HELP」のメッセージを送った人がいるはずです
私たちで助けなきゃ
ええ
少年探偵団　出発
水谷君とななこさんの事なら
二時間ぐらい前に眼鏡の少年が聞きに来ましたよ
眼鏡の少年？
ええ　毛利探偵の助手だと言って
では　水谷さんはこう言ったんですね
許せない者が八人　まだ一人残っています
ええ　何があったんです
水谷君は何か
いいえ　ちょっと
何　それじゃ犯人はもう一人殺害する気なのか
ええ　恐らく
それと　ここへもコナン君が来たそうです
コナン君が
いいえ　私はそんな事を頼むわけないじゃありませんか
あんなガキに
じゃあ　一体誰が
もしかしたら工藤君が
警視　犯人は水谷浩介では
ああ　恐らく間違いないだろう
だが残りの一人とは誰だ
次の犯行場所はどこなんだ
なな
浩介
もう
ね　もう一回いい
楽しみだな　浩介と旅行するの初めてだもんね
浩介
なな　なな
放せ　ななが中にいるんだ　なな　なな
なな
わかりました　私も心当たりを捜してみましょう　どうも
円谷君も帰ってないの
あ　もう七時じゃというのに三人ともどこへ
探偵バッジで呼びかけても出ないしの
ね　博士　もしかしたらあの子たち
はい
沢村さん
水谷君とななこさんの趣味
うん　もしかして星を見る事じゃない
そうだよ
ここに住んだのも天文台が近いからだって言ってた
やっぱり
中でも北極星と北斗七星が二人は好きだったな
北斗七星の美しい形と北極星の常に真っ北に輝いている姿が
その星を見て二人は自分たちの愛を確かめ合ってたんじゃないかな
なんて　子供の君に言ってもわからないか
ありがとう
この辺りで一番星に近い場所といえば
こんばんは
私は今　七夕フェアを開催中の東都タワーに来ています
あいにくの空模様ですが　七夕フェアは今夜が最後
浴衣姿の来場客が続々と集まってきています
では今夜から明日にかけてのお天気です
浴衣ってねぇとか
東京地方の今夜は十時過ぎ頃から雨が降り始め
一部雷雨になるでしょう
お姉さん
なに　坊や
これ　預かっててくれない
いいけど　坊や一人
僕がトイレに行ってる間にお父さんと弟が先に行っちゃったんだ
ひどいよね
ひとみちゃん　浴衣きれいね
もえりちゃんもかわいい
ね　四人で写真撮ろうか
いっぱい撮ろう　いっぱい
それじゃ　はい
チーズ
こんなとこ通りましたっけ
ああ
道　間違えたんじゃない
腹減った　もう帰ろうぜ
だめ　絶対に私たちで見つけるの
そうです
一度ぐらいコナン君抜きで事件を解決したいと思いませんか
思う
けどよ　橡の木が見つからないんじゃ
あっそうだ
このカブト君に教えてもらいましょう
カブト虫はたいてい同じ樹液の出る木に飛んで行くんです
あっちです
ああ　ちょっちょっ　走るの
捜査の結果　容疑者が判明し
もう一件殺人犯す可能性があることもわかった
しかし容疑者の居場所も犯行を犯す場所もわかっていない
誰が何か思い付かんか
くそ　こうしている間にも
誰かがやられちまってるかもしれねぇな
やった　橡の木です
あれ　もう一匹います
もしかして　またテープが貼られてるかも
もう　もう少しです
やっぱり貼られてますね　テープ
きっとあそこです
あそこに助けを求めてる人がいるはずです
だな
でもよ　何か不気味だよな
うん　何か出そうだよね
やめてくださいよ
おお　さすがにここまでくると星がきれいだな
あれが北極星　あれが北斗七星ですね
あの形どこかで
何　北極星と北斗七星？
では犯行現場　北極星と北斗七星を示しているというのか
間違いありません　警部殿
さっきの刑事さん
ええ
じゃ　水谷さんと本上さんの趣味は星空の観察だったんですね
ありがとう
警視
北斗七星の残りの星の位置と対応する場所は芝公園です
よし　目暮は水谷浩介を緊急手配してここで待機
残りの者は芝公園に向かう　急げ
はい
何だ
驚かさないでくださいよ
何だじゃないじゃろう
駄目じゃないか　こんな時間まで遊び歩いてじゃ
遊び歩いてたんじゃねぇぞ
助けに来たんです
カブト虫で助けてって言ってきた人を
とにかく帰るんじゃ　親御さんが心配…
まだ早いわ
帰るのはそのメッセージに答えてあげてからでもいいんじゃない
ありがとうございました
私が出るわ
すみません
お願いします
はい　高木のケイタイです
阿笠さん　今ちょっと手が離せなくて
忙しいところすまんが　ちょっと聞いてくれるか
実は妙な話なんじゃが
ビートルズ？
まさか
わかりました　すぐに伺います
博士たちは安全な場所に隠れていてください
高木君　米花の森へ向かって
ああ　いや　しかし
大丈夫　責任は私が取るから
わかりました　責任は僕が取ります
おい　どっちだ
わからん
左だ
はい
コナン君がテレビに？
うん　一人で東都タワーに入ってくのを見たよ
八時頃だったかな
そっか
まぁ　心配しなくてもじきに帰ってくるよ
でもケイタイの電源切ったままだし
駄目です　管理官
高木も佐藤も出ません
かまわん　ほっておけ
よし　水谷はこの近辺に潜んでるはずだ
手分けして見つけ次第　確保しろ
はい
曇ってるから見えないね
水谷さんとななこさんの好きだった
北極星と北斗七星
坊や
このお客様でしたら
見たんですか
ええ　何度も閉館時間を訪ねられたので　覚えてます
確か七時頃お独りで展望台に上がって行かれました
へえ　君あの毛利探偵の助手なんだ
まあね
でも残念だね
せっかく空に近い所に来たのに星が見えなくて
いや　僕には見えるよ
いつ　どこにいても　あの星たちだけはね
何　展望台に？
はい　この女性が目撃したそうです
出て行ったところは
いいえ　見ていません
よし　被疑者は大展望台にいるとみて間違いない
そこに誰かを呼び出し　最後の犯行を犯すつもりだろう
これから突入して　被疑者を確保　被害者を保護する
被疑者は凶器を所持しているはずだ
心してかかれ
中の照明はこのままにしておいてください
わかりました
行くぞ
はい
ね　水谷さん
そのワイン飲み終わったら　死ぬつもりなんでしょう
許せない者が八人　もう一人残ってます
その残る一人って　水谷さん自分のことだよね
な　何を
ななこさんが亡くなった経緯を知った時
どんなに驚き怒りに震えたか　僕にもわかる気がする
だから　京都のホテルまで行って　七人の事調べたんだよね
君の言う通りだ
二年前のあの日　自分さえ友達に会いに行かなければ
ななを死なせないで済んだ
そう思うと　自分自身が許せないんだ
でも自殺はいけないよ
自殺って　自分自身を殺す…
わかってる
わかってるけど
ななのいない世界で生きてくのは　僕にはもう耐えられない
それに　どうせ僕は死刑
死刑にはならないよ
だって水谷さん誰も殺してないもん
心の優しい水谷さんに　自分がその七人を殺害するから
代わりに罪を被って自殺してくれって言ってきた人がいたんでしょう
ななこさんの死に責任を感じていた水谷さんに異存はなかった
でもね　その人が本当に憎み殺したいと思っていたのは
実は水谷さんなんだよ
なぜなら　水谷さんは愛する妹を奪った相手だから
そうだよね　ななこさんのお兄さんの
本上和樹さん
お　お兄さん　どうしてここに
貴様にそんな呼び方される筋合いはない
小僧　どうして俺がやったとわかった
理解できなかったんだ　どうしてもね
水谷さんが犯人だとした場合の
北極星と北斗七星の位置を犯行現場に選んだその心理が
だって　大好きな星を汚すようなものじゃない
それで　もしかしたらこれは星好きの水谷さんに罪を着せるために
別の人が考えたものじゃないか
そう気づいたら納得できたんだ
それに　犯人は北極星と北斗七星を正確に地図に当てはめ
そこを犯行現場にするぐらいすごく几帳面な人だ
でも水谷さんのアパートのドアの表札は少し曲がってたし
字もあまりきれいとは言えなかった
その点　本上さんが名刺に書いた電話番号
きちんとした字だったし
曲がらないように薄く鉛筆で線が引いてあった
本上さんの手帳にも
花を送ってきた人の名前や住所をびっしりメモしてあった
これって　几帳面な性格を物語ってるよね
お前一体何者なんだ
江戸川コナン
探偵さ
ご苦労さま
阿笠さん　ほかの子供たちは
親御さんたちが連れて帰ったよ
わしが案内しよう
お願いします
哀君は車でまってなさい
ななこさんが亡くなった経緯を水谷さんに話したのは　あなただよね
ああ
あの日　同じホテルの同じフロアに
画家の新堂すみれが泊まっていたのをこいつに聞いてな
話を聞こうとすみれの個展に行ったんだ
その時偶然　すみれと竜崎が話しているのを盗み聞いたんだ
それを水谷さんに伝えたんだね
ウソを交えて
ななこさんの一周忌の時に
六階に泊まってた人たちから花が送られてきてるんだよ
一人や二人なら罪の意識で送ったのかもしれないけど
七人全員って事は　これはもう感謝の気持ちとしか考えられない
自分たちのためにエレベータを譲ってくれてありがとうって言うね
じゃあまさか　ななこは追い出されたんじゃなく　自分から進んで
あ　そうだ
ななこは優しい子だったからな
だがな　自分で降りたにしても
やつらが乗ったせいでななこが死んだことに変りはない
水谷さん
確かにななこさんは
結果として七人の身代わりになって亡くなってしまった
でもね　同じ身代わりでも
水谷さんが本上さんの身代わりに罪を被って自殺するのとは
天と地ほどの差があるんだよ
それこそ　天に輝く星と　地面に転がっている石ころぐらいの差かね
なな
やめます
何
すいません　やっぱり死ぬのはやめます
この子の話で目が覚めました
水谷
きっと天国のななも
僕が自殺するのは願ってないと思いますから
これは返します
僕にはもう必要はありません
自首してください　お兄さん
くそ
本上さん
それって七人の被害者から奪った物だね
それを持って死ねば　殺人の証拠になるって言って
水谷さんに渡したんでしょう
ふん　やっぱり来てよかった
毛利探偵が調査してると聞いて
バレるかもしれないと駆けつけたんだが
お前にうそをついたのは
お前がやつらに復讐するのを期待したからだが
お前にそんな勇気はなかった
だから俺がやることにしたんだ
そんなのは勇気じゃない　ただの自己満足だ
うるさい
毛利探偵がいないってことは　お前一人で来たんだな
なめやがって
間に合ったか
警視庁の松本です
警視庁？
怪我ありませんか
はい
署まで来てもらおうか
しまった
くそ
捕まってたまるか
やっぱりあんたが…
あんながアイリッシュだったのか
警察だ
動かないで
やっぱり
管理官
管理官？
しっかりしてください
管　管理官
どうしてここに
あの松本管理官は偽物　すり替わっていたんだわ
え？
管理官はビートルズ世代
まさかとは思っていたけど
目暮警部に連絡して
はい
俺だ　どうした
バレたわよ　彼が偽物だって
わかった
ベルモット
やっぱり来たんですか
ええ　スケボーを預けていたのに
取りに来なかったんで　おかしいなと思ったんです
まさかまだ中にいるなんてことは
そんなはずありませんよ
あったら大変だ　殺人犯と鉢合わせしてしまう
さっ　殺人犯？
今　警察が中を捜索中なんです
園子　ここにいて
ちょっ　ちょっと　蘭
君　待ちなさい
松本管理官はどうした
まさか
いや　まだ生きてるさ
俺の身代わりに犯人役をやってもらわなきゃならねぇからなあ
それが組織のノックリストが入ったメモリーカードか
ええ　まあなあ
俺が偽物だといつ分った
おおよその見当は付いていた
変装が得意なベルモットじゃなく
別の人間が潜入したってことは
体格が違い過ぎて化けるのが不可能だったから
そう考えると　あんたが一番の候補になる
なるほど　さすが工藤新一だなあ
指紋が一致するまで俺も半信半疑だったがな
あんたらのボスには報告したのか
いや　まだだ
まだ誰にも話してない
ジンにもか
ああ
工藤新一だよ　忘れたか
ばらしたやつの名前なんざ　いちいち覚えちゃいねぇな
そいつがどうかしたのか
いや　なんでもない
ふん　とにかく任務に集中しろ
どうして
ヤツは以前ミス犯した組織のメンバーを射殺したうえ
その亡骸を炎上する杯戸シティーホテルに放置し
黒焦げに仕上がって
そのメンバーは俺が父親のようにしたってた人間だった
杯戸シティーホテル
ピスコか
ふん　こっちのことも調査済みってわけか
工藤新一を殺しそこない
その上　お前の正体を見抜けなかったのは　ヤツの大きな失点だ
俺はお前をあの方の前に連れて行く
あの気障な冷血漢を失脚させるための証人としてな
俺の正体はまだこの男にしか知られていない
この男さえ倒せば
だが麻酔針はもう使えねえし
残るは
安心しろ　殺しりゃしない
気を失ってもらうだけだ
生きて連れて帰らないとは
あの方もお前が工藤新一だとは思ってくれないだろうからな
これは
千葉刑事
千葉刑事　大丈夫ですか
気を失ってるだけ見たい
たぶん　ほかの人たちも
コナン君
ちょっと　君
君　待ちなさい
コナン君
コナン君　どうしたの
蘭　姉ちゃん
大丈夫
君たち　大丈夫か
松本警視
大変です　下でほかの刑事さんたちが
ああ　犯人に襲われてな
何
ダメだ　逃げろ
何　どうしたの
逃げろ　やつは…
あなた　松本警視じゃないわね
ダメだ
大丈夫
京極さんみたいに　ライフルは無理だけど
拳銃なら
なあ　蘭　知ってるか
ライフル弾の速さは大体秒速千メートルぐらい
それに比べて　拳銃はやく三分の一の
秒速３５０メートルぐらいしかないんだぜ
何がおかしい
まさか弾が避けられるとでも思ってるのか
その通りよ
面白い　やって見ろ
すげぇ
やるな　お嬢ちゃん
忘れてたよ　お嬢ちゃんが空手の達人だということを
蘭
手間掛けさせやがって
蘭　立つな
あとは俺に任せて　お前はじっとしてろ
クソ
逃げろ　逃げろ
俺をもっと楽しませてくれ
くそ
惜しい　もう少しだったな
どうした　もう終わりか
よし　その調子だ
そろそろ追いかけっこも終わりにしようぜ
形勢逆転だな
クソ
さあ　メモリーカード渡してもらおうか
来たな
形勢逆転　だな
俺だ
どうだ
メモリーカードは手に入れたか
ああ
よく見えねぇな　もっと前に突き出せ
そうだ　もっと前に
やれ
ビンゴ
俺　打ちたかった
兄貴
下を見てみろ
あれは
やつはもう逃げられねぇ
御苦労だったな　アイリッシュ
もう一人いる
おい　しっかりしろ　起きろ　おい
大丈夫だ　急所は外れてる
あいつらを片づけてすぐに手当すりゃ
なるほどな
ベルモットが惚れるわけだ
しゃべるんじゃねぇ
その傷を治したら
ボスの正体を吐かせてやるから覚悟しとけ
アイリッシュ
工藤新一　いつまでも追い続ければいい
ちっ　アイリッシュは盾に仕上がった
下に降りられて厄介だ
あれを使え
了解
クソ
まずい　下には蘭が
出たぞ　続けろ
兄貴　どうしやす
キャンティ　燻り出せ
オーケー
クソ　どうする
催涙弾
出てきたぞ
このまま上まで追い詰めろ
ふん　ネズミは追い詰めた
上だ　上から狙え
それで死角はなくなる
了解
クソ　どうする
このままじゃ袋の鼠だ
さあ　面を拝ませてもらうぞ
っと　飛び降りやがった
ふん　逃げ切れねぇと観念してるな
いーけー
やられた
ちょっと　どうなってんだい
せ　制御できやせん
やむを得ん　引き揚げろ
了解
なんだ
何者なんだ
さすがシルバーブレット　やるじゃない
それがいきなり　ガツンって
そう何っていうんか　面目もない
大きなけががなくて良かった
すいません
じゃあ　蘭ちゃん　詳しい話は後日聞くことになると思うから
その時はよろしくね
はい
今　帰りの車手配してくるから　そこで待っててね
ありがとうございます
本当　大丈夫
うん
そうだ　なんか飲み物もらってくるね
いいよ
遠慮すんなって
ありがとう
蘭姉ちゃん
もう大丈夫　事件は解決したって　新一兄ちゃんが
そういえば　新一
それが　その　別の事件があるからって
また勝手に行っちゃったの
うん　それに
どうせ「俺のことは誰にもいうな」とか言ってたんでしょう
ああ　そうそう　もう電話とかして来ていいって
して来ていい？
いや　して来てくださいって言ってたかも
まあ　声が聞けただけでも良しとするか
それに　声どころか
年に一度しか会えない人もいるみたいだしね
墜落したヘリからは誰の遺体も発見されなかったようじゃなあ
ああ
爆発する前に全員脱出したんだろ
結局　アイリッシュの正体は分らないまま
警察は何一つつかんでないんでしょうね
俺が話すわけにもいかねえしな
それにしても　こんなところに十日間も監禁されていたとはのう
松本管理官も自分を拉致した犯人の顔は見てないらしい
とにかく　彼を救出できたのは　あの子たちのお手柄ね
ああ
アイリッシュは監禁場所を吐く前に死んじまったしな
アイリッシュ
工藤新一　何時までも　追い続ければいい
追い続けてやるさ
おめぇらを　ぶっ潰すまではな