CHAPTER　2
CHAPTER　３　小五郎が逮捕された翌日
CHAPTER　４　小五郎が逮捕されて３日目
CHAPTER　５　小五郎が逮捕されて４日目
CHAPTER　６　史上最长5月1日　夕方になる
CHAPTER　７　史上最长5月1日
CHAPTER　８　私たちは今でも一心同体です（うるせー…
CHAPTER　９　僕の恋人は…
CHAPTER　１０　平和の時
校對
日文抄寫
翻譯
潤稿
繁化
對白時間軸
解說軌相關
評論軌相關
央木
葉汪汪
晨晨  央木  蓮心_苦  赤木ダブル
嵐糖
雨祭
赤木ダブル  雨祭
海底小夜子&木登&LUNA&白柳&勝飛(zero漢化組)
主題曲翻譯
羅馬字特效
畫面軸
片源
壓制
分流
協助
字幕監督
鐵欣
chenlx
葉汪汪
dying
YohoYang
wind
煙燻鯊魚  海底
葉汪汪
銀色子彈字幕組
うわあーっ
すごーい
あっという間に飛んでったぜ
ずいぶん高く飛ぶんですね
オレにも見せろよ
あっ　わたしにも
ちょ　ちょっと待ってください
高度１万メートルを
３０分飛行できるんじゃぞい
そりゃドローン世界記録だろうけどさ…
にしても　そんな高度で　どうやって操縦するんだ
衛星の通信を使ってるのよ
だから離れていても操作できるの
ふーん
機体から送られてくる映像と
緯度経度のデータを頼りに飛ぶんじゃが
方向　速度　カメラの操作を
３つ同時にせにゃならんので難しくてのぉ
でも　なんでこんなドローン作ったんだ
なんでって
そりゃ男のロマンじゃよ
これがあれば　エベレストに登らんでも
登った気になれるじゃろ
気味の悪い笑い方ね
てか　いろんな法律にふれそうな発明だな
さて　CMの後は開催せまる東京サミットの
最新情報をお送りします
サミットはこちら！
東京湾の埋め立て地にある統合型リゾート
「エッジ・オブ・オーシャン」の国際会議場で来週行われます！
来月開業を予定している「エッジ・オブ・オーシャン」は
臨海都市にふさわしく
水をふんだんに取り入れてデザインされた
多種多様な施設で構成されています
貝がらをモチーフに造られたカジノタワーは
海の安全を守る灯台の役割も果たしており
「エッジ・オブ・オーシャン」を一望することができます
また　カジノタワー近くにあるショッピングモールでは
大きな滝や空中庭園が配置され
訪れる人々に安らぎのひとときを感じさせます
そして　もう１つのコンセプトが　「和」
国際会議場の内装には
日本庭園の様式美が取り入れられていて
１階にはオシャレなレストランも併設されています
さらにこちらをご覧ください
敷地の外周を周回している２層のモノレール
まさに伝統と未来が融合した
スマートシティの雰囲気をかもし出しています
ご覧のとおり　「エッジ・オブ・オーシャン」は2本の橋でつながっています
サミットが開催される５月１日に警備を担当する警視庁は
最大で２万２０００人の警察官を都内の警備にあてると発表しました
次は無人探査機「はくちょう」のニュースをお送りします
オレは高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の　あやしげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていたオレは
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
オレはその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにしたオレは
蘭に名前を聞かれ　とっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむため
父親が探偵をやっている　蘭の家に転がり込んだ
こいつらは　元太　光彦　歩美
小さくなったオレの同級生だ
そして灰原哀　本名は宮野志保
彼女は元々　黒ずくめの男たちの仲間だったが
自らの命を絶つため　オレと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
そして　謎に包まれた黒ずくめの組織の一員
バーボンこと　安室透
その正体は　公安警察を指揮する警察庁警備局の秘密機関
「ゼロ」に所属する警察官
それをカモフラージュするために
毛利探偵の見習いをしながら　喫茶ポアロで働いている
謎の多い男
小さくなっても　頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつも一つ
無人探査機「はくちょう」が火星からの試料採取を終え
日本時間の５月１日　いよいよ地球に帰ってきます
帰還する際は　探査機本体を大気圏で燃やし
直径約４メートルの地球帰還カプセルだけを大気圏に再突入させます
その後はパラシュートで降下し
日本近海の太平洋上に着水する予定です
なるほど
サンプルカプセルにはＧＰＳを積んだ
「精密誘導システム」というものがありまして
落下地点は半径２００メートル以内に収まるんです
ちょっと　待っ
早くオレにやらせろよ
ちょっと　ダメです
わたしもやりたーい
うーむ　コントローラを
方向と速度とカメラの３つに分けてみるかのう
おいおい…
番組の途中ですが　たった今入ったニュースです
お伝えします
来週　東京サミットが行われる国際会議場で
先ほど　大規模な爆発がありました
その時の　防犯カメラの映像です
これは…
現場となった統合型リゾート　「エッジ・オブ・オーシャン」は
まだ開業前だったため　利用客はいませんでしたが
博士
サミット警備の下見をしていた警察官数人が死傷したとの情報が入っています
くり返します　先ほど　統合型リゾート
もしかしたらテロかもしれない
「エッジ・オブ・オーシャン」で大規模な爆発がありました
じゃが　サミットは来週じゃろ
警視庁の発表では　現時点で死傷した警察官の数および
事故かもしれんぞ
事故か事件かについては
調査中ということでまだ明らかになっていません
警察官が死傷　心配じゃな
繰り返します　先ほど　統合型リゾート
あれ　博士　画面が消えちゃいました
「エッジ・オブ・オーシャン」で大規模な爆発がありました
おお　今行くぞい
警視庁の発表では　現時点で死傷した警察官の数
そうか
言われてみれば　サミット前にテロを起こしたら
及び　事故か事件かについては
調査中ということでまだ明らかになっていません
本番の警備が厳しくなるだけだよな
ん？　どうした
爆発直後の　防犯カメラの映像
なんか映ってたのか
一瞬だったし
見間違いかもしれないけど
ん？
あの人が　ポアロで働いてる
確か名前は
安室透だったかしら
安室さんが…！？
鑑識作業の結果
現場から爆発物は見つかりませんでした
国際会議場の1階には日本料亭があり
地下には爆発現場となった厨房が設置されています
そこから大量のガスが検出されました
よってガス爆発と断定していいと思います
ガスか
事故だな
待て　そのビルは完成したばかり
ガスもれは考えにくい
はい　実はこのガス管は最新型で
ネット上からガス栓を開け閉めすることも可能です
それでなんでガスもれが起きるんだ
そのシステムに最初から不具合があった可能性があります
点検はしてなかったのか
今日　予定されていました
どういうことかね
「エッジ・オブ・オーシャン」に
ネット環境が整うのが今日だったんです
それで今朝　警視庁公安部による警備点検の後
点検予定でした
だとすると　今回は事故の可能性が高いですね
うむ　サミットを狙ったテロなら
各国の要人が会場に集まる
来週５月１日決行しないと意味がないしな
そのサミット会場ですが
今回の件で変更になるとのことです
事故か
事故の可能性が高いな
報告します
所属と名前を言え
警視庁公安部　風見裕也です
ガスを爆発させた発火物の件は
まだだ
刑事部で電気設備を調べています
その発火物ですが　高圧ケーブルかもしれません
まさか　工事ミスが見つかったのか
いえ　しかし　高圧ケーブルの格納扉に
焼きついた指紋が見つかりました
つまり　爆破前についた指紋か
はい　現場に入ったのは工事関係者と
今朝　警備点検した我々公安部だけ
よって　工事関係者の指紋
および警察官の指紋をデータベースで照合した結果
かつて　警視庁捜査一課に在籍していた
毛利小五郎の指紋と一致しました
え
そんなバカな
ウソでしょ
そんな　まさか
埋め立て地の国際会議場？
そんなトコ行ったことねーよ
でも　現場から毛利さんの指紋が出てるんです
んなわけねーだろ
お父さん　また酔っぱらって勝手に入り込んだとかじゃないの？
だーかーらー　んな所行ってねーっつの
なんかの間違いだ
調べたってなんにも出やしねーって！
まぁまぁ…
失礼
あっ　はい
コナン君　どうかしたのかい
あの刑事さん　顔ケガしてるけど大丈夫
ああ　風見さん
爆発があった時　現場にいたみたいなんだ
ん？
あ　ボク　ちょっとトイレ
おお　どうした
うん
え　オメーの父さんが警察に疑われてる？
うん　まぁ　何かの間違いとは思うんだけど
分かった　オレも調べてみる
代替機は使いづれえな
あれ　オレのスマホ
あ　博士
ん？　おお　新一か　どうした
ちょっと頼みたいことがあるんだ
いつまでやってんだよ　こいつらは
あ　いや
おい　高木　なんとかしろ
とっとと追い返せ
はい
オレのスマホ
おもしれーな　これ
ああ　元太君　もっとスピードを落としてくださいよ
撮影してるんだから
わりぃ　わりぃ
でも　すげーな
こんな遠くまで飛ばせるなんてよー
３０キロ先でも操縦できるんじゃぞ
あ　ボクたち　さっき２０キロ先まで飛ばしましたよ
え？
埼玉のおばさんちまでお届け物したの
おばさん　チョー喜んでたよな
い　いつの間に
でもよー　この画面　小せえし　ちょっと見づらくねーか
ん　元々３人用に分ける予定ではなかったからのお
なあ　博士　オレのコントローラにも画面つけてくれよ
歩美のにもつけて
ん～　そうじゃのう
よし　それならクイズじゃ
よいか　クイズに正解したら
それぞれモニターつきにしてやるぞい
では問題じゃ
ひらがなの行の中で
一番スケールが大きいのは次のうちどれでしょう
１番　あ行　２番　か行
３番　さ行　４番　た行
てか　スケールってなんだ
規模が一番大きいのはどれかってことじゃ
規模の大きいひらがなっていっても
あ行は「あいうえお」　か行は「かきくけこ」って
言いかえて考えるのよ
さしすせそ　たちつてと
え　わかんなぁい
ちょっと　歩美ちゃん　カメラ動かさないでください
あ　ご　ごめん
じゃあヒントその１
「はくちょう」
はくちょう？
ちょ　ちょっと哀君
「はくちょう」といったら　白鳥の湖
ああ　でっかい湖ってことで
「み」行だ
あれ　ないな
ヒントその２
「はくちょう」が帰ってきます
はくちょうさんがおうちに帰るの
あ　じゃ　やっぱり湖だ
おうち　おうち　うち
分かりました
無人探査機「はくちょう」が宇宙から帰ってきます
じゃ　正解は
1番の「あ」行です
「あいうえお」の中間の文字は「う」
つまり　「うちゅう」となります
宇宙は何よりもスケールが大きいですから
はい　ご名答
やった
もぉ　哀君
毎度毎度ヒントが多すぎやせんかのぉ
あのねぇ　博士
ドローンを操縦しながらのクイズなんて　危ないでしょ
それに　今みんながしてる撮影は
博士のクイズと違って　遊びじゃないのよ
はい　すいません
我々刑事部　あと公安部と警備部が
サミット前に現場を点検することになってて
爆発の時は公安部が担当だったんだ
だから風見刑事がケガを
彼はビルの外にいたから　軽傷で済んだけど
ビルの中にいた人たちは
うん　亡くなった人もいたって　ニュースで見た
ああ
こういうことは言うべきじゃないだろうけど
被害が民間じゃなく　警察官だけだったのは
不幸中の幸いだったかもしれない
サミット中に爆発が起きてたら
世界中が大騒ぎになってたよね
いや　もう警視庁　特に公安部はたたかれてるよ
サミット前に爆発事故が起きたんじゃしょうがないけど
事故？
ああっ　いや
現場の状況から　最初は事故で処理されるはずだったんでね
つい
小五郎のおじさんの指紋が現場にあったんだよね
ああ　それを風見さんが見つけて
一気に事件性が出たんだ
風見刑事が
高木刑事　ありがと
じゃあね
気をつけて帰るんだよ
蘭　どうした
新一　助けて
お父さんが
逮捕されちゃう
クソッ
だから知らねぇって
押収したあなたのパソコンから出てきましたよ
サミットの予定表
それから爆破された国際会議場の見取り図です
嘘です　父はそんな資料をパソコンに保存なんかできません
そうよそうよ
すっごいパソコン音痴なんです
そのとおり　できません
とにかく　詳しい話は警察で聞きます
ふざけるな
公安の任意同行なんか知るか
では　今の公務執行妨害で逮捕します
手を払っただけだろーが　って
おい
そんな
嘘でしょ
４月２８日　午後４時５６分
おい　放せよ
おい
暴れれば容疑が増えるだけですよ
おい　放せよ
おい　放しくれる
待って
小五郎のおじさんが犯人なら
サミット会場を爆破する動機って何
そうだ　なんのために
それも事情聴取でうかがいます
おい　待ってよ　おい
お父さん
落ち着いて　蘭
すぐに工藤君に連絡
したわよ
したのに
そんな
こんな時に　なんであの男は来ないのよ
これ　公安の刑事さんだよね
さぁ　知らないけど
ケガしてるね
風見刑事も　安室さんも
つまり安室さんもいたんだよね　爆発現場に
なんの話か分からないな
サミット会場の下見をしてたんでしょ
きっとその時　テロの可能性を察知した
だけど今のままじゃ爆発を事故で処理されてしまう
そこで　容疑者をでっち上げた
違う？
安室さんや彼みたいな警察官なら
パソコンに細工をしたり
現場に指紋を残すことだって可能だよね
警察はね
証拠のない話には付き合わないんだよ
なんでこんなことするんだ
僕には
命に代えても守らなくてはならないものがあるからさ
今回の安室さんは
敵かもしれない
どうして
なんでお父さんの弁護してくれないの
まさかおじ様が本当に爆破したと思ってるんですか
あの人にそんなことできない
だったら　どうして
弁護士はね　肉親の弁護はしないの
「客観性がない」と裁判官に
判断される可能性が高いからよ
つまり　私があの人の弁護を引き受けると
かえって不利に働くかもしれないのよ
そんな
大丈夫　いい弁護士をすぐに見つけるから
残念です
降谷さんの言ったとおりになりましたが
もっと早く分かっていれば
我々公安の仲間が死ねことは…
ああ　まさかサミットの前に爆破されるとは
現在　我々は公安のリストにある
国内の過激派や国際テロリストを調べていますが
降谷さんのほうは
現場のガス栓にアクセスした通信を調べている
少し変わったシステムが使われているようだ
なんですか
捜査が進み次第　うちから警視庁公安部に伝える
分かりました
例の件はどうなってる
はい　「２２９１」を投入する手はずになっています
降谷さん？
分かった
それって
やはり
しかし
それはつまり　毛利小五郎のパソコンから
現場のガス栓にアクセスした形跡が出たってことか
はい
サイバー犯罪対策課から　そう報告がありました
決まりましたね　毛利小五郎はここに忍び込み
この扉を開け　高圧ケーブルに細工をしたんです
待ってくれ
だったら防犯カメラに毛利君が映っていたはずだ
あ　いえ
現場にネットが開通したのが昨日からなので
そんな
取り調べではなんと言ってる
毛利小五郎は否認を続けています
否認のままでも送検できますが
動機が分からないのに送検する気か
証拠がそろえば送検
警察官として当然のことですが
待ってくれ
何か引っかかる　何かおかしい
何か引っかかる　何かおかしいって
これだけの捜査員が動くと思いますか
そうですか
ええ
そんな　なんで誰も弁護してくれないの
大事件だから
そうね　あと　弁護する被疑者が
「眠りの小五郎」っていう有名人なんで
どの弁護士も尻込みしちゃってね
どうぞ
失礼します
白鳥警部
ニュースになる前に　お伝えすべきかと思いまして
何か
毛利さんが
送検されます
送検に足る証拠はあるんですか
現場にあった毛利さんの指紋
パソコンにあった現場見取り図やサミットの予定表
そして　引火物へのアクセスログ
送検するには十分ね
なんで
お父さんが
お母さん
待ってろ　蘭
オレがぜってえおっちゃんを助けてやっから
博士
見つかったって
おう　来たか
ほれ
確かに　爆弾に見えるかも
キミに頼まれて　飛び散った破片を撮影したじゃろ
その画像をパズルみたいに繋ぎ合わせて復元したんじゃ
今　爆弾の種類を特定するため
哀君がネット上のあらゆる画像と照合してくれとる
よし
あったわよ　合致するものが
なんだ
詳細出すわね
IoT圧力ポット
「圧力なべをポットの形にしたすぐれもの
スマホから圧力　温度　時間を設定するだけで
スープの調理が出来る」だって
調理？
圧力ポットの他に
フライパンやおナベや食器類も散乱してたから
爆発した場所は施設内にある飲食店の厨房だったようね
なんだよ
爆弾じゃなかったのかよ
こら
爆発物を探せっていうキミの頼みで
哀君もこうやって頑張ってくれてるんじゃぞ
それをなんじゃ　キミらしくもない
悪かった
どうしたの　何があった
小五郎のおっちゃんが
送検された
誰だ
え　今なんと
ですから　私　橘境子に
眠りの小五郎を弁護させてください
私がこれまでに扱った事件です
「二条院大学過激派事件」に
「経産省スパイ事件」
公安事件が多いのねえ
あ　じゃあ今回の事件にはピッタリ
それで　お姉さんの裁判の勝敗は
え
ボク　難しい言葉知ってるのね
全部負けてるの
え
は？
あ　でも　公安事件は難しいのよね
はい　検察が起訴した事件の勝率は
ご存じのとおり九割以上
それが公安事件だともっと上がる
つまり勝てるワケないんです
でも私は「ケー弁」なので
ケーベン？
事務所を持たず携帯電話で仕事を取る
フリーの弁護士のことよ
だから不利な裁判でもやらないと
それでお父さんの弁護を
弁護士を探してるんですよね？
弁護士会で聞きました
やらせてください
そうねぇ
ちょ　ちょっとお待ちください
ダメだよ　お母さん
あの弁護士　全然勝つ気ない
確かにねぇ
でも見るからにダメ弁護士だから
検察側がナメてくれるかも
そんなんじゃ勝てないよ
やっぱ国選弁護人に頼んだ方が
それだと私が出しゃばれない
え
でもあの人なら　私が口を出せる
だとしても
不安しかないよ
その猫　名前なんていうの
ゴロちゃんだよ
警察では　否認を続けたそうですね
当然だろ
俺は何もやっちゃいねぇ
しかし　あなたを犯人とする証拠が
こんなにありますが
それが分からねぇんだ　検事さん
誰かが俺をハメたとしか思えねぇ
今回の爆破事件
地検公安部の日下部検事が担当することになりました
あら大変
公安事件の弁護をすることが少ない私でも
名前は知ってる
そんなにすごい検事さんなの
妃先生と同じで　負け知らずの敏腕検事
私とは真逆ね
あっ　ボクこの事件知ってるよ
「NAZU不正アクセス事件」
え　NAZUってアメリカで宇宙開発してる
あの有名な
ああ　去年　ゲーム会社の社員が遊びでアクセスしたって事件
このときの検事も日下部さんだったんです
その裁判も
もちろん負けてます
「もちろん」って
オイオイ
本日取り調べをした結果ですが
毛利小五郎に爆破テロの動機が全くないのが気になります
動機ねぇ
でも証拠がこれだけあるわけだし
明日にも起訴でいいんじゃない
し　しかし
例えば　爆発現場のガス栓にアクセスしたとされる
この記録ですが
被疑者のパソコンが第三者に中継点にされた可能性も考えられます
そのうえで　見取り図や予定表といった証拠を被疑者のパソコンに残し
罪をかぶせた可能性も十分に考え…
日下部主任
それは
この証拠を無視した　あなたの勝手な推理よ
岩井統括　私は警察に追加の捜査をさせ…
毛利小五郎は起訴しなさい
これは　公安部の判断よ
いいわね
その公安部とは　我々検察庁ですか
それとも　警察庁の方ですか
以上です　出ていきなさい
追加の捜査を求められた？
はい　日下部検事に
じゃあ　その捜査で
お父さんが不起訴になるってことも
いえ　追加捜査は日下部検事の一存で
公安警察は起訴を決めたようです
ちょっと　なんで警察が起訴に口出すの
警察は検察に監督される立場のはず
何より起訴は　検察官の独占的権限で
あっ
ええ　おっしゃるとおりです
ただ　それは検察の民事部や刑事部　それに特捜部の場合です
公安部については少し事情が異なるのは
先生もご承知のはず
ああ　そうか
ひと口に公安部と言ってもね
警視庁　警察庁　検察庁はにはそれぞれの公安部があるの
警察は捜査した結果を検察に送るけど
検察はそれを受けて改めて事件を調べるのね
容疑者を起訴するかどうかは
この検察の調べをふまえて
検察官が判断するのが普通です
でも　検察の公安部だけは違う
ハッキリ言って
検察の公安は警察の公安に歯が立たないんです
捜査員の人数やノウハウに雲泥の差がありますからね
だから　起訴にも
「公安的配慮」が働くときがある
公安的配慮
特にサミット会場の爆破なんて
公安警察の顔にドロを塗ったも同じ
必ず起訴しろという圧力が容易に想像できます
それじゃあ　お父さんは
ええ　きっと起訴されます
そんな
この弁護士　まるで起訴を望んでいるみたいだ
小五郎のおじさんのパソコンが
だれかに操られた可能性を調べてるんだよね
まぁ確かに
日下部検事に追加の捜査を頼まれてはいるんだが
言える範囲でいいから教えて
新一兄ちゃんが小五郎のおじさんを助けるために
どんな情報でもいいから欲しいって
毛利先生が　どうしたって
安室君
聞いてたの
何を　僕は毛利先生が心配で
ポアロから差し入れを持ってきただけだよ
あ　毛利君はもうここにはいないよ
送検されたら原則　身柄は拘置所へ行く
安室さんが知らないはずないよね
へぇ　そうなんだ
キミは相変わらず物知りだね
あ　それから
拘置所にそういったものは差し入れできないよ
分かりました
何が狙いなんだ
「２２９１」投入成功
なんだ　安室さんに何を話した
クソッ
ねぇ　刑事さん
おじさんちから持ってったパソコン返してよ
ボクの好きなゲームも入ってるんだから
あれは証拠物件だ　まだ返せない
返してよ
こら　コナン君　やめなさい
博士が作ってくれたソフトなのに
あ　コナン君　何度も電話したのよ
え
あれ　バッテリーが切れてる
あれで充電できる？
うん　ありがと
いつもはもっとバッテリーもつのに
で　なんで電話くれたの
もうすぐ事件の資料が届くの
蘭がコナン君にも見てほしいって
だってコナン君は　よく面白いとこ気づくし
それに　何かあったら
新一に伝えてくれるかもしれないし
うん　新一兄ちゃんに　必ず伝える
ありがと　コナン君
お待たせしました
検察側が申請した証拠です
え　ってことは
おじさんの起訴が決まったの
検察からまもなく起訴するって連絡があったわ
お父さん
大丈夫　必ず助けるから
あちらへ
はい
供述調書　現場鑑定書
それと現場鑑識写真ですね
すごい量
何か手がかりを見つけねぇと
クソ　何かないか
どうしたの
いや　どこかで見た気がして
これ見ると　爆破の手口がよく分かるわね
警察の捜査資料って
犯罪の詳しい手引書みたいなもんですよね
手引書
はい　橘です
裁判所？
はい　公判前整理手続きですか
岩井統括
なぜ私に黙って　起訴するなんて連絡を弁護側にしたんですか
何度も言わせないで
これは公安警察の判断よ
起訴の判断だけでなく
タイミングまで公安警察の言いなりですか
それで早速　明日
検察側　弁護側と公判前整理手続きをしたいと
裁判所から連絡がありました
その連絡が　なぜ岩井統括にはいるんですか
担当検事は私ですよ
手続きが終わったら　連絡よろしく
ないね　あの大きなアイスクリーム
ですねぇ
ああ　私　店員さんに聞いてくるから
安室さんは小麦粉と卵　お願い
梓さんはいいお嫁さんになりそうですね
シッ
軽はずみな言動は避けて
え？
安室さんはうちの常連のJKに大人気で
この前も私が言い寄ってるって
ネットで大炎上だったんだから
今の時代　どこで誰が聞き耳を立ててるか分かんないですからね
ですね
降谷さん
なぜ事件にすることにこだわるんです
事故で処理されれば　令状一つとれなくなる
公安なら　令状なしの違法捜査もできるはずです
だからこそ　合法的な手段も残しておかないと
自分の首を絞めることになる
自ら行った違法な作業は　自らカタをつける
それが公安だからな
しかし　合法的に事件を公表するか
違法に隠蔽するかを決めるのも
我々公安のはずです
もちろんだ
ただし　どちらが最も日本を守ることになるかを
考えたうえでな
あ　安室さん
店員さんに…
ではまず
検察官から　証明予定事実を明らかにし
証拠を開示してください
はい　それでは
証拠の一覧から提出いたします
蘭
落ち着いて
でも
今日はまだ裁判じゃないんだよね
そう　公判前整理手続き
争点や証拠を絞り込んで　日取りを決めるだけ
言ったでしょ
そうだけど
境子先生
岩井統括　日下部です
たった今　公判前整理手続きが終わりました
日下部検事が開示した証拠は
先にもらっていた証拠のとおりでした
これが一覧です
公判期日は
決定しました
それも予定どおりです
すみません　ちょっと読んでてください
お手洗い行ってきます
あっ　境子先生
トイレ　反対側
境子先生
これは
昨日　風見刑事に仕掛けた
近くにいるのか
そうか　引き続き頼む
近い
まさか　この裁判所の中に
どこだ
これは　境子先生の着メロ
あ　境子先生　ちょっと確認したいことがあるんだけど
あっ　すぐ戻ります
なんで風見刑事の盗聴器から　境子先生の声が
たまたま風見刑事の近くにいたのか
いや　音声を聞いた限り
二人はしばらく近い距離にいたはず
たまたまじゃない
我々公安部の捜査の結果
爆破現場への不正アクセスに
「Nor」が使われていたことが分かりました
ノーア？
IPアドレスを暗号化し
複数のパソコンを経由することで
辿れなくするブラウソフトです
ノーアの匿名性は解除できないのか
原則的にできません
ただ　ノーアのブラウザに構成ミスやバグがあれば
ユーザーを特定できる可能性があるそうです
逆に言えば
犯人のノーアブラウザにこちらから脆弱性を作れば
追える可能性が出ます
現在　我々公安部でサーバーを辿り
ユーザーが特定できる可能性を探っています
すみません
招集がかかりました
一時　退席します
ああ
捜査会議の盗聴かな
な…
なんでここが
毛利小五郎のこととなると
キミは一生懸命だね
それとも
蘭姉ちゃんのためかな
構わない　出てこい
なぜ　私を呼んだんです
降谷さん？
これでよく公安が務まるな
す　すみません
一体　誰が
待って
盗聴器は　キミが仕掛けたのか
いや　まさか
こんな子供が
安室さんは
全国の公安警察を操る警察庁の
「ゼロ」
そんな安室さんに接触できるのは
公安警察の中でも限られた刑事だけ
それが風見さんだったんだね
キミは一体　何者だ
江戸川コナン
探偵さ
キミの言う　安室という男は
人殺しだ
去年　拘置所で取り調べ相手を自殺に追い込んだ
自殺って
悪い　子供に言うことじゃなかった
だが　なぜかキミにはこんな話ができてしまう
変わった子だ
では　公安部がノーアによるアクセス先を特定次第
毛利小五郎を
失礼します
都内で今　大変なことが起きています
あっつ
な　なんだ
お母さーん　大変ー
うそっ
何なに
ヤバくない
すっげー　なんだこれ
いつまで同じことを
本日行われている東京サミットのため
厳戒態勢が敷かれている東京都内で
次々に起きている不可解な現象について
警視庁からはまだ正式な発表はなく
国内だけでなく　サミット参加国を中心に
不安と批判の声が日本政府に届いています
パソコンや電気ポットが爆発したという情報もあり
混乱が広がっています
なんなのよ　一体
繰り返し　お伝えします
本日　都内各地で
犯人の目的は何なんだ
電化製品が爆発している不可解な現象について
電化製品
警視庁からはまだ正式な発表はなく
スマホから圧力　温度　時間を設定するだけで
スープなどの調理ができる
そうか
このテロの最初が
サミット会場の爆破だったんだ
状況は
通信指令本部もパニック状態です
現場は現在までに都内１００ヵ所以上
一体どうなってんだ
これはテロですか
声明文は出ているんですか
コナン君　悪いが今　君と話している時間は
目暮警部　きっとこれは全部「IoTテロ」だよ
ん？　アイオーティーテロ？
犯人は　ネットにアクセスできる電化製品を
無差別に暴走させてるんだ
だから　ネット接続を切れば暴走を止められるよ
IoTテロか
なんで子だ
現場から見つかったその圧力ポットも
IoT家電のはず
犯人はネットでガス栓を操作し
現場をガスで充満されてから
IoT圧力ポットを「発火物」にして
サミット会場を爆破したんだ
そ　それじゃあ
うん
小五郎のおじさんにはできっこないよ
それ本当？
え
あっ　あちょ　っとと
って新一兄ちゃんが言ってたからよろしくね　警部さん
コナン君
新一　頑張ってくれてるんだね
お父さんのために
バーロー
オメーの父さんのためだけじゃねぇっつの
なるほど
それが本当なら　裁判に勝てるかもしれないわね
うん　検察に捕まっているおじさんは
今　ネットにアクセスできないもんね
いいえ
日時をあらかじめ設定しておけば
拘束された後でもIoTテロは可能です
サーバーを辿ってアクセス先が分かれば
毛利さんの容疑は決定的になる
そんな
でも　サーバーの捜査って難しいんでしょう
裁判までに終わるかなぁ
公安が捜査してるから　難しくはないはずよ
待って
なんで公安がその捜査をしてるって　知ってるの
え
あー　ごめんなさい
それはね　ボウヤ
その手の捜査をするのは　公安が多いからよ
公安警察はね　たくさんの「協力者」を持ってるの
「協力者」って
公安刑事の捜査の協力する民間人のこと？
そうです
特に通信傍受法で捜査対象になるサーバーの関係者には
公安警察の協力者が多いんです
その手の協力者に当たれば
毛利さんが不正アクセスした証拠も取れるはず
あ　もちろん
そんな証拠があればの話ですよ
あ　それもういいわ
そうですか
ええ　おとなしく業者に頼みましょう
やっぱり　なんなんだ　この違和感
彼女にはまだ何か
いまだ混乱が続いている一連の事件に関して
警視庁はIoTテロの可能性が高いと発表しました
まさか　IoTテロとはな
さすがですね　そんな手口を特定するなんて
特定したのは僕じゃないが
おかげで事件化には成功した
よって　我々がした違法作業にカタをつけたい
「協力者」の解放だ
その前に　現段階でゼロがつかんでいる情報を教えてください
ああ
NAZU？
この情報をサイバー犯罪対策課に流し
捜査会議で刑事部に報告させる
刑事部に花を持たせるんですか
我々公安部から報告すべきです
ご褒美だよ
爆破テロが事件化できたのは刑事部のおかげだ
それに　この情報がゼロからだってことは
裏の理事官には伝わっている
降谷さんが怖いです
風見
僕には　僕以上に怖い男が二人いるんだ
そのうちの１人は　まだほんの子供だがな
今　降谷さんと同じ子供を思い浮かべましたよ
毛利さんのパソコンから
不正アクセスをされた痕跡が見つかったと報告がありました
やはり中継点に使われていたんです
それで　痕跡は
公共のWi-Fiから足のつかないスマホでアクセスしており
辿れませんでした
しかしその時　毛利さんは検察に拘束されていて
アクセスポイントにいることは不可能でした
さらに　今回のIoTテロの不正アクセスにも
先の事件と同様の手口
ノーアが使われていました
やはり同一犯か
サーバーを特定する捜査の進捗は
サイバー犯罪対策課からの報告によると
そのシステムがNAZUにあることが分かりました
どうも　遅くなりました
栗山さん
ごめんね　せっかくのバカンスだったのに
いーえ　先生の一大事に
事務員の私が遊んでいるわけにはいきませんから
助かるわ
えっと
橘境子弁護士についての調査結果です
え
あれ　工藤新一君から頼まれたんですが
新一が
へぇ　新一兄ちゃんそんなこと頼んだんだぁ
どうして橘先生の調査なんか
ねぇねぇ
新一兄ちゃんのことだから
きっと何かワケがあるんだよ
とにかく見てみない
去年　橘先生の事務員が事件を起こしているのが分かりました
え　橘先生はケー弁のはずよ
去年　事務所を閉じたんです
当時　事務員だった羽場二三一という男が
ゲーム会社に侵入し　窃盗事件を起こして　逮捕されたせいで
しかも羽場は送検された後
拘置所内で自殺しています
え　自殺
自殺
どういうことですか
毛利小五郎のパソコンは
何者かに操作されていることが分かったの
よって　彼が犯人である可能性は低い
はい　そういうことで
発火物にあった彼の指紋は？
ああ　焼きついた指紋っていうのはね
転写しやすいものなの
それが　公安警察の結論ですか
毛利小五郎は不起訴にして
不起訴の判断まで　公安警察の言いなりですか
しつこいわね
え　岩井検事が？
はい
軽いヤケドでしたが　大事を取って病院に
まさか　それもIoTテロ
そのスマホを調べたら
これまでと同じく　ノーアからのアクセスがあって…
失礼
はい　白鳥
え　ちょっと待って
毛利さんの不起訴が決定しました
お母さん
よかったね　蘭姉ちゃん
うん　ありがと
新一や園子にも教えなくっちゃ
ところでこれ　どうしましょう
羽場二三一を検察官が取り調べた調書なんですけど
あれ　この人
スマホの発火でヤケドした岩井検事
去年は主任検事ね
ええ　でも今は統括検事で
同期だった日下部検事の上司ですよ
そうです
岩井検事は妙なことに
羽場二三一の窃盗事件がきっかけで出世したんです
ところで　これは？
なぜ私や　私の元事務員をお調べになっているんですか
えっと
ごめんなさい
先生のことをよく知っておきたくて
私が栗山さんにお願いしたの
よく調べてある
あなたも優秀な事務員のようね
あなたも？
まるで羽場さんもそうだったって言ってるみたいだけど
その人は窃盗事件を起こして
境子先生の事務所をつぶした悪い事務員さんだよね
あれは二三一のせいじゃない
わたしが　無力だったから
下の名前て呼ぶんだね
自分の事務所で働いてら事務員さんを
「二三一」って
彼が拘置所で自殺したことは
え？　ええ
その自殺は　拘置所の中で公安警察に取り調べされた後
すぐだったんです
去年　拘置所で取り調べ相手を自殺に追い込んだ
なんで公安警察が
そんなの聞いたことありません
二三一の自殺にはそんな奇妙なことが重なっていた
あの　羽場二三一さんは
司法修習生を罷免されてますよね？
裁判官を目指してたってこと？
はい
ですが　司法研修所の修了式の時に　彼は…
今後　裁判官になる人も　弁護士になる人も
ここでの出会いは…
所長　所長
わたくしと　わたくしと不採用について説明を求めます
なんだね　キミは
わたくしの　裁判官不採用の　理由を
理由もなく　わたくしとから裁判官の使命を
使命を奪うなど　奪うなど
許せません
許せません！
その行動は　自己満足的な正義感による暴走とみなされ
裁判官はおろか
弁護士になる道もなくなり　司法人生を絶たれた
なぜ　羽場さんを事務員にしたの
人にはね　表と裏があるの
キミが見ているのは　その一面に過ぎない
外で娘さんから聞きました
毛利さんが不起訴となったなら
私はもう用済みですね
えっ　ま　まあ
じゃあ　私も
捜査が残ってますので
犯人のノーアを調べるんだね
うん　NAZUに捜査協力を依頼してあるんだ
NAZUって　アメリカの？
そうだよ
NAZUでは昨年　ノーアを使った不正アクセス事件があってね
ああ　境子先生が弁護した
それがきっかけで
ノーアユーザーを追跡するシステムがNAZUで完成してたんだ
早速明日から解析してもらいます
NAZUは今日
「はくちょう」を着水させるミッションに追われてますからね
それ無人探査機のことだよね
ああ　そんな日とサミットが重なって
警視庁も大わらわだよ
そっか　サミットも今日から
爆発の時は公安部が担当だったんだ
はっきり言って　検察の公安は警察の公安に歯が立たないんです
だから　起訴にも「公安的配慮」が働く時がある
公安警察はね　たくさんの「協力者」を持ってるの
境子先生の着メロ
なんで風見刑事の盗聴器から…
キミの言う　安室という男は
人殺しだ
羽場は送検された後　拘置所内で自殺しています
あっ　ボクこの事件知ってるよ
「NAZU不正アクセス事件」
アイオーティーテロ？
ネットにアクセスできる電化製品を暴走させてるんだ
警察の捜査資料って
犯罪の詳しい手引書みたいなもんですよね
あったわよ　合致するものが
どこかで見た気がして
そんな　まさか
緑さん
NAZU不正アクセス事件の詳しい資料を　すぐにスマホに送って
え
って　新一兄ちゃんが言ってた
あっ　コナン君
これからお父さんを迎えに警視庁に行くんだけど
もう
新一もなんで電話に出ないのよ
僕が来ることが分かってたようだね
初めに違和感に気づいたのは　あの時だよ
失礼
あっ　はい
博士に調べてもらったら　遠隔操作アプリが入ってた
アイコンが残らないタイプのね
公安が仕込んだ証拠は
なかったよ　さすがだね
せっかく分かったのに　なぜアプリを抜かなかった
今から犯人に会うからさ
まさか　テロの犯人が
うん　動機もね
動機は
安室さん　アンタたちだ
事の発端は　NAZU不正アクセス事件だよ
それは去年起きた
羽場二三一か
そう
羽場さんは　去年拘置所で自殺してるよね？
ああ
去年の今日だったな
去年の
今日って
そうか　なんてことだ
きっとまだ　犯人の復讐は終わってない
IoTテロか
安室さんっ
行けっ
いよいよ火星から地球へと帰ってくる
無人探査機「はくちょう」
みなさん　こんばんは
こちらは　長野県国立天文台です
たった今　地球から約五万キロ先の「はくちょう」を観測したと…
うおっちゃ
もうこんな時間じゃ　送っていくぞい
もうすぐ「はくちょう」が帰ってくるのに
テレビ中継見せてくださいよぉ
そうだよ
ダメよ　家で見なさい
そんなぁ　灰原さん
おお　どうした
ああ　それなら　子供たちが中継を見たがっててのぉ
ん？大気圏突入までの時間
えーっと　確か
工藤君
あと１時間弱！？
時間がねぇっ
コナン君　やはり犯人は
ああ　NAZUに不正アクセスして落とすつもりだ
しかし　一体どこに
クソッ
まさか
宇宙からとは
あ　来た
おじ様
お父さん
お　おう
お帰りなさい
心配かけたな　蘭
本当　よかった
それと　英理も　いろいろすまんかった
何言ってるの
よかったねぇ　蘭
園子　ありがとう
そうだ　この感動シーンを推理オタクにも送ってやろ
ちょっと園子
じゃあ　私も
これで連絡取れるはずよ
ですよね
はい　チーズ
あら
なんだ
どうしたの
停電か
誰か　予備の明かりをお願いします
警部　非常用電源が破壊されているようです
何
一体何が起きとるんだ
NAZUから報告です
無人探査機への不正アクセスが確認されました
なんだと
このままでは　カプセルの切り離しができないようです
「はくちょう」本体は
大気圏で燃え尽きますが
カプセルの落下地点がくるってることが判明し
NAZUでは騒ぎになっているようです
最新の落下予測データを送ります
東経139度45分8.405秒
NAZUによる予想落下地点は
ここって
なんてことだ
コナン君
やはり犯人の狙いは
警視庁
カプセルが警視庁に？
どうなってるんだ
４メートルを超えるカプセルが　ここにらっかすれば
被害は想像がつかないぞ
大至急　大型人員輸送車を手配しろ
警視庁を中心に半径１キロ圏内で即時退避
ハイッ
避難マップは
時間がないぞ
お父さん
大丈夫だ　俺がついてる
英理　お前も
俺のそばを離れるな
えっ
ええ
な…　やるじゃん
うん
探査機から切り離されたカプセルは
隕石のように落下するだけ
つまり　大気圏突入前のわずかな時間しか
軌道のコントロールができません
警視庁の１キロ圏内には
各省庁　公園やホテルも多く
避難人員はざっと計算しておよそ１５万人
それだけの人員の避難先として
１キロ圏外にある候補地と順路をまとめてあります
総理　NAZUから
メモリーの修正ができないとの報告が
なに！？
地上局から探査機へ送る信号は
特定のコードで暗号化されているのですが
そのコードが一致しないと
メモリーの書き換えができないそうです
つまり　そのコードを犯人が変えたってこと
ああ　NAZUに不正アクセスして
探査機の軌道を変えた時に
変更したコードを聞き出さないと
そのために「協力者」になってほしい
こんなスゴイものを開発する博士に
何をするの
死んだ人間をよみがえらせるのさ
さすがじゃのう
こんな作戦を思いつくなんて
これでコードが聞き出せればいいけど
さらなるスピードアップに成功したんじゃぞ
博士　映像がフラフラしてる
これじゃあうまくいかないわよ
夜の飛行は初めてじゃからのぉ
あっ　夜のドローン
オレもやりてー
博士たちだけでズルいですよ
あなたたち
テレビ　「はくちょう」映らないんだもん
そうね
じゃあ　お願いできる
博士の操縦じゃ不安で
やった
楽しみです
いたっ
そうじゅーこと言うの
ここはあの子たちに任せて
私たちは準備を進めましょう
ボクたち
ドローン
飛ばし隊
いっけぇぇぇ
これから　およそ３万人が
東京湾の埋め立て地にある
「エッジ・オブ・オーシャン」に避難します
どこだっけ
分かんない
あの　そこって　サミットをする予定だった？
いかにも　我々はカジノタワーに避難します
カジノタワー？
ああ　あれよ
そうだ　新一に連絡しなくちゃ
NAZUはコードを送り続けているが
やはり探査機にアクセスできないようだ
Damn it!
早くコードを聞き出さねーと
それは　NAZUの地上局で見られるデータだよね
テロの犯人さん
まさか　日下部検事　あなただったとはね
なんだね　キミたちは
もっと早く気づくべきだったよ
アンタが申請した証拠一覧を見た時にな
あのガラス片は
犯人しか知りえない本当の発火物の一部だったんだ
アンタはそれを証拠申請してしまった
発火物がまだ高圧ケーブルだと思われていた時にね
ナイスタイミング
去年起きたNAZU不正アクセス事件の公判資料だ
アンタが担当した
そうか
その事件の手口は　ノーアを使った不正アクセス
自分が担当した事件の手口を使って
サイバーテロを働いたんだよね
でも　それに誤算が生じた
NAZUはすでに犯人を追跡するシステムが完成していた
それを知ったアンタは　バグを作ったノーアでアクセスし
IoTテロに見せかけて　上司のスマホを発火させたんだ
そのダミーを警察に特定させるためにね
だから　IoTテロのタイミングが妙だったんだね
私の物に勝手に触れるな
待て
あのスマホにノーアを使った痕跡があるんだ
まったく
逃がすかよ
クソッ　ダメか
問題ない
クソォ
日下部検事　あなたがテロを起こした動機は
本当に公安警察なのか
サミット会場が爆破され
アメリカの探査機が東京に落ちれば
公安警察の威信は完全に失墜する
なぜそこまで公安警察を憎む
お前らの力が強い限り
我々公安検察は正義をまっとうできない
正義のためなら　人が死んでもいいっていうのか
民間人を殺すつもりはなかった
だから公安警察しかいない時に爆破し
死亡者が出にくいIoTテロを選び
カプセルを落とす地点もあそこを選んだ
警視庁を停電させたのは
中にいる民間人を避難させるため
ああ
そうか　ここへ来るまでの道でIoTテロを起こしたのも
入ってくる人を止めるため
それでも　だれかが犠牲になる可能性は十分あったはずだ
正義のためには多少の犠牲はやむを得ない
そんなの正義じゃない
私の
私の協力者だって
犠牲になった
羽場さんは
やっぱりアンタの協力者だったんだね
な　なぜそれを
パスコードの暗証番号だよ
珍しくて気になったんだけど
入力する音を消してなかったのは忘れないため
「羽場二三一」を
違う
こいつらへの復讐心を　肝に銘じるためだ
公安警察の協力者はすべてゼロに報告され
番号で管理される
だが　公安刑事同士は互いの協力者を知らない
まして協力者を抱えている公安検事がいたなんて
去年まで知らなかった
だからあの時　私の協力者を簡単に切り捨てたのか
なるほど　裏があったんだね
去年　羽場さんが起こしたあの窃盗事件には
あれは
私が羽場に頼んだんだ
「NAZU不正アクセス事件」の捜査のために
そのアクセスデータが
被疑者の出入りしていたゲーム会社にあると知った羽場は
それを盗み出そうして
公安の協力者は　違法で危険な調査を余儀なくされる
だからこそ　公安と協力者の関係は肉親よりも強くなる
決して金だけでつながった関係じゃない
使命感でつながった　まさに一心同体だ
なぜ　私の協力者だと取り調べで言わなかった
私のミスで　あなたから公安検事の身分を奪うわけにはいかない
私のことより　今は自分のことを
正義の身分を奪われるつらさを
私は誰よりも知っている
頼む　自分の人生を考えてくれ
自分の人生より
多くの日本人の人生の方がずっと大切だ
いつも言ってた　あなたのその志は　私も同じだ
私は　彼の窃盗事件を担当する検事にすべてを話した
羽場は私の協力者だ
彼が窃盗事件を犯したのも私が
それでも彼を起訴します
何
まさか　また公安警察に
安心して　彼の口からあなたの名が出ないよう
裁判はうまくやってみせるわ
そんな話をしてるんじゃない
後日　公安警察に直談判しようと
警視庁へ向かっていた時
はい
羽場が自殺したわ
は？
理由は分からないけど
拘置所で公安警察が異例の取り調べをした後　すぐにね
羽場を自殺に追いやったのは
いや　殺したのは公安警察だ
それで警視庁に探査機を落とす計画を
ああ　「はくちょう」の帰る日が
羽場の命日だと知った時から
IoTテロは
計画にはなかったが
検事として無実の人間を起訴させるわけにはいかなかったんだ
毛利小五郎が犯人じゃないと証明するために
IoTテロを？
ああ　だが　とっさのことで
被害の規模は予想を超えていた
もうこれ以上罪を重ねちゃダメだ
不正アクセスして変更したコードを教えて
公安検察は正義を守るプロだ
羽場のような正義が失われちゃいけない
コードを言うんだ
私を逮捕すればいい
取り調べでは一切を黙秘する
日下部検事
日下部さん
バ　バカなっ
なんで羽場が
警視庁へリポートのライブ映像だよ
どういうことだ
拘置所で彼を取り調べた公安警察は
彼を自殺したことにして
これまでの人生を放棄させたんだ
公安検事が協力者を使っていたという事実を隠蔽するために
そして　公安検事が二度と協力者など作らぬよう
そのことはあなたにも伏せられた
自らした違法作業は　自らカタをつける
あなたにはその力がない
公安警察がそう判断したんだ
羽場さんは　自分こそが裁判官になるべきだと思い込むほど
強い正義感を持ってたんだよね
だからこそ　司法修習生を罷免され　行くあてのない彼を協力者にした
そうです
日下部さんが　私を人生のどん底から救い上げてくれた
たった２年間の関係でしたが
日下部さんは
「お前のおかげで　公安検事として闘える」と言ってくれた
だから私は今もこうして闘えるんです
日下部さん
変更したコードを教えてください
あそこに落ちれば
羽場も無傷じゃいられない
汚いぞ
これが公安警察のやり方か
まもなく「はくちょう」大気圏突入
コードはまだなのか
このままだと　探査機へのアクセスができなくなります
降谷さん　もう時間が
早くコードを言うんだ
日下部検事　早く
しかし
日下部さん
それが　私の信じた　あなたの正義なんですか
NAZUに不正アクセスして
変更したコードは
何　ブラックアウト
はい　大気圏突入直後の５分ほどの短い時間です
その間はプラズマが発生するため　通信状態が保てず
確実に軌道が修正できてるかどうか分からないそうだ
しかも　パラシュートが開かない可能性がある
そんな
羽場を
羽場を早くあそこから避難させてくれ
日下部検事
新一君から連絡来た
ううん　まだ
留守電は入れたんだけど
もうっ　何やってんのよ　アイツは
コナン君も電源切れてるみたいで
あのガキンチョのことだから大丈夫よ　きっと
それにしても　すごい高さね
さ　早く行くぞ　こっちだ
羽場　どこだ
どういうことだ
彼はここにはいない
だ　だが　携帯では確かに…
あなたが見ていたのは　合成映像だ
なっ
ドローンで撮影した映像を使って
あたかも警視庁のヘリポートにいるように合成したんだ
彼は今　安全な場所にいる
そうか
安室さん　軌道修正できてないとしたら
落下位置はやっぱり
ああ　４メートルを超えるカプセルが
秒速１０キロ以上のスピードで　ここに落ちてくる
安室さんなら　今すぐ爆薬を手に入れられる
耐熱カプセルを破壊するつもりか
いや
太平洋まで軌道を変えられるだけの爆薬だよ
何てこと考えるんだ
他に方法ある
風見　至急動いてくれ
ああ
公安お得意の違法作業だ
公安鑑識が押収した爆発物の中で　最も威力の大きい物です
足はつかないのか
廃棄期限が迫っているため
記録さえ書きかえれば大丈夫です
よし　お願いします
問題ありません
そちらのアドレスにカプセルの予想軌道データを送るます
よし　みんな　発進じゃ
よっしゃー
はーい
分かりました
どこで爆発させればいいか計算しろって言われてもね
ったく　人使い荒いんだから
光彦君　歩美君
元太君
そして　哀君
キミたちがこの国を守るんじゃ
あれ　機体がフラつきますね
博士の荷物が重いんじゃない
もう　その辺に置いていこうぜ
い　いかーん
その荷物はワシの大事な大事な宝物なんじゃ
誤差の範囲は半径１０メートルくらいまで絞り込んだわ
ドローンからの映像をあなたに送るから
タイミング調整はそっちでよろしく
ああ　頼む
でも本当にいいの
あたしたちが「はくちょう」のカプセルを近くで撮影しちゃって
大丈夫　警察から許可は出てる
公安警察だけどな
なにっ
パラシュートが出ない
ヒートシールドにロックがかかっているようです
総理　破壊措置命令を
待ってください
しかし
この高度で迎撃すれば　より被害が出る可能性が
高度３万メートルを通過した
ああ　分かった
ぬかるなよ
了解
安室さん
これでタイミングとれる
ああ
カプセルに近づきます
頼んだぜ
オメーら
このままじゃぶつかっちゃいますよ
だ　大丈夫じゃ
あのドローンは近づく物体を察知すると
勝手によけるシステムを搭載しておる
みんな　近づかないと
カプセル飛んでるところ見られないわよ
えー　見たい
光彦　行けー
分かりました
工藤君
無茶しないでよ
来ます
いけーっ
パラシュート　開きました
あれ
何も映らなくなっちゃった
まさかぶつかったんじゃね
勝手によけるシステムなんですよね
え　ああ　たぶん
バッテリー切れじゃろ
ていうか　そんなシステムついとらんし
どうやら　うまくいったようね
驚いたな
キミたちは　一体
小さな探偵さんの
協力者ってところかしら
ああ　了解
成功したよ
よかった
降谷さん
逮捕　連行します
ああ
待って
日下部さん
私たちは　今でも一心同体です
ああ
さっ　行くぞ
二三一
境子
二三一　まさか　生きていたなんて
本当に
恐ろしい人ですね
あなたも協力者だったなんて
それも　公安検事の
境子先生
あなたも協力者だったんですね
それも風見刑事の
ボウヤ　聞いたわね　なぜ二三一を雇ったのかって
司法修習生を罷免された彼に
公安警察は要注意人物をして目をつけた
それで私に彼を雇い　行動を報告するよう命じた
でも　二三一と働くうちに
なぜか強く彼に惹かれるようになって
私も同じだった
だからこそ　こんなことになって本当にすまないと思う
私と同じ協力者だったなんて
全ての始まりはNAZU不正アクセス事件だよね
ええ
公安から容疑者を有罪にするよう言われて　調査を進めてたわ
そんな時　その容疑者が出入りするゲーム会社で彼が捕まった
彼がなぜそんなことをしたのか分からなかった
彼を助けるよう公安警察に必死に頼んだ
でも　彼は自殺した
公安警察を恨んだわ
事務所をたたみ　協力者として復讐の機会を狙ってたの
そんな時に
小五郎のおじさんを無罪にするように弁護を命じられたんだね
ええ
なぜ公安警察が彼を無罪にしたいのか分からなかったけど
それなら有罪にしてやろうと思った
無関係な人たちを巻き込んで
仕方なかったのよ
それが　まさか
公安警察の保護で生きていたなんて
知っていたら　こんなことには
二三一は今　あなたたちの協力者なんでしょ
彼は何番なの
何番？
公安は　裏では私たちを番号で呼んでいるんでしょ
私は２２９１よね
じゃあ　彼は何番なの
橘境子
あなたを公安警察の協力者から解放する
いいな　風見
違法な作業は自らカタをつけなきゃならない
それが公安でしたね
羽場はここにいる
あなたはもう自由だ
彼に会いたいなら我々は止めな…
思い上がるな
アンタの協力者になったのも私の判断
アンタを裏切ったのも私の判断
彼を愛したのも私の判断
私の人生全てを
アンタたちが操っていたなんて思わないで！
さよなら
境子
どんなに憎まれようと　最後まで彼女を守れ
それが
我々公安です
キミのおかげで
日本を貶めるテロリストを逮捕できた
いつテロだと思ったの
キミの推理どおりだ
あの日　国際会議場を点検中に
ガス栓にネットでアクセスできることを知った
それを使った爆破テロの可能性を考え
公安鑑識に指示していた時
だが　現場の状況から
事故で処理される可能性もあった
それで容疑者を作ったんだね
その容疑者を　できるだけ早く警察から
公安の言いなりになる公安検察に移したかった
だから　境子先生を弁護士として送り込み
事故の線をつぶしたところで　小五郎のおじさんを解放した
すごいね　キミは　全ての謎を解く
いや　まだ解けてない謎がある
それは
携帯
さっきからずっと光ってるよ
あっ　新一
今　「エッジ・オブ・オーシャン」のカジノタワーに避難してる
はい
この留守電聞いたら電話して
なに　カプセルが
原因不明の爆発により
このままでは東京湾の埋立地落下します
その埋め立て地の１つには
３万人が避難している「エッジ・オブ・オーシャン」があります
もう迎撃はできません
ゆっくりでいいです
まだ時間はあります
皆さん　落ち着いてください
来た時と同様　必ず全員乗れるはずです
警部
情報が錯綜して　一般車両がこっちに避難しています
なに
２本しかない橋が大渋滞です
降りろ
出ろ
マズイな　こりゃ　パニックになってやがる
新一
クソッ　ダメだ
蘭に連絡がつかねぇ
どうする　時間がないぞ
安室さん
今度はボクの協力者になってもらうよ
この先は渋滞だよ
避難誘導がうまくいってないのか
あれがカジノタワーか
降谷さん
カプセルのバラシュートが外れて　加速しています
それで
NAZUから予測落下地点が出ました
このままじゃ　あと５分で
カジノタワーに落下します
チッ
データを転送します
蘭
クソッ　どうする　どうする
安室さん
しっかりつかまってるんだ
安室さん　どうするの
ここだっ
死ぬかと思ったぜ
にしてもスゲェな
で　どうする
待って
この建築中のビルに向かって
よし
お前ら　離れるなよ
うん
落ち着いてください
大変なことになっちゃったわね
間に合うのか
このビルの高さと　カジノタワーまでの距離を考えると
あと１分後にここから加速できれば
イチかバチか
頼む　間に合ってくれ
蘭
何
愛の力は偉大だな
前から聞きたかったんだけど
安室さんって彼女いるの
僕の
恋人は
この国さ
行くよ　安室さん
１ミリでもいい　ズラせるか
そのつもりさ
ゼロ
ダメだ　高さが足りない
上等だ
いっけええええっ
蘭
お父さーん
後はこっちで処理する
キミもすぐに行くんだ
まだ謎は解けてないよ
どうして小五郎のおじさんを巻き込んだの
僕は立場上　公に捜査できないし
彼を事件に巻き込めば　キミは必然的に協力者になる
そうすれば　キミの本気の力が借りられるだろ
買いかぶりすぎだよ
譯製
「犯罪の手引書のような警察の捜査資料に感化された」
そんな異常な動機で一連のテロを起こした元検察官
日下部誠容疑者に対し
警視庁は　よ…
動機から「公安」が消えたわね
それがきっと　公安警察の判断だ
無事　東京湾に着水し
回収された探査機「はくちょう」のカプセルの中には
火星由来の物質が含まれており
宇宙の謎の解明に大きな期待を持てそうだと発表されました
探査機「はくちょう」は…
すごーい
でもドローンで見たかったですね
博士の荷物がなけりゃなー
あの子たち　自分たちがカプセルの回収に貢献したとは
少しも思ってないようね
ああ　しかも日本の危機を救ったんだ
ホント　スゴイ奴らだよ
よーし　オレらも博士のドローンで火星探索しようぜ
いいですね　それ
やろやろ
博士　新しいの作ってくださいよ
もっとでかいの作ってくれよ
へへ　そう
頑張ってみようかのぉ
やったぁ
火星　楽しみですね
おっしゃ　おっしゃ
いや　そりゃ無理だって
またお会いしましょう
夜空にうかぶ船の上で