前方　氷山発見
フルポート
船長　船長　大丈夫ですか
失礼します
船長
船長　しっかりしてください　船長
副船長
きれいだね
うん
こんなきれいな夕日　新一にも見せてあげたい
見てるよ
ウワッ　な　何
上からの方が　よく見えるよ
う　うん
た　確かに　よく見えっけど
情けねぇ格好
見たぞ　コナン
やべっ
下ろして　蘭ねえちゃん
見たぞ　見たぞ
見ましたよ
また蘭さんに甘えてましたね
バーロー　んなんじゃねぇよ
顔　赤いよ　コナン君
な　何言ってんだ　夕日のせいだよ
ほんとだ　赤くなってやんのこいつ
バーロー　んなんじゃねぇよ
バ　バーロー　んなんじゃねぇよ
何言ってんだ　夕日のせいだっつうの
あのときと同じ
えっ　何が
ううん　なんでもない
何よ　教えなさいよ
なんでもないってば
なんでもないわけないじゃない
ニヤニヤ思い出し笑いなんかして
俺は高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の　怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
俺は帝丹小学校１年Ｂ組　小嶋元太
同じく　円谷光彦
吉田歩美
子分のコナンと
哀ちゃんを合わせて
我ら少年探偵団
胸に輝く探偵バッジは超小型トランシーバー内臓
発信機も付いている超優れ物です
腕に光る腕時計型ライトは
防水加工がしてあって　海の中でも使えるんだよ
この２つのメカは　阿笠博士の発明品だ
博士は小さくなった俺のために
次々とユニークなメカを作ってくれた
特にこの蝶ネクタイ型変声機と腕時計型麻酔銃
この２つのメカのおかげで
名探偵眠りの小五郎が誕生した
ところで　灰原さん　なんかクールっていうか
大人の魅力があるんですよね
ハハハッ　そりゃそうだ
灰原哀
本名は宮野志保
彼女はもともと黒ずくめの男たちの仲間だったが
組織から逃げ出す際　俺が飲まされたのと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
そんなわけで　高校生探偵ならぬ　小学生探偵となった俺は
次々と難事件を解決しながら
ひそかに　黒ずくめの男たちの正体を追っている
にしても　おっちゃん
もう少し推理頑張ってくれよな
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
ウワァー　広い
豪華ですね
そりゃそうよ　八代グループっていえば
結構大きな財閥だしね
その一翼を担う八代商船が初めて造ったクルーズ船だもん
これくらいの豪華さがなくっちゃ
へえ
お客様
毛利様でいらっしゃいますね
アッ　はい
ただいまお席のご用意をいたしますので　少々お待ちください
博士　なんだそれ
エッ　これか
ただのＩＣレコーダーじゃよ
新発明のヒントが浮かんだらすぐに録音しておこうと思ってな
ああ　そうじゃ　新発明といえば
ジャーン　カフスボタン型スピーカー
盗聴機能付きじゃ
あら　なかなかシャレてるじゃない
こりゃあいいや
オッ　カフスボタンか
ちょうどいい　しばらく借りっぞ
でも　それは…
バーロー
こういうのは俺みたいなダンディーな男にこそふさわしいんだ
おめぇみたいなガキにはまだ早ぇんだよ
でも　お父さん　それは…
アッ　別にいいよ　蘭ねえちゃん
どうせ船ん中じゃ必要ねぇだろ
あれ　毛利さん
名探偵の毛利小五郎さんですよね
ええ　そうっすが
やった
なんだこいつ
俺　シナリオライターの日下ひろなりといいます
毛利さんの大ファンなんですよ
そりゃあどうも
ああ　こちらは秋吉美波子さん
この客船を設計した設計グループのサブリーダーで
「アフロディーテ号」っていうすてきな名前も彼女が付けたんですよ
秋吉です　よろしく
アアッ　毛利っす
ウワァ　美人
アッ　うん
あの　毛利様
お待たせしました　お席のご用意が出来ました
アア　ごめん
二人追加できる
いいですよね　毛利さん
あ　ああ
では　どうぞ
ねえ　おじ様なんか変じゃない
エッ　どうして
だって　いつものおじ様なら
「いや　アフロディーテといえば美と愛の女神
船なんかよりも　あなたにこそふさわしい名前ですなぁ」
なんて言いそうじゃない
それはたぶん　美波子さんがうちのお母さんに似てるからよ
ああなるほど
そういえばよく似てるわ
つまりおっちゃんの苦手なタイプってわけね
実は俺　今豪華客船を舞台にした連続ドラマの企画書を書いてましてね
その取材で美波子さんと知り合ったんですよ　ねっ
ええ　まあ
な　なるほど
ところで　毛利さんは当然招待されたんですよね
それとも何かの調査の依頼でも
いや　招待というかなんつうか
あの　違うんです
えっ　違うって？
招待されたのは　実はこの園子のご両親
彼女のお父さん鈴木財閥の会長さんなんです
でもうちの親どうしても都合がつかなくて　私が代わりに
で　どうせならみんな一緒の方が楽しいから
わしら八人分の招待も取り付けてくれたんじゃよ
そういうことだったんですか
まあ　保護者代わりみたいなもんすかね
なるほど
なるほどねぇ
それでおめぇよ　どんな話書いてんだ
豪華客船で世界一周する話とか
アッ　いいなぁそれ
ですよね
タイタニックみたいに　処女航海で沈没するパニックものかもね
こ　これ　哀君
沈没といえば
前に八代商船の貨物船が氷山と衝突した事故がありましたな
はい　１５年前の冬のことです
確か原因は船長の判断ミスで
乗組員が１人亡くなって
船長も船と運命を共にしたんじゃ
ほんとですか
この船も沈んだらどうしよう
俺７メートルしか泳げねぇよ
大丈夫　アフロディーテ号の船長は優秀だし
この辺りの海には氷山もないから
まあ　船が沈んだとき真っ先に救助されんのは
あの連中だろうな
あれ　もしかして新見さんじゃない　元首相の
それとご令室だ
あとはタレントの
ウホッ　麗姉妹じゃねぇか
いつ見てもナイスバディーだねぇ
あの連中は八代グループ会長の招待客で
おっと　噂をすれば
八代会長父娘の登場だ
娘の貴江は婿をとって八代客船の社長を継いだんだ
そういえば貴江社長の旦那さん
ついこないだ交通事故で亡くなったのよね
そうなの
ええ　八代英人先生
私の上司で　この船の設計チームのリーダーだったわ
そうでしたか　確か車を運転中に心臓発作を起こして
崖から転落したらしいっすな
アッ　船長さんだ
格好いい
彼は海藤渡船長
さっき話に出た１５年前の事故のとき
彼はその船の副船長だったんですよ
えっ　引っ掛かる
八代英人氏の事故死がかね
はい　心臓発作を起こしたのが　下り坂の途中というのがどうしても
でも　所轄の調べでは特に不審な点はなかったんでしょ
それはそうなんだけど
まあいいだろう　納得いくまで調べるのは悪いことじゃない
所轄署の方には　私が連絡しておこう
お願いします
アア　あの　佐藤さん　手伝いましょうか
あなた　報告書がまだでしょ
千葉君
ちょっと手伝って
アッ　はい
では　飲み物もそろったところで
アッ　私にやらせて　おじ様
それでは　今回の楽しいクルーズと　それから
蘭の関東大会での優勝を祝して
かんぱい
乾杯
どうも
もう　園子ったら
ねえねえ　蘭おねえさん
空手の大会で優勝するなんてすごいね
しかも関東大会ですよ
すげぇな　すげぇ　すげぇ
で　工藤君からなんかお祝いもらった
新一
ああ　電話で話したら
「そうか　よかったな」って
えっ　それだけ
どうせ事件の調査とかで忙しいんでしょ　あの推理オタク
コナンで「おめでとう」って死ぬほど言ったあとだったしな
アアー　食った　食った
おいしかったね　ステーキ
毎日でも食べたいですね
次はデザートだな
ん　どうしました
なんか船に酔っちゃったみたいで
いや　俺もすっかり酔っちゃって
お父さんはお酒の飲み過ぎ
蘭ちゃん厳しい
もう
おもしろいお父さんね
いえ　ただの酔っ払いおやじです
すみません　失礼して俺部屋に戻って休みます
大丈夫かね
部屋に薬があるんで　じゃあ
お大事に
すみません　ちょっとよろしいでしょうか
ちょっと　お父さん　ほんとに大丈夫なの
毛利小五郎　らいじょうぶでありやす
大丈夫だよ　蘭ねえちゃん
あとはベッドに寝かせるだけだから
ごめんね　じゃあコナン君お父さんのことお願いね
うん
博士もすみません
いや　かまわんよ
かまわん　かまわん
おやすみ　蘭ちゃん
開いたぞ　博士
ああ
それじゃあ　僕たちも
それじゃあ　コナン君
お父さんのこと　お願いね
あら
おう
お邪魔してます
何やってるの　みんなそろって
蘭さんに優勝のお祝いに
何かプレゼントしようって話になったんですよ
これは
きれいでしょ
昼間寄った島で拾ってきたんですよ
これで金メダル作って　プレゼントするんだぜ
新一おにいさんから何ももらえないなんてかわいそうでしょ
へえ
頑張ってね
私お風呂入るから
お　お風呂ですか
何　一緒に入りたいの
アアッ　いえ　そんな
明日のご予定を確認させていただきます
朝食は午前７時
お部屋に洋食セットをお持ちします
そのあと　社長は９時から新見夫人とスカッシュ
７階のコートを予約してあります
会長は９時３０分より新見氏とビリヤード
これは３階のプールバーに予約を入れてあります
社長はスカッシュのあと
９時３０分ごろお部屋に戻られて　お召し替えなさってください
ンンー　気持ちいい
ほんと　潮風に吹かれながらのモーニングティーって
なかなかのもんよね
ああ　なかなかのもんだ
なかなかのもんだ
こちらへどうぞ
ありがとう
今日は風が静かでよかったですわね
ほんとね
おい　見たか　貴江社長の足
とても５０代とは思えんぞ
もう　朝っぱらから何やって…
博士　そろそろじゃないですか
ほら　得意のダジャレクイズ
どうせ出すなら早く出してくんねぇと落ち着かねぇんだよな
こっちは完全におちょくられてんな
よし　それじゃあリクエストに応えて
今回の船旅にちなんだクイズを
元太君が航海中に船の診療所で治療を受けたそうじゃ
さて　元太君はどうしてしまったのか
１番　食べ過ぎて　おなかを壊してしまった
２番　転んで　足を捻挫してしまった
３番　日に当たり過ぎて　熱中症になってしまった
さあ　正解はどれかな
いつもの元太君なら１番ですけど
ブッブー　１番は違うぜ
俺いくら食っても腹壊さねぇもん
アッ　私分かった
私も
でもそのクイズはお子ちゃまたちには無理なんじゃない
だって英語…
園子
英語？　英語がヒントなんですね
第２ヒントは　船
船？
アッ　分かった　答えは２番の捻挫だよ
船は英語で「ＳＨＩＰ」でしょ
元太君足に湿布したのよ
正解じゃ
ちなみに友情は「ＦＲＩＥＮＤＳＨＩＰ」
噂話は「ＧＯＳＳＨＩＰ」じゃ
おいおい　ゴシップは違うぞ
それじゃあ　１０時に
ええ
「シップ」は「湿布」ですか
なあなあ　光彦
でもよ　航海中に捻挫したら後悔するな
アアー　なんですか　それ
ノリ悪ぃな　お前
そうだ　ねえ　あれいつ渡すの
今でもいいんですけど
なあ　こういうのはどうだ
蘭　ラスト飲み物取りに行こう
いいよ
がっつり元取らないとね
もう十分…
まだまだ　甘い　甘い
僕たちも飲み物
と　取りに行こうな
どんなジュースにしようかな
さあ　行きましょう
待って
なにはしゃいでんだか
はい
「１５年前の秘密を知っています」
「１０時１５分　地下のマリーナまできてください」
なるほど
ほんとに別荘のすぐ前の道が現場なんですね
ええ
別荘の方を見てみましょう
さてと　これから何しようか
うん　泳ぐにはまだちょっと寒いしね
俺はそろそろ着替えねぇと
えっ　着替えるって
実は麗姉妹からお誘いを受けてんだ
エエッ
名探偵毛利小五郎の話を聞きたいそうだ
じゃあな
なかなかやるわね　おじ様
いつそんな約束したんだろうね
ほっときましょう
それよりみんなは何したい
エッ　アッ　アアッ
アッ　私　かくれんぼしたい
おもしろそうですね
やろうぜ
かくれんぼかぁ　懐かしいな
子供の頃よくやったよね
うん　公園とか私ん家とかでね
小学校でも一度やったことあるんだよ
へえ　そうなんだ
悪いけど　俺パス
やりましょうよ　コナン君
つきあい悪いぞ　お前
そういえば　そのときも新一に断られて
さあ　やるぞ　かくれんぼ
まあ　暇潰しにはなるかもね
博士は
わしはマッサージを予約してある
じじくせぇな
それじゃあルールを決めましょ
制限時間は３０分　隠れていい場所は１階から７階まで
でもキャビンと　関係者以外立ち入り禁止の場所と
トイレ　展望浴室は除く　でどう
賛成
では皆さん集まってください
最初はグー　ジャンケンポン
はい　園子が鬼
ま　待って　無理よ無理
この広い船内で　３０分で６人も見つけんの
絶対無理
じゃあ特別ルールで　もう一人鬼作ろっか
エッ　鬼が２人ですか
いいじゃねぇか変わっててよ
じゃあ　もう一度ジャンケンね
よろしくね
こ　こちらこそ
異色のコンビだな
アッそうだ　あんたの探偵バッジちょっと貸しなさいよ
エッ　なんでだよ
鬼が２人だと誰を見つけたか分かんなくなるでしょ
そのバッジで連絡を取り合うのよ
チェッ　なくすなよ
じゃあ　５分後の９時５０分から捜しだすことにして
１０時２０分までに五人全員を見つけたら　鬼の勝ち
オッケー　負けないわよ
残念ながら私たちの勝ちね
だって…
こっちにはコナン君がいるもん
って言われてもなぁ
よし　行こうぜ
かくれんぼ開始
やった
じゃあね
首洗って待ってろよ
蘭おねえさん　気がつかなかったね
かくれんぼしてるうちに気づきますよ
びっくりするぜ　きっと
はい
よし
もらった
しまった
ここはダメだな
映画　何時からだっけ
１０時じゃない
もう行かなくちゃ
急げ　急げ
始まっちゃう
やっべぇな
よっしゃ
まさか　私が鬼になるとはねぇ
でも　たまには捜す側に回るのもいいかもね
えっ
５分たったわ
５階から上は私が捜すから　下は頼むわね
アッ　はい
ちょっと　工藤君
よう　灰原
あなた　かくれんぼに参加してる自覚ないんじゃない
アッ
はい　一人ゲット
チェッ　よく分かったな
食いしん坊の隠れる場所は昔から食堂って決まってんのよ
灰原さん
博士から借りたんでしょうけど
策士策に溺れるってとこね
はいはい　出た出た
いい隠れ場所だと思ったのにな
まだまだ
私に勝とうなんて１０年早いわよ
はい　秋吉です
ああ　美波子さん　日下です
ええ
じゃあ　早速だけど登場人物のリストから
「岡崎七海　二十歳」
「豪華客船　サザンクロス号　アテンダント」
それじゃあ　ストーリーを読みますから
岡崎七海は海が大好きである
生まれたときから玄界灘を見ながら育ったせいか
何よりも海の広大さが好きだった
四人までは簡単に見つけたけど
やっぱりいちばん手ごわいのが残ったわね
蘭さんそんなに隠れるの得意なんですか
まるで忍者よ　忍者
普通小学生が天井にへばりついたり
池の中に潜ったりする
て　天井
池の中ですか
すげぇ
あいつはガキの頃から体力があったからな
まだ１２分あるわ　捜しましょう
ここも違うか
１０時１１分
もう　あと９分しかないじゃない
麗姉妹さぁん　毛利っす
おやじの敵だ
秒読みいきます
５秒前
かくれんぼ　俺たちの勝ち
やった
忍者蘭さんのおかげですね
だな　だな
蘭おねえさん
ねっ　やっぱり私たちの勝ちでしょ
蘭ねえちゃんどこに隠れてたの
コナン君ずっとサッカーボール蹴ってたでしょ
ちゃんと知ってるんだから
蘭おねえさん　まだ気がついてないみたい
おかしいですね
鈍いんじゃねぇの
あの人はまだ捜してるのかしら
えっ　何
冷たっ
アア　寒い　何よ
箱　箱の中なの
や　やだよ　誰か
誰か助けて
助けて　誰か助けて
何
どうしたの　園子ねえちゃん
早く　早く助けて
落ち着いて　園子　どこにいるの
分からない　どこかの箱の中
誰かに襲われて…
ちょっと　園子　聞こえない　もう一度言って
早く　早く　助けに来て
おい　電池切れか
しまった　あのとき
寒いの　園子
冷たい
凍えている
冷凍庫だ
こら　なんだお前ら
ねえ　冷凍庫どこ
冷凍庫？
お願いします　友達が大変なんです
ち　地下２階だけど
おい　いっぱいあるじゃん
どこでしょう
手分けして捜そう
はい
園子ねえちゃん
おい
園子さん
園子　いるの
園子おねえさん　どこ
ここにはいないわね　出ましょ
うん
ウウッ　寒かった
冷凍庫じゃなかったね
園子　園子
クソッ　どこだ　どこにいる
なあ　もしかしてもう死んじゃってるんじゃ
何縁起でもないこと言ってるんですか
だってよ　ほかに冷たくなるような所ないだろ
死んでる？
あそこだ
船の中にこんなとこあるんだ
驚きですね
重いぞ
園子
早く診療室に運ぼう
ハァ　生き返った
もう心配はない
このまま体を温めて安静にしていれば　じきに動けるようになるでしょう
ありがとうございます
よかったね　園子
それにしても
誰がこんないたずらを
いたずら？　これはいたずらなんかじゃねぇ
れっきとした殺人未遂だ
すぐ警察を呼んでください
わ　分かりました
一応話を聞かせてくれ
襲われた場所は
マリーナよ
蘭を捜しに行って　いきなり棒かなんかで肩をぶたれて
そのまま気を失っちゃったみたい
じゃあ　犯人の顔は
うん　見たような気もするけど　覚えてないの
時間は
ああ　それは覚えてる
１０時１１分だった
１０時１１分
なるほど　ここからなら　霊安室は目と鼻の先だ
でも　どうして園子ねえちゃん襲われたんだろう
これは　八代会長の鉄扇だ
なんでこんな所に
留守か
毛利さん
キャプテンが警察に連絡するのは
あの　ここは八代会長のお部屋ですが
ああ　さっき麗姉妹から
そういえば　この部屋から誰か出てきたな
えっ　誰かって
顔は見えなかった
ウインドブレーカーを着て　フードをかぶってたからな
時間は
確か１０時１５分ぐらいだ
本当ですか　毛利さん
変ですね
お二人ともウインドブレーカーはお召しになりませんし
この時間お部屋には貴江社長しかいらっしゃらないはずです
ねえ　ウインドブレーカーのフードを廊下でかぶるなんて
まるで顔を隠してるみたいじゃない
まさか社長の身に何か
社長　辻本です　社長
お前　マスターキー持ってるよな
し　しかし
社長　失礼します
社長
動くな　ここにいろ
そんな
一体誰が
おそらく　死後３０分ほどだろう
キャプテンに知らせてきます
私は会長に
浴室から出てきたところをぐさりか
こっちの血は拭き取られている　なぜだ
なぜこっちの血だけ
何やってんだ　お前
痛ぇ
ったく
毛利さん
八代会長なんですが
ビリヤードの途中で出ていったっきり戻ってこないと　新見さんが
なんですって
もしかしたら　八代会長も何か事件に巻き込まれたのかもしれん
ご苦労
毛利さん
ご苦労さまです　警部殿
八代会長の行方は
いえ　まだつかめません
乗組員が手分けをして船内中を捜索したんですが
それにしても　空でも　海でも
毛利さんの行く所事件だらけですね
次は宇宙ですか　ロケットにでも乗って
んなわけねぇだろ
何　会長の指紋が
ええ　血痕の付着したマリーナの搬入口の辺りから集中的に
もちろん　搬入口の血痕も八代会長の血液型と一致しました
ご苦労さま
引き続き作業を続けてください
それと　警部　マリーナの係員の話によると
その搬入口のドアが開閉された形跡があるそうです
しかもごく最近
何
指紋　血痕　ドアの開閉
これは　警部　どうやら
どうやら　八代会長はマリーナで何者かに襲われ
搬入口から海へ突き落とされた
そう考えて間違いないでしょう
そのようだな
白鳥君　海上保安庁に連絡して　付近の捜索を依頼してくれ
分かりました
高木君
はい
新見夫妻からも話を聞きたい　お連れしてくれ
さてと　コナン君
アッはい
あとは我々に任せて　君は部屋に戻りなさい
くれぐれも不必要に出歩かないように
まだ殺人犯が船内にいる可能性は高いからね
はい
ウワァー　ケーキもある
おいしそう
ローストビーフ
たまにはいいか　なっ
「たま」でもダメ
そうだ博士　蘭さんと園子さんの分も持ってってあげましょうか
きっと二人ともおなかすいてるんじゃ
いや　園子君は医者に任せた方がいいじゃろう
蘭おねえさんがあとで食べるから大丈夫って言ってたよ
そうですか
なあ　光彦
金メダル見つけたかな
蘭さんも今はそれどころじゃないでしょ
だよな
あれ　コナン君は
そういえばいませんね
まさか　また抜け駆けして警察の事情聴取に同席してるんじゃ
そうかもね
彼　そういうかくれんぼは得意みたいだから
ご協力ありがとうございました
言うまでもないが　なるべく早く犯人を捕らえてくれたまえ
はっ
さてと
貴江社長がスカッシュのあと部屋に戻り
入浴後殺害されたとすると
やはり毛利君がすれ違った
ウインドブレーカーの人物を犯人と断定して間違いないだろう
ええ
その犯人らしき人物がそのまま地下のマリーナまで下り
前もって呼び出しておいた八代会長を殺害したとすれば
時間的にもぴったり合う
つまり　この２つの事件は同一犯人の可能性が非常に高いということだ
ええ
毛利君　犯人の体格だが
身長は１７０センチ前後
すらりとした痩せ型でした
身長だけでは　男性か女性か判断できませんね
そういえば　殺害された貴江社長も同じぐらいの身長だったな
辻本さん　それが例の…
はい
乗船記念として　お客様皆さんにお配りしているものです
しかし　その気になれば
乗組員にも簡単に手に入るでしょう
白鳥君　犯人の動機だが
怨恨と見て　まず間違いないでしょう
被害者の財布や宝石は　手付かずでしたから
部屋の鍵はこじあけられた形跡はありませんでした
おそらく　被害者自身が犯人を招き入れたか
犯人がマスターキーなどを使って忍び込んだかのどちらかです
岬さん　マスターキーを持っている人物は
それは　かなりいますね
私はもちろん　警備員　世話係の夏帆君
それに　キャビンアテンダントのチーフクラスは皆持っています
なるほど
警部　犯人は被害者が一人でいるときを狙っています
だとすると　犯人は被害者の予定を知っていたんじゃないでしょうか
辻本さん　二人のスケジュールの管理は　世話係のあなたが
はい
ほかにそのスケジュールを知っていた人物は
チーフパーサーの岬さんの耳には入れましたが
ほかの人に漏らしてはいません
つまり　あなたの身長が１０センチ高いか
岬さんの体重が１０キロ少なければ
いちばんの容疑者になっていましたね
あともう一つ
園子君の事件がこの２つの事件と関係あるのかないのか
それにしても　犯人らしき人物とすれ違っていながら
顔も見ていないとは
いや　面目ない
しかし　警部殿
ここは海の上の密室
犯人は必ずこの船の中にいます
乗員乗客　合わせてたった６００人の容疑者ですか
とにかく　高木君　乗客に聞き込みを続けて　目撃者を探してくれ
はい
岬さんと辻本さんは　乗員と乗客のことを詳しく教えてください
分かりました
確かに　白鳥警部の言うとおり
犯人は八代親子のスケジュールをいつ知ったんだろう
夏帆さんは誰にも話してないというし
あれは
そうか　もしかしてあれを使えば
ねえねえ　おねえさんに聞きたいことがあるんだけど
えっ
コナン君
こら　お前どっから出てきたんだ
この
昨日の夜　会長さんの部屋で今日のスケジュールのこと話さなかった
ええ　ディナーのあと　部屋までお送りしたときにお二人に確認したわ
じゃあ　昨日会長さんの部屋に誰もいなくなったときってない
そうね　昨日は八代会長が疲れたとおっしゃって
ディナーまでお休みになられてたから
お部屋を留守にされたのはディナーのときだけね
なるほど
お　ま　え
さっきの話を聞いてたな
こらぁ
アッ　痛い　痛い
岬さん　ディナーに出なかったお客さんっている
いや　全員出席したはずだけど
となると犯人は乗組員
すみません　失礼して俺部屋に戻って休みます
ねえ　おねえさんも日下さんの取材受けたことある
日下ひろなりさん
ええ　あるわよ
もしかしてそのあとでマスターキーがなくなったなんてこと
いいかげんにしろ　んなことあるわけねぇだろ
それが実は　３週間ほど前に１本紛失していることが分かったんです
エッ　あるの
それもコナン君の言うとおり　日下さんに取材を受けたあとでした
アッ　ちょっと待ってください
誰なんですか　日下さんというのは
シナリオライターの方で　何度か取材に来られたんです
なるほど
で　コナン君
その人に何か不審な点でもあるのかい
うん　日下さんディナーの途中で部屋に戻ったんだ　船に酔ったって言って
でも　本当は会長さんの部屋に隠れて　盗み聞きしてたんじゃないかなって
バーカ　ガキじゃあるめぇしそんなかくれんぼみてぇなこと
盗聴器
えっ
そのときに会長の部屋に盗聴器を仕掛けたのかもしれません
なるほど
どうなんだね　毛利君　その日下さんの背格好は
そう言われてみれば　確かに似てますな
よし　その日下さんに会ってみよう
なるほど　盗聴器ですか
さすが名探偵の毛利小五郎さんですね
いやいや　今回はそのコナン君の話をもとに　我々が推理したんです
へえ　そうなんすか　でもその推理は外れっすよ
１０時１５分ごろなら　俺　この部屋で美波子さんと電話してましたから
美波子さんというと　設計士の
ええ
海の上なんで　携帯電話使えなくて　この電話でね
話していた時間は
んっと　１０時から３０分くらいっすね
通話記録を調べてもらえば　正確な時間が分かるんじゃないですか
それで　電話の内容は　差し支えなければ
企画書が出来たんで　彼女の感想を聞かせてもらったんです
企画書？
ええ
豪華客船を舞台にした　連続ドラマの企画書です
彼女には　客船についてのアドバイスをもらってるんです
「クルージング恋物語」
相部屋を希望しなかったのも
誰にも邪魔されずに　こいつを完成させたかったからなんです
しかし　なぜ直接会って話さなかったんですか
同じ船の中なのに
彼女　独身ですからね
部屋を訪ねるのは　ちょっと
かといって　カフェやラウンジじゃ　誰かに聞かれるおそれがあるし
企画をパクられることってよくあるんですよ　うちの業界では
なるほどね
私の感触では　日下さんはシロっすなぁ
まだ分からんよ　アリバイの確認を取るまではな
喉渇いちゃった
じゃあ早く行こう
どうしました　毛利さん
今の女性に見とれてたんだろ　なかなかの美人だったからな
アッ　いや　ハハハッ
岬さんから事件のことは聞きました
確かに１０時ちょうどに日下さんから電話が掛かってきまして
３０分ほど話しました
前から企画書の相談を受けてまして
朝のティータイムのときに
「じきにストーリーが出来るので　意見を聞かせてほしい」
「１０時に電話をするから　部屋にいてくれ」と言われたんです
そうですか　いや　それさえ確認できれば
どうもお邪魔しました
これで日下氏のアリバイは成立だな
ええ　二人が共犯でないかぎりは
部屋の電話は無線式ではないからな
電話しながら犯行現場へ移動するのは不可能だ
どうしました　毛利さん
美波子さんのことを考えてたんだろう　彼女もなかなか美人だからな
いや　ハハハッ
以上の…
トメさん
目暮警部
どうですか
ひととおり終わりましたが　これといった収穫はありませんね
そうですか
ただ遺体の近くの床に赤褐色の液体を拭き取ったような跡がありまして
赤褐色の液体
ねえ　トメさん　それって血じゃないの
いや　色は似てるんだが　血液反応は出なかったんだ
それじゃあ　あれは
目暮警部
６階の客全員と　乗員たちに聞き込んだんですが
やはり目撃者はいませんでした
そうか
ウェルカムパーティーは５時からだったな
それまで手分けしてほかの乗客たちからも聞き込みを始めるか
はい
それじゃあ　警部
我々は採取した証拠品を持って　本庁に戻ります
ご苦労さまでした
おねえさん
捜しちゃった　もう一つだけ聞いてもいい
いいわよ　小さな探偵さん
で　何かしら
日下さんとの電話ってどんなのだったの
うん　そうね
どんなって言われても
彼がストーリーを読んで　それを私が聞いてただけだから
エッ　聞いてただけ
ええ　途中で口を挟むと彼怒るのよ
「黙って聞いててください」ってね
前にもそういうことがあってね
それで余計な口は挟まないことにしたの
じゃあ　日下さんがストーリーを読み終えるまで
ずっと黙って聞いてたの
ええ　そう
それで２０分ぐらいでストーリーを読み終えて
「どうでしたか」って聞くから
「おもしろかったわよ」って言ってあげたわ
出来た
はい
あ　ありがとう
具合どう　園子
うん　もう大丈夫
こんなことなら　かくれんぼなんかしなきゃよかったね
そんなことないよ
それより　かくれんぼ始めたときさ
私たちの勝ちね
だって…
あのあと　なんて言いかけたの
かくれんぼを小学校でもやったって言ったでしょ
うん
あれ１年生のときの校庭開放のときだったんだ
そのとき新一も誘ったんだけど
新一　聞いてるの
なあ　新一
かくれんぼやろうぜ
おもしろいよ
悪ぃけど　俺はパス
サッカーの試合が近いんだ
生意気
あいつがきんちょのときからそんなこと言ってたの
それで新一抜きでやったんだけど
体育館の舞台の下　収納スペースになってたじゃない
ああ　折り畳み椅子とか入ってたっけ
うん　それで舞台の横の階段の後ろにも小さなスペースがあったんだ
エッ　じゃあその中に
うん　そこなら絶対見つからないと思って
そしたら見回りに来た先生がその階段を戻しちゃって
出られなくなっちゃったの
エエーッ　そ　それで
みんないくら捜しても見つからないし
私も出られないしで　どうしようって
でも　新一が簡単に見つけ出してくれたの
帰り道　「どうして私が隠れていた場所が分かったの」って新一に聞いたら
「学校の妖怪」
えっ
あの映画で　校舎の中に隠れた子供たちは
みんな妖怪に食われちまっただろ
ってことは　お前が校舎の中に隠れる可能性は０
ちょっと待って　どうして私があの映画見たこと知ってんの
ビデオ屋の前を通るたんびに
あの映画のポスターちらっと見てたからな
お化けが怖いって言ってるくせに
ああいうのは必ず見るんだ　お前
で　そうなると隠れるのは校舎以外
動物好きのおめぇが
鶏を脅かしちまう飼育小屋に隠れるわけねぇし
あんとき　バスケ部の上級生が片づけやってたから
体育用具室に隠れて出られなくなるわけがない
プールは今工事中で　残るは体育館
だからもう　あそこしかねぇと思ったんだ
お前　いつだったか体育館での授業の前に　階段の裏のぞいてたしな
どうだ　驚いたか
へえ　新一って私のことよく見ててくれてるんだ
バ　バーロー　んなんじゃねぇよ
ねえ　顔赤いよ
何言ってんだ　夕日のせいだっつうの
はいはい　分かりました
昨日言ってた「あのときと同じだわ」って
そのときのことだったんだ
うん
じゃあ　さっきのセリフは
私たちの勝ちね
だって
私を見つけられるのは新一だけだもん
ってわけね
そんなんじゃないわよ
ありゃりゃん　顔が赤いよ
何言ってんの　夕日のせいよ
おっちゃん　日下に何を
はい
今度はボウズか
ヘヘッ　遊びに来ちゃった
アッ　おい
さっきちらっと見たんだけど　格好いいねこのパソコン
商売道具だからな
子供の読むもんじゃないよ
はい
あれれ　博士のとおんなじだ
あれ　何も聞こえないよ
小僧
出てけ
いつまでも証拠を残してるわけねぇか
アァーア　せっかくの旅行が台なしだよな
そんなこと言ったらダメだよ　元太君　大変な事件なんだよ
ああ　そっか
でも　どうして人は人を傷つけたりするんでしょう
みんなが仲よく暮らせればいいのにね
無理ね
人には感情があるもの
目には見えないうえに　とても変わりやすい厄介な代物がね
それが友情や愛情ならいいけど
何かのきっかけで　嫉妬や恨みに変われば
殺意が芽生えることだってあるんだから
でもよ　俺ん家の母ちゃんと父ちゃんなんか
しょっちゅうケンカしてっけど仲いいぜ
それはお互いに思いやる気持ちを持っとるからじゃよ
哀君の言うとおり
人はふとしたことで傷つける側にも傷つけられる側にもなる
そうならないためには　相手のことを思いやる気持ちが必要なんじゃ
相手を思いやる気持ち
博士
ちょっと　博士に貸してもらいてぇもんがあるんだけど
えっ　アア
シートベルトの金具
千葉君　ちょっと
はい
何かありましたか
これを見て
シートベルトの金具ですか
ここに何かを縛りつけたような　筋状の焦げ跡があるでしょ
ほんとだ
だいたいたこ糸ぐらいの太さのひもみたいですね
たこ糸か
あれ　何してんの　おじさん
どこをほっつき歩いてんだ　じきにパーティーだぞん
アアッ　毛利さん
目暮警部がちょっと来てほしいと
警部殿が　ああ　分かった
僕も
おめぇは支度してろ
なるほど　八代英人氏の事故死にも疑惑が
ええ　佐藤さんの話では
そのシートベルトのたこ糸がどうしても気になるようなんです
どうだね　毛利君　何か思いつかんか
そう言われましても
ほかの遺留品は
はい　黒焦げになったジュースの缶のようなものなど
いくつかガラクタはあったらしいんですが
すべて処分されてしまったそうで
ジュースの缶とたこ糸か
あれを使えば
びっくりした
このガキ
ほんとはコーラの缶振って　プシュとやろうと思ったんだけど
コーラ売ってなくってさ
コーラだと
ハァー　心臓止まるところだった
アアー　缶で驚くって言えば
スタングレネード
犯人はスタングレネードを使ったんじゃないでしょうか
そうそう
な　何なんだね　白鳥君　そのスタン
スタングレネード　別名　フラッシュバン
激しい閃光と爆発音で　相手の行動を麻痺させる
ジュースの缶のような形をした　手榴弾の一種です
例えば　あらかじめピンを抜いたスタングレネードをたこ糸で縛り
そのたこ糸をシートベルトの金具に結わいておけば
シートベルトを閉めようと金具を引いた途端
なるほど　たとえ心臓発作を起こさなくても
気絶することで運転不能となり
車は坂道を一気に走り下る
だが　スタングレネードなんかそう簡単に
いや　その気になりゃあなんでも手に入るご時世だからな
ええ　それに相手にショックを与えるだけでいいのなら
わざわざ本物を使用する必要もありません
それこそ　大きなクラッカーでもいいわけですから
警部さん　今連絡が入ったんですが
八代会長と思われる遺体が発見されたそうです
船長　ご相談があるんですが
なんでしょう
５時からのウェルカムパーティーですが　中止していただきたい
もし犯人が次の犯行を計画しているとすれば
パーティーの混乱を利用する可能性が高い
いや　しかしそれは
お願いします　船長
いや　警部殿
やりましょう　パーティーを
そこですべてが分かるはずですから
ま　まさか　毛利君
きたんですか　いつものが
でも　寝てませんよ
大丈夫か　おっちゃん
さあ　楽しむわよ　半日休んだ分取り返さなくちゃ
もう　園子ったら
ねえ　蘭おねえさんに
あれ聞いてみろよ
そうですね
えっ　貝殻で作った金メダル
ひもが短くて　ブレスレットになっちゃったんだけど
やっぱり気づいてなかったんですね
がっかりだな
ごめん　あとで必ず見るから
でも　ありがとう
みんなの気持ちすごくうれしいわ
皆さん　アフロディーテ号へようこそ
私は今夜のパーティーの司会を担当させていただきます
辻本夏帆と申します
ありがとうございます
はじめに　メインスタッフの紹介をさせていただきます
まずはチーフパーサーの岬直也
続いて　船医の水久保ドクター
料理長の汐見勝彦シェフ
犯人　分かったの
ああ
けど　まだ決定的な証拠が見つからねぇんだ
それではお待たせしました　我らがキャプテン　海藤渡
エエー　ご挨拶の前に
この船を設計されたすてきな女性をご紹介します
設計士の秋吉美波子さんです
キャプテン　貴江社長が殺害されたというのは本当なんですか
八代会長も行方不明という噂があるんですが
それは
刑事さんですよね
犯人は捕まったんですか
のんきにパーティーなんかやってて大丈夫なんですの
落ち着いて　皆さん　落ち着いてください
一体どうなってるんですの
アア　いや　その
も　毛利さん
あれ
毛利さん
皆さん　落ち着いてください
ご心配には及びません
この凶悪な連続殺人を犯した犯人は
すでにこの毛利小五郎が特定しております
待ってました　名探偵
八代貴江社長を殺害し　延太郎会長をも殺害した犯人　それは
秋吉美波子さん　あんただ
殺害の動機は　半月前に交通事故で亡くなった八代英人氏の復讐
その事故は　実は八代延太郎父娘による殺人事件だったのです
し　しかし　どうして秋吉さんが八代さんの復讐を
それはおそらく　美波子さんが英人氏と恋人同士だったからでしょう
ちょっと待ってください　毛利さん
確かに八代先生のことは偉大な先輩として尊敬してました
でも　恋愛感情などは
それに私には事件のとき部屋で日下さんと電話で話していたというアリバイが
確かに　だが実際は途中の２０分間ほど
日下さんに一方的にストーリーを読ませて
あんたはひと言も話していない
つまり　その間のアリバイはないんです
いいかげんにしてください
もし日下さんが途中で読むのを中断して　何か話しかけてきたら
電話口にいないのが分かってしまうじゃないですか
そんなアリバイ工作をするほど　私は愚かではありません
それでも　私が犯人だとおっしゃるなら
今すぐ証拠を見せてください
おい　あるんだろ　毛利君　証拠が
アッ　いや　あれ
まさかお父さん　美波子さんがお母さんに似てるからって疑ってるんじゃ
どうなんです　毛利さん
す　すみません　ちょっと　トイレタイム
タ　タイム？
見つけた
警部　みんなが笑ってるうちに何か手を打たないと
しかしなぁ
心配はいらんよ　目暮警部
真犯人は分かっておるから
ほんとですか　阿笠博士
やった
今度は博士の推理ショーですね
皆さん　「クルーズ」のもともとの意味をご存じかな
「海賊行為」だそうじゃ
獲物を求めてクロス状にジグザグ航海することから来たらしい
そしてこの船の中にも海賊がいた
他人の財産ではなく　命を奪う殺人者という名の海賊がな
そう　その海賊とは
シナリオライターの日下ひろなりさん　あんたじゃ
妙なことを言うなぁ
美波子さんの話　聞いてなかったんすか
事件があったとき　俺電話で彼女に企画書のストーリー話してたんですよ
ストーリーというのはこれかな
岡崎七海は海が大好きである
生まれたときから玄界灘を見ながら育ったせいか
何よりも海の広大さが好きだった
簡単なトリックじゃよ
あんたは前もって録音しておいたストーリーを電話口で再生し
その間に二人を殺害したんじゃ
バ　バカな　それはちゃんと消したはず
消した　いや　消したと思った
ところが消えてなかったんじゃな
こういう大事なものは　ちゃんと確認せんと命取りになるからのう
証拠の捏造ね　あのテープ
あなたが彼の声を使って入れたんでしょ
ああ　まあな
だけど　決定的な証拠はほかにある
けどさ　それがイコール殺人の証拠にはならないんじゃないの
証拠ならあるじゃろう
ほら　そこに
あれれ　どうしたのおにいさん
赤い髪の毛の中に黒っぽいのが交じってるよ
それってもしかして　血じゃない
血？
ちょっと　日下さん
そっか
おにいさん悪いことしたあと鏡を見たけど
髪の毛の色が血の色に似てたんで血が付いてることに気がつかなかったんだね
でも　覚えておいた方がいいよ
血液は時間がたつと固まって　色が変化するんだから
ついでに　その首に巻いたスカーフを外してもらえんか
わしの推理が正しければ　まだアザが残っておるはずじゃ
あんたに襲われて必死に抵抗した　八代会長の爪痕か指の跡がのう
ちょっと失礼します
日下さん　別室で詳しい話を聞かせていただきましょうか
待ってくださいよ　やだなぁ
僕にはまだこういう
切り札が残ってるんだぜ
動くな　動くと爆弾を爆発させる
爆弾
船を沈ませたくなきゃ　言うことを聞け
その人よ　私を襲ったのその人
ハッ　やっと思い出したのか
とにかく落ち着きなさい
なぜ君はこんなことを
おやじの復讐さ
復讐？
１５年前　八代商船の貨物船の事故で死んだ乗組員は
俺のおやじだったんだ
そうか
あれが
２年前　俺は墓参りに来たおやじの元同僚から
あの事故について　おかしな噂があることを聞いたんだ
当時　八代商船の社長と専務だった延太郎と貴江は
保険金目的で貨物船を沈めることを計画した
更に　日頃乗組員の待遇改善などを訴える沖田船長の排斥をねらって
副船長だった海藤を抱き込んだんだ
話に乗ったあんたは　睡眠薬入りのコーヒーで沖田船長を眠らせ
わざと氷山に船を衝突させ
同時に　前もって仕掛けておいた爆弾を爆発させたんだ
爆弾を仕掛ける場所は　おそらく　設計士の八代英人が指示したんだろう
まさか　先生が
八代会長はどうやって殺害したんだね
あいつ　俺にまたがって首を絞めやがったから
巴投げの要領で　海へ投げ飛ばしてやったよ
そして　お前がやったように　この船を爆破し
混乱に乗じてお前を殺すつもりだったんだ
フン　とんだ妄想だ
待ちなさい　とにかくそのリモコンのボタンから指を離しなさい
うるさい　近づくな
いないぞ
逃がすか
コナン君
追うんだ
クソッ
待って　コナン君
待ってください
おい　お前ら
私たちも行く
コナン君だけ　いい格好させられませんよ
灰原
まあ　そういうことね
振り落とされんなよ
左へ寄れ
今度は右だ
追い抜いちゃいました
灰原　操縦頼む
コナンくん
やったか　コナン
やった
少年探偵団　大勝利
おい　君たち
おい　大丈夫か
おい
ダメじゃないか　君たち
相手は殺人事件の容疑者なんだぞ
もしものことがあったらどうするんだ
ごめんなさい
め　目暮警部
い　一体　いくつ爆弾を仕掛けたんだ
どうだ　伊沢君
キャプテン
爆破によって　船腹にいくつもの穴が開いたようです
水密扉は
閉めました　浸水は３ブロックから　４ブロックにわたっています
何ぃ
キャプテン　退船命令を
キャプテン
全員　退船だ
乗客の皆さん　一等航海士の伊沢です
全員救命胴衣を着用のうえ　１階ボートデッキに出てください
訓練ではありません　繰り返します　これは訓練ではありません
落ち着いて行動してください
クルーは　全員乗客をボートデッキまで誘導するように
ないのよ　あの子たちが言ってた金メダルが　どこ行ったんだろう
蘭
おい　行くぞ　急げ
蘭　行こう
うん
慌てないでください　時間はまだ十分あります
押し合わずに進んでください
お父さん　コナン君たちは
あいつらなら大丈夫だ
目暮警部からの連絡で　日下を追っかけてモーターボートで出たところを
近くを通ったクルーザーに拾われたそうだ
よかったぁ
蘭　お前たちはこの船で脱出しろ
俺は別の船で行く
でも
じゃあ　あとでな
お父さん
慌てずに前の人に続いてください
海上へ下りたら　急いで船から離れろ
沈没時の渦に引き込まれたらひとたまりもないからな
分かりました
あなた　少し蒸し暑いわね
こんなときなんだ　少しぐらい我慢しなさい
そんなこと言ったって　暑いんだからしかたがないでしょ
思い出した
えっ　何を
かくれんぼの場所に落としたのよ
金メダルのこと
それじゃあ下ろします　しっかりつかまって
アッ　私降ります
ちょっと　蘭
取ってくるから　先行ってて
でも
確かに貝殻で作ったメダルだけど
私にとっては大切な宝物なの
じゃあ　あとでね
ちょっと　蘭
あった　これだ
ラッキーだったよなぁ
近くにこの船がいてよ
船に残った人たちは大丈夫でしょうか
心配だね
大丈夫よ
彼女もきっと救命ボートで
日下は混乱に乗じて　海藤さんを殺害するつもりだったと言ってたけど
それにしちゃ　爆弾がやけに多すぎるんじゃねぇか
まるで　本気で船を沈めるつもりみてぇだ
それに　あのアリバイトリックも
今思えば単純すぎる
電話の途中で美波子さんが話しかけてきたら
すぐにばれちまうだろ
何度か試してみたんじゃない
彼女が話の途中で口を挟まないのを確認したから
アリバイに使えると思ったのよ
確かに彼女も
ええ　途中で口を挟むと彼怒るのよ
目暮警部
今　海上保安庁に話を聞いたんですが
発見された八代会長の背中に
果物ナイフが刺さっていたそうです
何ぃ　どういうことだね
日下はナイフのことなんか何も言ってなかったぞ
１０時１１分だった
１０時１５分ぐらいだ
違う　日下じゃない
じゃあ一体誰が
とても５０代とは思えんぞん
お　おい　コナン
どこ行くんですか　コナン君
コナン君
なんだろうな
なんかすっきりしねぇんだよ
このまま進んじまうと　取り返しがつかなくなるような　そんな感じが
もしかして　事件のことですか
ああ　たぶん
だろうな
コナン君
事件
ほんとにそれだけ
工藤君
俺の推理が確かなら　真犯人は
キャプテン
乗客の避難　終了しました
私はライフラフトで行く
君はクルーたちを連れて　先に退船したまえ
分かりました
あら　船と運命を共にするんじゃないの
船長さん
君　ここで何をしてるんだね　早く退船を
これに　見覚えないかしら
私の父の大好きなものだったんだけど
折り紙の船
ま　まさか
そう　私は１５年前
あなたと八代父娘に殺された沖田船長の娘よ
悪いけど　残ったライフラフトは壊させてもらったわ
な　なんてことを
動かないで
ここは少し狭いわね
もっと広い所で潮風に当たりながらゆっくりお話しましょう
半年前のことだったわ
日下がドラマの取材と言って私に会いに来たの
でも　取材とは関係ない八代父娘のことを知りたがったりして
様子がおかしかった
そこで私は彼がトイレに立った隙に
「第一八代丸沈没事故の真相」
これが日下の本当の目的だったのよ
まさかと思ったけど　次の日八代英人に尋ねてみたの
強めのお酒を飲ませたらペラペラとしゃべりだしたわ
あの沈没が事故ではなく　仕組まれたものだったという真相を
私が沖田の娘だとも知らずにね
す　すまなかった　あれは社長に命令されて
言い訳は結構
あなたには八代父娘の後を追ってもらうわ
無念の思いで死んでいった　私の父のようにね
クソッ　間に合ってくれ
お願いだ　助けてくれ
さよなら　船長さん
やめろ
やっぱりあんたが真犯人だったんだな
秋吉美波子さん
おっちゃん
動かないで
悪いがその銃は使えなくしといたよ
トイレタイムの間にあんたの部屋で見つけたんでね
船長
あなたにはあとでゆっくりとお話を伺いますから
秋吉さん　俺の推理じゃ
やめましょう　どうせ三人とも死ぬのよ
沈んでいく船の上でそんな推理
無意味だわ
やめられるかよ
真相を解き明かすのが　探偵の性なんでね
おそらくあんたは　日下の英人氏を含めた四人の殺害計画を知ったんだ
だがその計画には無理があった
そこであんたは　日下より先に英人氏を心臓発作に見せかけて殺害した
手製のスタングレネードを使ってな
英人氏が亡くなり　日下は四人の殺害を三人に変え
あんたをアリバイに利用することにした
それを知ったあんたは　逆にその計画を利用し
自分の手で復讐することにしたんだ
あんたはまず日下とは別に爆弾を仕掛けた
自分で設計した船だ　どこに仕掛ければ致命的かはよく知ってるだろ
そして　今朝の１０時　日下からの電話を受けたあんたは
ヤツがストーリーを読みだすと部屋を飛び出し
入浴中の貴江社長を気絶させ　バスローブを羽織って社長になりすました
そのあと忍び込んできた日下は
バスローブ姿で立っているあんたを貴江社長と思い込み
あんたはナイフを奪おうともみ合うふりをして
あらかじめ血のりを仕込んであった自分の腹を刺し
目的を遂げたと思い込んだ日下が逃げ出したあと
貴江社長を殺害したんだ
そして床に落ちた血のりを拭き
ウインドブレーカーを着て部屋から出た
あのとき　俺はてっきり顔を見られたくなくて背中を向けたんだと思った
だがあとで気づいたんだ
あれはもしかして女で　無意識に胸をかばおうとしたんじゃねぇかってな
そうか
それであのとき
あんたはその足で地下のマリーナへ行った
するとちょうど日下の上に会長が馬乗りになって首を絞めていた
あんたは二人に素早く駆け寄ると
会長の両足を持って
エッ　両足
そう　両足に触れないように背後に回り　ナイフで背中を刺した
そうそう　ナイフで背中を刺したんだ
そのあとあんたがすぐに姿を消したんで
日下は自分がやったと思い込んだんだ
すべてあんたの思惑どおり
さすがは名探偵の毛利小五郎さんね
私があの男を利用しようと思ったのは　あなたが乗船することを知ったからよ
名探偵の目を欺くためには　偽の犯人を仕立てる必要があったの
それも　本当に自分がやったと思っている犯人をね
もう一つ　あの男はパソコンの中で
船と運命を共にした父を時代錯誤だと非難していたのよ
父を侮辱する者は誰であっても許さないわ
許せねぇのはあんたの方だ
三人の命を奪っただけじゃなく
大勢の罪のない人たちを危険にさらし
しかも自分が設計した船を沈めてまで
何度も綿密にシミュレーションしたわ
爆弾の数浸水する海水の量
避難にかかる時間
そして導き出したのよ
あそこでこそこそしている男がこの大海原で
父のように孤独と絶望にさいなまれる　このシチュエーションをね
それに　アフロディーテは泡から生まれた女神
泡に返る運命なのよ
でも　ここまで分かってしまったならしかたないわね
潔く自首するわ
俺は女とは戦わねぇ主義だが
それって差別じゃない
おっちゃん
どう　これでも主義は変えられないかしら
無駄な戦いも俺の主義じゃねぇんだ
どうせ三人とも死んじまうんだろ
それはあなたが私の復讐の邪魔をしたからよ
あの子
新一
えっ
アアッ　いやいや
そろそろ終わりにしましょうか
毛利小五郎さん
名探偵のそんな姿　あまり見たくないもの
余計なお世話だ
おっちゃん
つ　ついてないわね
最初から　名探偵に目を付けられてたなんて
よっぽど私がどこかの憎い女に似てたのかしら
その逆だよ
あんたがあいつに似てたから
犯人があんたじゃなきゃいいと思って
無実の証拠を集めようとしたから
こうなっちまったんだよ
へえ
おじさん
大丈夫　おじさん
名推理だったぜ　おっちゃん
あれ　おめぇどうしてここに
それよりおじさん　早く逃げなきゃ
アッ　逃げる
ダメだ　救命ボートはすべて出払ったし
ライフラフトはこの女が壊しちまった
おいおい
キャプテン
助かった
なんだ　この感じ
事件も解決したのに
何なんだ　この居心地の悪いもやもやした感覚は
じきに沈みます　急いで
おい　次はお前だ　急げ
何やってんだ　早く乗れ
ねえ　ら　蘭ねえちゃんは
はあ　蘭ならとっくに救命ボートに
エッ　おじ様　蘭と一緒じゃないの
お　おい　どういうことだ
かくれんぼで隠れた場所に金メダルを取りに行ったの
だから　おじ様と一緒だと思って
それか
おい　ちょっと待て
おい　蘭はどこなんだ
おい
誰か
誰かいませんか
よう　蘭
やっぱりここにいたのか
新一
見つけてくれるよね
おい　一体蘭はどこに
蘭ねえちゃん　僕がここでずっとボールを蹴ってたのを知ってたんだ
ってことは
この上か
見つけてやる
絶対見つけてやっから
待ってろ　蘭
おい　蘭はどこにいるんだ
落ち着け　落ち着いて考えるんだ
あのときだって簡単に見つけたじゃないか
そういえば
どうして私の居場所が分かったの
サッカーボール蹴るのに夢中だったくせに
コナン君ずっとサッカーボール蹴ってたでしょ
ちゃんと知ってるんだから
そうか　あのときも今日も
おじさん　その辺の床に隠れられそうな所ない
あったぞ
クソッ　開かねぇ
おじさん
開いた
蘭　いるか　蘭
お　父さん
いたぞ
急がないとやばいよ　おじさん
クソッ
まずいよ　まずいよ
早くボートを戻さないと　蘭たちも沈んじゃうよ
残念ですが　それはできません
今近づけば　沈没時の渦に巻き込まれるおそれがあるんです
そんな
海上保安庁の救助ヘリだ
やった
救助のヘリだ
まずい
船首へ逃げよう
おい　ここだ
おい
これで全員ですか
はい
坊や　もう少しの辛抱だ　今助けてあげるからな
うん
いいかい　しっかりつかまってるんだよ
これから引き上げます　お嬢さんをしっかり支えてあげてください
分かった
な　なんだ
つかまれ
クソッ
しっかりつかまってて　コナン君
うん
蘭　大丈夫か
坊や
手を伸ばせ
もうすぐですよ
あ　ありがとう
お母さんたちの船が近くまで来ているよ
じゃあ　彼女の犯行を確信したのは
日下のアリバイ工作があまりにも単純だったから
ああ　あんな単純なアリバイ工作が成立したのは
相手の美波子さんにそのアリバイ工作を利用する意図があったからこそなんだ
それに　スラっとした足の貴江社長に変装できるのは
同じスラっとした足の彼女しかいないだろ
なるほどな
じゃがよく分かったのう　蘭君の居場所が
ああ　それは
私の方が心配しちゃったじゃない
あのときほんとはバレーボールを蹴ってたのに
蘭ねえちゃんサッカーボールって言ったんだ
だから　音が聞こえる所に隠れてるんじゃないかなと思ったんだよ
でも残念ね
蘭が助かったのはうれしいけど
蘭を見つけて助けられるのは　工藤君だけだと思ったのに
いや　助かったのは
蘭おねえさん
金メダルの修理終わったぜ
今度はちゃんと首に掛けられるようにひもを長くしました
私が掛けてあげる
うん
ありがとう
なかなか似合うじゃねぇか
うん
大切にするね
助かったのは
あいつらが作った　相手を思いやる気持ちのおかげさ