クソッ　どこ行った
いた
もうゲームは終わりにしようぜ　コソ泥さん
そうだな
君とかくれんぼするには
日が暮れ過ぎたよ
探偵君
俺は高校生探偵　工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取り引きを見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにばれたら
また命が狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに　「江戸川コナン」と名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
犯人は　あなたです
このおっちゃんが毛利小五郎
蘭の父親で　今や泣く子も黙る名探偵
人呼んで　眠りの小五郎
そのワケは
説明しなくても分かるよな
この２つのメカは　阿笠博士の発明品だ
博士は小さくなった俺のために
次々とユニークなメカを作ってくれた
特にこの　どこでもボール射出ベルト
バックルのボタンを押すと
ボールが膨らんで飛び出すっていう超優れ物だ
ところで　俺の正体を知っている者が
博士のほかにもいる
俺の父さんと母さん
西の高校生探偵　服部平次
それに　同じ小学校に通っている　灰原哀だ
彼女は　姉の宮野明美とともに
黒ずくめの男の仲間だったが
宮野明美は組織によって殺害され
そのことに反発した灰原が　組織から逃げ出す際
俺が飲まされたのと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
更にもう一人　怪盗キッド
ヤツとの決着はまだついていない
探偵の名に懸けて
今度こそヤツを捕まえてやる
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
なるほど
これがキッドからの予告状ですか
はい　今朝自宅のマンションのベランダに
大きなバラの花束を添えて置いてあったんです
ハハッ　相変わらずキザな野郎だぜ
「Ｒｏｍｅｏ　Ｊｕｌｉｅｔ　Ｖｉｃｔｏｒ　Ｂｒａｖｏ」
「２６の文字が飛び交う中
”運命の宝石”を　いただきに参上する　怪盗キッド」
それと２つに割れたトランプか
どうぞ
ありがとう
あの　いかがでしょうか　毛利先生
そうですなぁ
この「運命の宝石」というのは
ああ　それなら　これのことです
ワアー　すてき
スターサファイアですな
ええ
この表面に浮かび上がった交差する３本の線が
「信頼」「希望」「運命」を表し
「運命の宝石」と呼ばれているんです
なるほど
見事なもんですなぁ
ブルーサファイアをこよなく愛したジョゼフィーヌにちなんで
今回の舞台でも使っています
舞台？
アッ　私知ってます
汐留に新しくオープンした劇場「宇宙」で
今「ジョゼフィーヌ」という劇をやってらっしゃるんですよね
「ジョゼフィーヌ」？
ナポレオンの最初の王妃だよ
バラのコレクターとしても有名なんだよね
なるほど　それでバラの花束を
そうよ　坊や　よく知ってるわね
いやぁ　つまんねぇことばっかりよく知ってるんですよ
ロミオ　ジュリエット
ビクター　ブラボー
樹里さん
はい
今あなたがお出になっているその劇場で
「ロミオとジュリエット」をやりませんでしたか
ええ
私は出ておりませんが　「宇宙」のこけら落としで
それが何か
分かりましたよ
本当ですか
キッドがよこしたこの予告状には
3つのＷと１つのＨ　つまり
「だれが　いつ　どこで　どうやって」が示されているのです
なるほど
おいおい　大丈夫か
まず「だれが」
これは言うまでもありません　キッドです
次に「どこで」
「ロミオとジュリエット」を上演した劇場
「宇宙」の舞台上です
そして「いつ」
予告状にある「Ｂｒａｖｏ」からして
観客から「喝采」を受けるとき
最後に「どうやって」
「Ｖｉｃｔｏｒ」は征服者
これはナポレオンのことで　キッドが変装する人物を示します
更に予告状にあるトランプ
その２つに割れたトランプは　勝利のＶサイン
つまり　怪盗キッドは　今あなたが出演している「ジョゼフィーヌ」の舞台の
喝采を受けるまさにそのとき
ナポレオンの姿で　その指輪を盗みに現れるのです
ブラボー
ブラボー　毛利さん
さすが名探偵ですわ
いやぁ　それほどでも
ねえ　おじさん
この「２６の文字が飛び交う中」ってどういう意味
バーロー　その上の英語の文字を数えてみろ
ロミオ　ジュリエット　ビクター　ブラボー
全部で２６文字だろ～が
アッ　そっか
ところで　樹里さん
「ジョゼフィーヌ」の舞台はいつまで
今日が楽日です
となると　キッドが狙うのは
あれれ～
ったく　今度はなんだ
だっておかしいよ
ほら　２２文字しかないんだもん
んなはずねぇだろ
ううん　私も数えたけど
ビックリマークを入れても３文字足りないよ
そ　それは　きっと　キッドが数え間違えたんだよ
おいおい
と　とにかく
キッドが今夜　その宝石を狙ってくるのは間違いありません
はい　分かりました
そこで　ご相談なんですが
もちろん警察にはこれから参りますけど
今夜　劇場へいらしていただいて
キッドからこの宝石を守っていただけないでしょうか
いいでしょう
不肖この毛利小五郎
美人の依頼は断ったことがありません
ありがとうございます
ほら　真佐代さん
アッ　はい
これは今夜の舞台のチケットです
お知り合いの方もご一緒にどうぞ
これはどうも
「２６の文字が飛び交う中」か
２６の文字といえばアルファベットだが
それにこのトランプ
Ｖサインとは思えねぇんだよな
アアー　ワクワクする
ほんと
実はこのお芝居見たかったのよねぇ
おい　コナン
なんだよお前のそのリュック　邪魔くせぇなぁ
ああ　ちょっとな
ちょっと　なんですか
もしかしてお前　自分だけ食い物持ってきたんじゃねぇだろうな
おめぇじゃあるまいし
こら　お前ら
特別に連れてきてやったんだから　行儀よくしてるんだぞ
は～い
すまんのぉ　わしらまで連れてきてもらって
アッ　いや
毛利先生
すみません　お待たせしてしまって
矢口さん　どうも
矢口です　毛利先生がお見えになりました
どうぞ
さあ　どうぞ
失礼します
ようこそ毛利さん
いや～どうも
こんな格好で失礼します
なつきちゃん　こちらはあの有名な毛利小五郎さん
あなたも知ってるでしょ
酒井なつきです
どうも
広～い
花がいっぱいですね
すっげ～
すみません　お言葉に甘えて  子供たちまで連れてきてしまいました
いえ　かまいませんわ
樹里さん　ダイビングおやりになるんですか
ええ　まだ始めたばかりですけど
今度ご一緒しません
いいっすなぁ　ぜひ
ダイビングなんかやったことないくせに
なんか言ったか　蘭
べ～つに～
ワアー　お化粧道具がいっぱい
そうね
これって　ファンデーションっていうんだよね
ええ　ファンデーションだけで
１　２　３　４　５種類あるわね
５種類も
こら
お嬢ちゃんたち　お化粧に興味を持つのはまだ早いぞ
子供は子供らしく　ねっ
は～い
はい
アッ　真佐ちゃん
成沢さん
毛利さんいらっしゃったって
アアッ　毛利さん
名探偵の毛利小五郎さんですね
私　成沢と申します
毛利さんの大ファンなんですよ
そりゃどうも　ナポレオン役　ですかな
アッ　はい
こんな格好でどうも
そうだ　ご紹介します
そちらから　ジョゼフィーヌの親友テレジア・タリアン役の田島天子さん
よろしく
ジョゼフィーヌの恋人　イポリット・シャルル役の新庄功君
どうも
そしてこの舞台の演出　兼
ジョゼフィーヌのパトロン　バラス・ド・ポール役の
伴亨です　よろしく
こちらこそ
皆さんおそろいですな
中森警部
どうも　毛利さん　お久しぶりです
いやぁ　その節はどうも
いえいえ　こちらこそ
本物なのかしら　彼ら
確かに
前もって関係者に化けるのは　キッドがよくやる手だからな
もしかしたらもうこの中に
そうそう　今回は特別に捜査協力をしてくれる人物を連れてきました
まあ　私は必要ないと言ったんですが　目暮の野郎が…
アッ　いや
目暮警部が強く押すものでね
入りたまえ
どうも　工藤新一です
新一
工藤君
か…か…
なんだ　こいつか
工藤新一って
あの有名な高校生探偵の
か…かか…
誰だっけ
何言ってるんですか
蘭おねえさんの恋人さんよ
違うわよ
旦那よ
園子
怪盗キッドだ!
この人新一にいちゃんじゃない　キッドが化けてるんだ
キッドが
いやぁ
なんでそんなことが分かるんだ
だって俺がほんとの
ほんとの　何なんだ
アッ　いや
なるほど　その可能性もないとは言えないな
あの
おっと　痛たたた　ちょっと　やめてください中森警部
痛っ　痛い
どういうことじゃ　一体
さあな
キッドの顔だちがもともと俺に似てるか
もしくは
あなたの方が偽者ってことか
おいおい
痛たたた
よ～し
間違いない本物だ
ついでに皆さんの顔も引っ張らせてもらいたいところですが
いや　その必要はないでしょう
私の勘では　キッドはこの中にはいません
だからいるって
それにキッドを捕まえる秘策はちゃんと考えてあります
ほほぉ　それじゃその秘策とやらを伺いましょうか
牧さん　よろしければほかの皆さんには席を外していただきたいのですが
かまいませんわ　警部　もう支度も済みましたし
アッ　すみません
僕は僕のやり方でやりますので
なんだと
上等だ　探偵ボウズに用はねぇ
それじゃあ　僕たちはこれで
舞台楽しみにしてますぞ
ねえ　ちょっと
こっちに帰ってたんなら連絡ぐらいしてよね
悪ぃ悪ぃ
おめぇの驚いたキュートな顔が見たくてな
キュ…
オーオー　のっけから言うねぇ
さて　俺はちょっと屋上を見てくっかな
蘭も一緒にどうだ
最上階は展望フロアみてぇだぞ
行っといでよ　蘭
僕も行く
あんたはいいの
行く行く　僕も行く～
ちょっと　あんた
行く行く行く～
分かったわ　じゃあみんなで行きましょう
やった～
なあ　コナンって
蘭さんの前じゃ人格が変わりますね
きっと　それは
甘えたい年頃なんだよ
なるほど
ガキだな　あいつ
あんたらもでしょ
キッドと二人きりになんかさせられるか
よ～し　ちゃんと鍵は掛かってるな
うん
どうだった
うん　屋上へのドアは全部鍵が掛かってたよ
へえ～
つまり　俺の推理が正しければ
キッドは屋上へはキッド来ない
そ　そうね
来てんじゃねぇか
ねえ
私がコナン君引き受けるから
二人でどっかへ行ってきなよ
いいわよ
それに
なんか感じが違うんだよね
えっ
だって　いつもはあんなこと言わないもん
あんなことって
キュ　キュートとか
少しは　素直になったってことよ
あんたも素直になんな
好きなら好きって言えばいいじゃない
バカね　そんなんじゃないって言ってるでしょ
オオー　すげぇ　すげぇ　すっげ～
元太君　さっきからすっげ～しか言ってませんよ
しょうがねぇだろ　すっげ～んだから
オッ　こりゃ絶景だなぁ
まさにすっげ～としか言いようがねぇな
ほれ
ほんと　最高ですよねぇ
しかし大胆じゃのぉ　よりによって新一に化けるとは
ああ　大方俺に化けてりゃ仕事がやりやすいってとこだろ
でも　捜す手間が省けたんじゃない
ああ
ところで　お前ら　ナポレオンのことは知ってんのか
ええまあ　一時期ヨーロッパを征服したフランスの英雄ということくらいは
よし　じゃあ舞台の予習として
ナポレオンに関したクイズを出してやろう
えっ　新一おにいさんが
阿笠博士みたいですね
ダジャレじゃねぇだろうな
俺のは歴史に基づいたためになるクイズだ
ボウズも考えろよ
うっせぇよ
いいか　ナポレオンの土地に
２人の日本人が家を建てたそうだ
その２人とは　次のうちのだれとだ～れだ
１　冬野さん　２　古野さん　３　深野さん
冬野さん　古野さん　深野さん
みんな「ふ」と「の」が付くんだな
アッ　私分かった
しぃ～　教えちゃダメだぞ
３人の違いは　真ん中の字が「ゆ」と「る」と「か」
分かった　冬野さんと古野さんよ
深野さんだけ真ん中が「か」でしょ
だから中がカで「中華」
深野さんは中国人なのよ
何よぉ　間違ってるっていうの
答えは合ってるんだけど　解き方がね
お前ら　ナポレオンの
「我が辞書に　不可能の文字はない」って言葉　知らねぇか
アッ　聞いたことある
うんうん
このクイズはその言葉に引っ掛けてあるんだ
土地は「地所」とも言うだろ
文字は表札に書かれた文字
つまり「我が地所に深野の文字はない」ってことさ
なるほどのぉ
ちなみに　ナポレオンが言ったのは
「不可能という文字は愚か者の辞書にのみ存在する」だったみたいだけどね
へえ～
さすが　灰原さん
でもやっぱダジャレじゃんか
それに
あまりためになったとも思えませんねぇ
そ　そうか
ジョゼフィーヌ　テレジア
ご用ですか　市民バラス
将軍　ご紹介します
テレジア・タリアンとジョゼフィーヌ　こちらは
存じ上げておりますわ
ナポレオーニ・ボナパルト将軍
とても勇敢な方だと聞いておりますわ
それほどでもありませんが
将軍　１曲踊っていただけませんかしら
喜んで
何もかも懐かしい
あの輝かしい日々
ボナパルト　エルバ島　ローマ王
ねえ　蘭
あの教皇の隣の人　おじ様じゃない
キッドを捕まえる秘策ってあれかよ
灰原　後を頼む
いってらっしゃい
父と子と精霊の御名において
ここにフランス皇帝の証しである王冠を
待て
我こそは　フランス皇帝ナポレオン一世なり
ボウズ　大丈夫か
危ないじゃないか
うん　大丈夫　それより
どうかしましたか
このボウズが角から飛び出してきて
俺にぶつかってすっ転んじまったんだよ
へえ～　大丈夫かい　坊や
うん　大丈夫だよ
でもおにいさんの警棒格好いいね
こっちのおじさんのよりも長いんじゃない
ほんとだ　随分長いな
まあ　警棒にもいろいろあるから
長さ６０センチ以下
直径３センチ以下
重さ３２０グラム以下
警棒って　各都道府県の公安委員会で規定されてるんだよね
おにいさんの警棒
かなり長すぎるんじゃない
ねえ　どうして
どうしてこんなに長いかっていうと　それは
警棒じゃないからだよ
逃がすか
待て
クソッ
この世界のすべてのもの
栄光　勝利　未来は私のものだ
そして　私たちのもの
幕が下りきったらいくぞ
分かっとる
今だ　キッドを確保しろ
ナポレオンに化けてるぞ
お　おい　何を
油断したな　キッド
お前のケチな暗号は　この毛利小五郎様がとっくに解いてたんだ
ち　違う　俺はキッドじゃない
いいからさっさと正体を現せ　怪盗キッド
アアー　痛たたた
ひゃ　ひゃえれくれ～　痛た
本物だ
じゃあ　キッドはどこだ
もう　ゲームは終わりにしようぜ　コソ泥さん
そうだな
君とかくれんぼするには　日が暮れ過ぎたよ
探偵君
軽口たたけんのも今のうちだ
そろそろケリをつけようじゃねぇか
ああ　恋人が夕飯作って待ってるからな
コナン君
夕飯出来たよ
早く来ないと　食べちゃうよ
どうやらケリがつきそうだなぁ　探偵君
ああ　そうだな
やべっ
おいおい
なるほど　ハンググライダーにはパラグライダーってわけね
さすがだな　さっきのパラグライダー
あれも阿笠博士の作品かい
もう逃げられないぜ
空を飛べなくなったら　怪盗キッドもただのコソ泥だ
んじゃあそろそろ　元の怪盗に戻らせてもらおうかな
なんだ　この音
しまった
じゃあな
クソッ
続いて　空港周辺の天気です
北海道　函館の今夜は　南西の風　雨
所により激しい雷雨
函館は雷雨か　あいにくの天気じゃのぉ
飛行機に雷が落ちたらどうしよう
大丈夫ですよ　飛ぶのは雲の上ですから
あら　着陸するのは雲の下なんじゃない
せっかくめかし込んできたのに雨とはねぇ
そんな格好してると　雷様にへそ取られちまうってばあちゃん言ってたぞ
へ～　そぉ
取れるもんなら取ってみろっつんだ
いやぁ　すみませんなぁ
私らまで舞台の打ち上げにお招きいただいて
皆さんのおかげで宝石が無事だったんですから
当然のことですわ
そうそう　そんなこと気にせずに函館を楽しみましょう
それにしても　樹里のヤツ遅いな
ほんと
すみません　今なつきさんにメイクしてもらってるんです
駐車場の車の中で
メイクですか　大女優ともなると大変なんすなぁ
大変なのはなつきちゃんの方よ
ああ　樹里にすっかり重宝がられて
付き人のようなことまでさせられてるからなぁ
はあ　なるほど
ハーイ
お待たせ　皆さん
いやぁ　今日はまた一段とおきれいですなぁ
どうも　毛利さん
全員そろってるみたいね
いや　まだ新庄君が
ああ　新庄さんなら体調が悪いので
キャンセルすると今朝電話があったんです
あら　そうなの
残念ね　樹里
えっ　何が
ううん　別に
あの～
ほかの役者さんたちは来ないんですか
当たり前じゃないの
端役の連中を呼んだってなんのメリットもないでしょ
なんだ今のは
俺の勘が正しければ　ヤツは絶対ここに来るはずだ
中森警部　全員そろいました
よし
Ａ班は表　Ｂ班は裏　Ｃ班は付近を固めろ
はっ
中森警部
なんだ
別荘に明かりが
何
オオッ　あれは
スカイジャパン航空　函館行き
１８時１５分発　８６５便は
ただいまご搭乗手続きを行っております
８６５便にて　函館へご出発のお客様は
すご～い　ふかふかだ～
なかなかいいもんじゃのぉ
社長みてぇだぜ
国内線で２階にスーパーシートがあるのは
このスカイジャパン航空だけなんです
ねえ　ちょっと
どうしたのよ　蘭　さっきから振り返ってばっかりいて
ううん　なんでもない
いらっしゃいませ
どうも
来た
来たって誰が
しっ　黙って
あの　お隣の席
ああ　どうぞ
英理
あ　あなた
おば様
あれれ～　もしかしてお母さんも函館
すっごい偶然
やっぱりお父さんとお母さんて　縁があるんだねぇ
何言ってるの
樹里さんから招待を受けたけどお父さんが行けないから
代わりに来てくれって　あなたが
蘭　またお前
まあまあ　とにかく座ってよ　二人とも
冗談じゃないわ
冗談じゃねぇ
なんでこいつの隣なんか
フン
ちょっと　二人とも
お父さん
すみません　樹里さん
隣　いいすか
えっ　ええ　どうぞ
もぉ～
アッ　ちょっと　お母さん
失礼ですが　牧樹里さんですね
ええ
私　妃英理と申します
この度はお招きくださいまして　ありがとうございます
ああ　いいのよ
ああ　そうそう
横に座っている下品な男の言動に不快な思いをされたら
いつでもご相談を
へえ～　弁護士さんなの
ではまた後ほど
ええ
フン
どうしてこうなっちゃうんだろ
なるって
なるよ
どうも　皆さん　お待たせしました
新庄さん
あなた　体調が悪いから今日はキャンセルしたって
いやぁ　それが体調も戻ったし
一人でいても暇なんで
やっぱり僕も参加することにしたんです
遅くなりました　ジョゼフィーヌ様
どうして言われたとおりにしないの
大丈夫です
向こうに着いてからでも十分
じゃあ　いってらっしゃい
はい　いってきます
業務連絡です　乗務員はドアモードを変更してください
何考えてるの
どうせキッドのことでしょうけど
ああ
ゆうべ　ヤツは本気で宝石を奪う気があったのか
君とかくれんぼするには　日が暮れ過ぎたよ
探偵君
それに　長すぎる警棒を持ってたってのも
キッドにしちゃあうかつすぎる
なあなあ
俺の席は４のＫ　キッドのＫだな
僕の席は４のＪですから　ジャンボのＪですね
じゃあ私のは　４のＢだから
え～と　え～と
そうか
キッドの予告状に書かれていた　４つの英単語
あれはフォネティックコードだったんだ
フォネティックコード
ああ
無線通話での聞き間違いを防ぐための通話コードで
Ｒは　ロミオ
Ｊは　ジュリエット
Ｖは　ビクター
Ｂは　ブラボーと言うんだ
それにこれは航空機の無線通信でも使われてる
SKYJ865,　Runway　16　Left　taxiing.
J10　E10　C10.
SKYJ865.
つまり　「２６の文字が飛び交う中」というのは
そういうアルファベットが飛び交う　飛行機の中での犯行を予告してたんだ
それも　東京から函館に向かうこの飛行機の中でのな
どうして　飛行機なら帰りにだって
トランプの絵ね
ああ
スペードの２のカードが半分に割れていた
あれは　２で割り切れない奇数を示してたんだ
東京から出発する便は　この８６５便のように奇数
到着する便は　偶数と決まっている
そう考えればゆうべのことも納得がいく
ヤツはわざと俺に気づかせ
犯行に失敗したと思わせて
みんなを油断させるのが狙いだったんだ
そうだとすると
キッドはこの機内のどこかにいて
今もあの指輪を狙ってるんだ
皆様　本日もスカイジャパン航空をご利用くださいまして
どうかしたんすか
なんだか気分が悪くて
きっと疲れが出たのよ
ほら　樹里　手を出して　ビタミン剤よ
この便の機長は大越
私は客室を担当いたします　進藤でございます
SKYJ865.　Wind　160　and　10.　Cleared　for　take-off.
SKYJ865.　Cleared　for　take-off.
Runway　16　Left.
Takeoff.
Eighty.
Check.
V1.
VR.
V2.
Positive.
Gear　up.
あれ　なんか　耳が変
俺もだ
気圧が変わったせいですよ
唾を飲み込めば治ります
まだ変
治んねぇぞ
だったら　鼻をつまんで　フンって息を吐くんです
でも　急にやっちゃダメよ
フラフラすることがあるから
治った
すげぇ　見て　なんか出た
コナン君　前向いてて
あ　ああ
ほんとだ　治った
やっぱり女の子ね
鼻をつまんで息を詰めるなんて
あんまりすてきな顔じゃないでしょ
異性　特に好きな人には見せたくないものよ
へえ～
すみません　樹里さん
記念にサインをお願いしたいんすが
あ　ああ　いいですよ
アッ　しまった　サインペン忘れてきた～
牧さん
はい　これどうぞ
ありがと
これだからこの子は手放せないのよね
お父さん何やってんだろう
ほっときなさい　あんな軽薄男
それより今のうちに　皆さんのこと教えて
アッ　うん
すまない
大丈夫
ああ
はい
ありがとうございます～
洋菓子と和菓子　どちらになさいますか
いや　結構
洋菓子と和菓子
どちらもいらないわ　飲み物も結構
私はビールとおつまみを
少々お待ちください
いやぁ　スーパーシートはビー…
嫌な雨ですねぇ
ああ　何も起こらなけりゃいいんだが
SKYJ865,　contact　Tokyo　Control.　118.90.
SKYJ865.　118.90.
Tokyo　Control,　SKYJ865.
Flight　level:　390.
SKYJ865,　Tokyo　Control.　Roger.
大丈夫ですか　機長
アッいや　ゆうべ下の子が熱を出して　あまり寝てないんだ
コーヒーでもリクエストしましょうか
すまんが　そうしてくれるか
指輪はまだ無事
ああ
だが油断はならねぇ
やけに早いな
ちょっと　真佐代さん
チョコレート
コックピットにサービス　国内線にしちゃ珍しいな
三沢です　コーヒーをお持ちしました
どうぞ
失礼します
ハーイ
こ　困ります　お客様
かまわんよ　三沢君
彼女は君の先輩だ
お久しぶりです　キャプテン
ああ　君が辞めて以来だから　５年ぶりぐらいか
７年になります
もうそんなになるか
中屋さんもお久しぶり
どうも　「ジョゼフィーヌ」見ましたよ
まあ　うれしい
あれはすばらしかったな
ほんとですか　ありがとうございます
これからも　応援してるよ
それじゃ　キャプテン　いずれまた
牧さん
はい　チョコレート
ありがと
毛利先生もいかがですか
アッ　頂きます
うめぇ
そんな
おじさん　アーモンド臭がする
ああ　青酸中毒だな
チョコレートだ　チョコに毒が入ってたんだ
チョコレート
お父さん
大丈夫だよ
もしおじさんが食べたチョコに毒が入ってたら
とっくに症状が出てるはずだもん
しかし　なんで樹里さんが
機長からの伝言で　ほかのお客様が動揺しないよう
空港に着くまで
事件のことは悟られないようにしてほしいとのことです
分かりました
それにしても犯人は一体どうやって樹里さんに毒物を
そりゃやっぱり　チョコレートだろう
チョコを食べた途端に倒れたんだから
俺も同感だ
そ　そんな　私は知りません
このチョコは　今日の午後銀座のいつもの店から買ってきて
ついさっき開けたばかりなんです
ねえ　なつきさん
ごめん　私よく見てなかった
なつきさん
でもあなたが食べてなんともないってことは
一部のチョコにしか毒は入ってなかったわけよね
だとすると　どうやって樹里さんに毒入りのチョコレートを選ばせたのかしら
どのチョコを最初に食べるかぐらい
マネージャーなら知ってて当然だろう
私やってません
それにチョコを食べる順番なんていつもバラバラでした
樹里さん　チョコを選ぶときどれにしようか迷ってたみたいだよ
うっせぇ　ガキは黙ってろ
とにかく　そのチョコは預からせてもらいます
はい
あとは　空港に着いてから警察に任せるしかないわね
ああ
現場を保存するため
皆さん　後ろの席に移動してください
それと　前のトイレは使用禁止にします
この飛行機に乗ってから
チョコ以外に樹里さんが口にしたものといえば
ビタミンの錠剤
それにしたって　樹里さんがビタミン剤を欲しがるとはかぎらない
分かったぁ
分かりましたよ　犯人が
お父さん
誰　誰　誰が犯人
亡くなった樹里さんは　この飛行機に乗り込んでから
２種類のものしか口にしていません
その２種類とは
先ほど問題になったチョコレートと
天子さんのビタミン剤
お　お前
もうお分かりでしょう
この飛行機内で　牧樹里さんを殺害した犯人は
天子さん　あなたです
じょ　冗談じゃないわ　とんだ言いがかりよ
第一　私には動機がないわ
そうかしら
樹里さんを殺害する動機がない人なんか　この中にいないんじゃない
な　何言ってるの　あなた
あなた　ヘアメイクの酒井なつきさんね
どういうことかしら
はい
私　樹里さんと一緒にいる時間が長かったので
彼女を巡る人間関係はいちばん分かっていたつもりです
まず　伴さん
彼は今度の劇の演出家も兼ねてましたが
実際の演出は　ほとんど座長の樹里さんがやっていました
もともと　樹里さんを女優として育てたのは彼ですが
今では反対に　樹里さんに逆らうことができない
そんな伴さんを
夫人の天子さんがきつくなじっているのを　私は何度も見ました
成沢さんは３年前　樹里さんに望まれて協議離婚しましたが
樹里さんにまだ未練があるらしく
何度も復縁を迫っては　断られていました
その樹里さんも　若い恋人の新庄さんに飽きてきた様子で
誰かかわいい子はいないかって私に聞いていました
そして　マネージャーの真佐代さん
いつも樹里さんに暗いだの　気が利かないだのと言われて
みんなの前で恥をかかされてましたよね
かく言う私も
わがままな樹里さんにいつも振り回されて
ほかの仕事をしたいと思っても　彼女に邪魔されて
うれしい反面　恨んでもいました
ねっ　みんな彼女を殺害しても不思議はないのよ
ちょっと　元太君
こんなときによく食べられますね
だってよ　もったいねぇだろ残しちゃ
うめぇ
あの指に毒が付いていたとしたら
最初に樹里さんの手に触れたのは新庄さん
もしかして　あのとき毒を
いや　まだほかにもいる
あのサインペンに毒が塗ってあったら
あのとき　スポットライトのスイッチに毒を
いや　それとも
トイレの中の樹里さんが触りそうな場所に毒を塗ったのかも
そういえば樹里さん　トイレに入ったあと　やけに早く出てきたな
待てよ　その前に
そうか
そうだったんだ
だからあのとき
なんだか気分が悪くて
読めたぜこのトリック
そしてそれをやらかした犯人もな
あれれ～　おじさん
あれなんだろう
なんだ
何もねぇぞ
何
よしっ　今だ
やべっ
おい　何があるってんだ
僕の見間違いみたい　トイレ行ってくる～
なんだ　あいつ
しゃあねぇ　初めてだけど
あなた　もったいぶるのはそれぐらいで
いけね　間違えた
園子
エッ　私
それぐらいにして　そろそろ真相を話したら
何
まあ　眠りの小五郎が出るほどの事件じゃないわね
いいわ　私が真相を話しましょう
えっ　うそ
やった～　今日はおば様の推理ショーだ～
まずは　犯人が樹里さんに毒を盛った方法
その驚くべき意外な手口から　お話ししようかしら
そう　それは耳抜き
耳抜き
犯人は樹里さんが飛行機に乗ると
必ず耳抜きをすることを　知っていたのよ
親指と人さし指で鼻をつまんで息を吐く　あの方法を
いつも右手でやっていたこともね
ご存じの方もいるでしょうけど
ダイビングで　最初に教わるのはこの耳抜き
上級者になると鼻をつままなくてもできるようだけど
樹里さんはまだ始めたばかり　十中八九やってたでしょうね
そうよね　あなた
あ　ああ
ちょっと待て　なんでお前がそれを
いや　この耳抜きは歩美ちゃんがそうだったように
女性が異性の前でやるには少々恥ずかしい行為
まして樹里さんは女優で　隣にはあなたがいた
いくらヌケ作でも　異性は異性
ヌ　ヌケ作
だから樹里さんは
隠れて耳抜きするためにトイレへ行った
そして席に戻り
右手の親指と人さし指でチョコレートをつまんで　食べたのよ
いつものようにココアパウダーが付いた指までなめて
まさか　その癖によって
毒を完全に体の中に入れてしまうはめになるとは知らずにね
ってどういうこと　毒は一体どこに
なんか　息苦しくないか
ええ　おかしいですね
もっとも　樹里さんはその前からじわじわと毒物に侵されていたようだけど
そう　彼女の気分が悪くなったのは
肌から吸収された毒のせい
肌って
それじゃあ　まさか
ええ
羽田空港の駐車場に止めた車の中で
毒物をファンデーションに混ぜて樹里さんの鼻の両側に塗り
樹里さんを死に至らしめた犯人
それは　酒井なつきさん
あなたよ
ありえないわ
そりゃ推理としてはおもしろいけど
コナン君に聞いたわよ
あなた　ファンデーションをいじろうとした子供たちを叱ったそうじゃない
毒を仕込む殺人の当日に
子供たちがいたずらでもして　万が一にも
それに触れないように　釘を刺したんじゃなくて
じゃあ　ちゃんとした証拠を見せてみなさいよ
そうね　樹里さんの右手の親指と人さし指から
ファンデーションに混ぜた毒が検出されれば
それが証拠になるでしょうけど
樹里さんが指をなめてしまった時点で
その証拠は消えてしまったわね
でも　証拠はほかにもあるわ
毒を混ぜたファンデーションの瓶とスポンジ
賢いあなたはその２つを機内に持ち込んでいないはず
かといって　空港内にあるゴミ箱に捨ててくるのは危険
そう　私なら送るでしょうね
自宅宛てに　郵便で
まあ　空港の郵便局に連絡して
郵便物を調べてもらえば分かること
さあ　教えてくれるかしら
あなたの自宅の住所を
あの女　私の夢を潰したのよ
夢？
私には　ハリウッドでメイクとして活躍する夢があったの
その夢を実現するために　ＬＡのメイク学校に留学して
英会話もマスターしたわ
そして帰国したあとも　あの女のヘアメイクをしながら
ハリウッドに手紙を送り続けてたのよ
そして１か月前　ハリウッドの女優が来日したとき
私のメイクの腕とセンスを認めたエージェントから
一緒にやらないかって声を掛けられたの
私にとっては　一生に一度のチャンスだったわ
それを
それを　あの女　裏から手を回して潰したのよ
よっぽどあなたを手放したくなかった
メイクとしての私を必要としてやったんなら　まだ許せたわ
でも違った
あの女は　私を便利な付き人として　そばに置いときたかったのよ
それが分かったとき　実行するしかないと思った
あの女は　私のメイクとしてのプライドを
メイクとしてのプライドだ？
笑わせんじゃねぇ
それならどうしてメイク道具を凶器に使ったんだ
今のあんたに　プライドなんて言葉を使う資格はねぇ
私…　私…
あんたはまだ若い
罪を償って　もう一度やり直すんじゃ
なんだ　この嫌な感じ
頭の芯がピリピリするような
まずい
ねえ　さっき機長さんたちに持ってったお菓子　食べないように言って
早くしないと　機長さんたちが危ないんだ
バカかお前は　毒は菓子に入ってなかった
菓子じゃねぇ　機長さんたちの指にも毒が付いてるかもしれないんだ
何
一体どういうことだ　きちんと説明しろ
は　はい　すぐに
失礼します
やっぱりだ
機長
機長　どうなさいました　大丈夫ですか!!
どうなってんだ
中屋さん　大丈夫ですか
機長
しまった　オートパイロットが解除された
機長　しっかりしてください　機長
早く引き起こして　座席をずらして
機長
よし　オーパイのスイッチを
新庄さん
でかしたぞ　ボウズ
もう大丈夫です　すぐに医者を
分かった
ただいま　機内で急病人が発生しました
お客様の中に　お医者様がいらっしゃいましたら
至急お近くの乗務員まで
やはり即効性の毒物による中毒ですね
応急処置をしますので　二人をキャビンに移してください
よし
成沢さん　伴さん　手伝ってくれ
はい
ドクターキットを
ねえ　コナン君　どうして機長さんたちまで
さっき樹里さんコックピットに入ったんだ
そのとき　機長さんと副操縦士さんが樹里さんの手を取ってキスしたんだよ
なるほど　そのとき彼女の指に付いていた毒が
不運だったわね
普通に握手してれば
毒は二人の手のひらに付いただけで
口には入らなかったんだもの
さあ
おっと
どうですか　先生
幸い　摂取した毒物は微量でしたので
命に別状はありません
しかし　意識が混濁して　とても操縦できる状態ではありませんね
なんですって　機長と副操縦士が意識不明
失礼　あなたのお名前は
乗客の新庄です
新庄さん　現在の飛行状況は分かりますか
現在　高度１２０００フィート　速度２８０ノットです
幸い　ＩＬＳは着陸までインプットされてますし
フラップやギア操作は　多少経験があるので分かります
あとはタイミングさえ指示してもらえれば
分かりました　ほかの航空機の離着陸をすべてストップし
大至急　タワーに別の機長を呼ぶように要請します
ただいま　函館上空の天候が不安定なため
すべての到着便　ならびに出発便の運行を見合わせております
今しばらく　お待ちください
レディース　アンド　ジェントルメン
というわけで　僕が機長席に座ります
副操縦士席には
そう　君に座ってもらおうか
さっきの操縦桿さばきはなかなかのもんだったからね
ワーイ
僕　ゲームセンターで何度も操縦したことあるんだ
お　おい
コナン君　ずる～い
俺も座りて～
僕もです
これは遊びじゃないんだ
それに　もう操縦してもらう必要はない
ただＩＬＳでも　着陸するときはいくつかの操作が必要で
それを彼に手伝ってもらうだけだよ
だからって　何もそんなガキを
とにかく僕に任せてください
さあ　あと１５分ほどで着陸です
皆さん　キャビンに戻ってください
新庄君　多少の経験があるって言ったけど
セスナの免許でも持ってるのかな
あれ　お父さん　お母さん眠っちゃったみたい
何～
皆さん　急いで席に着いて
シートベルトをしっかり締めてください
お父さん　お母さんの隣に座ってあげて
ったく　しょうがねぇなぁ
おい　起きろ
おい
ったく
お前キッドだろ
ん　なんのことだ
バーロー　とぼけんじゃねぇ
どこの世界に小学生のガキを操縦席に座らせるヤツがいるんだ
ハハッ　やっぱばれたか
まあ　今頃本物の新庄は
偽キッドになって函館の樹里さんの別荘にいる
だろ
ほう～
お前が乗ってきたとき　樹里さん怒ってたからな
大方パーティーの余興に偽キッドになるよう樹里さんに言われてたんだろう
さすがだな　ただ
もう一人「キッドがこのまま引き下がるわけない」って
函館に向かったヤツがいるから
今頃偽キッドと追っかけっこしてるかもしれねぇな
で　いつ「運命の宝石」を頂くつもりなんだ
やめたよ
お前も知ってるだろうが
本物のスターサファイアは口に含むと冷たいんだ
あれは偽物だ
あれは　それを確かめるためだったのか
おそらく　「ジョゼフィーヌ」の客寄せのために
偽物を本物と偽って公表したってところかな
どうする　俺を捕まえるか　探偵君
ああ　この巨大な鉄の鳥を　巣に戻してからな
スカイＪ８６５便　函館タワーに管制を引き継ぎます
周波数を１１８．３５に変えてください
１１８．３５　了解
こちら函館タワー　管制部長の上杉です
機長の島岡に代わります
島岡です
早速ですが「ＭＣＰ」　モード・コントロール・パネルは分かりますか
はい　分かります
では　そこのＡＰＰというボタンを押してください
そうすれば　飛行機は自動的に滑走路まで下りてゆきます
了解
ＡＰＰ
あれだ
押したよ
君は誰だ
僕　江戸川コナン　新庄さんの助手だよ
助手　子供が隣にいるのか
坊や　操縦桿やほかのスイッチを絶対触っちゃダメだよ　いいね
うん
これでひと安心だな
お前　フラップやギアの操作法は
知ってるよ
ハワイでおやじからセスナの操縦を教わったことがあるからな
なるほど　人選は間違ってなかったわけだ
ただし　あくまでも地面の上
実際に飛ばしたことはねぇけどな
最悪の天気だが　なんとか着陸できるだろう
ええ
ひでぇ雨
風も強そうですね
落ちないよね　飛行機
空港だ
来たぞ
８６５便　フラップを１に
フラップを５に
フラップを１０に
車輪を下ろして　フラップを２０に
いよいよ　着陸ですね
何
雷だ　雷が落ちたんだ
こちら８６５便　雷が落ちて画面がみんな消えちまった
落ち着け　グレアシールドの端の白いつまみを回すんだ
ついた
まだだ
オートパイロットがついてない
なんだって
着陸中止だ　出力を上げて操縦桿を引くんだ
よし　車輪を上げろ
上げたよ
よし　そのまま上昇
いかん　風に流されてる
右に旋回だ　ターンライト
ターミナルビルに突っ込むぞ
機首を上げろ
ま　まずい
ウワー
すっげぇ
空港は　管制塔は大丈夫なのか
８６５便　聞こえるか
うん　聞こえるよ
被害状況は
タワー内の人間は皆無事だが
滑走路はすぐには使えなくなった　そちらはどうだ
第２エンジンが脱落したようだ
大丈夫　残りの３基でも十分着陸できる
それより　バランスを
バランスは取れている
当て舵を取って　第３スロットルを絞った
よし　今の高度と速度は
３０００フィート　２００ノット
フラップを５にして　水平飛行に移れ
機首を１８０度の方向に向け
４５００まで上昇してくれ
了解
そのあとは　旋回して待機か
ああ　オーパイさえ復活し
滑走路が元の状態に戻れば
再びＩＬＳで着陸は可能だからな
だから　消防車が足りないと言ってるだろう
滑走路の炎も消せ
コナン君　大変よ
大変です
エンジンが１つ取れちゃった
分かってる　心配すんな
残った３つのエンジンだけで十分安全に着陸できっから
燃料もまだ十分に
どうした
燃料がほとんどなくなってる
何
燃料がなくなった
燃料がないって
それってどういうことよ
もしかして　エンジンが落ちてしまったから
いや　普通４つのエンジンにはそれぞれ別のタンクから燃料が供給されるから
クロスフィードバルブが開いてる
お　おい　なんだよ　そのクロスなんとかって
クロスフィードバルブ
そのスイッチを押すと　燃料タンクを仕切っていたバルブが開いて
ひとつながりになってしまうんだ
クソッ　一体どうして
おっと
ったく　あのおやじ
こりゃ一刻の猶予もならねぇぞ
ああ
函館タワー　こちら８６５便
誰か　そこに地図があるはずだ
取ってくれ
緊急事態が発生しました
聞こえるか　タワー　応答してくれ
８６５便　こちらタワー　聞き取れない
おい　ノイズがひどくて　よく聞こえない
一体何が起きたんじゃ
博士
エンジンが１つ落ちちゃって
燃料もなくなりそうなの
なんじゃと
地図　地図　地図
その赤いやつじゃない
あった
クソッ　オーパイ　滑走路　燃料
おまけに無線までダメになっちまった
オーパイがダメって
じゃあ　今手動で操縦してんの
コナン君　これ　地図
サンキュ
残りの燃料は約３０００ポンド
１分３００ポンドとして　飛んでいられる時間は１０分しかない
その間にどこか着陸できる場所を探さねぇと
どこかってどういうことよ
１０分で滑走路が元に戻るとは思えねぇだろ
千歳は　新千歳空港へ行けば
ギリギリだな
途中で燃料切れになる可能性が高い
ほかの空港は　この近くにはないの
ないわ
農場の離着陸場や　自衛隊の基地ならあるかもしれないけど
滑走路の長さが足りないわ
でしたら　いっそのこと道路に着陸させたらどうでしょう
北海道は広くてまっすぐな道が多いから
無理だ
この飛行機の両輪の幅は１１メートル
１２メートル以上の幅の道路には
必ず中央分離帯と看板の設置が義務付けられているし
周りに民家や電柱だってあるだろ
じゃあ　牧場は
ダメね
地盤が軟らかすぎるわ
それより　近くの海に着水させた方が
いや　かえって波に機体を取られて　ひっくり返っちまう
どこだ　どこだ
どこかに必ず着陸できる場所があるはずだ
長くて　まっすぐで　周りに何もない場所か
なあ　着陸できなかったら俺たちどうなるんだ
それは　墜落しちゃうに決まってるでしょう
エエ　死にたくねぇよ　俺
ねえ　コナン君　私知ってる
長くてまっすぐで　周りに何もない場所
この前テレビで「イルカ鯨ウォッチング」っていうのやってたときに映ってたよ
イルカ鯨ウォッチングっていえば　室蘭か
埠頭だ
新日鉄埠頭　中卯埠頭　本輪西埠頭
室蘭埠頭　日石埠頭
あった　崎守埠頭
長さは　およそ１４００メートル
幅はおそらく　３０メートルぐらいだろう
でも　この飛行機の幅は
ああ　６０メートル弱ある
しかし　片方の翼を海の方に出せば　なんとか
無理ね　距離が足りないわ
この飛行機の着陸滑走距離は２０００メートルを越えているはず
それに　地盤の強度にも問題が
幸か不幸か　燃料は残り少ねぇし　乗客も少ない
重量が少なければ　それだけ着陸距離が短くて済む
風向きによっては　もっと短くなるかも
羽田で見た天気予報だと
ひと晩中　強い西風が吹くって言ってました
本当か　光彦
はい
この埠頭は　だいたい東西に向かって伸びている
西風に向かって　東からランディングすれば
ギリギリ着陸できるかも
無理だ
さっき　管制塔にぶつかったとき　左腕を強打してな
今はほとんど右手だけで操縦しているんだ
手動で着陸させるとなると
両手で操縦桿を握らなきゃならねぇ
君　視力は
両目とも１．５です
持病は
あ　ありませんけど
バスト　ウエスト　ヒップは
え～と　バストは
な　何を
よし　合格だ
俺の代わりに　ここに座ってくれ
何言ってるんですか　私飛行機の操縦なんて
大丈夫　操作は俺が後ろから教えるから
君は操縦桿を握ってるだけでいいんだ
む　無理です　絶対無理
飛行機が　飛行機が下がってます
墜落しちゃうよぉ
蘭ねえちゃん　早く座って
そのままゆっくりと操縦桿を手前に引くんだ　落ち着いてな
よし　いいぞ
簡単だろ
そんな
室蘭の方向は
今探してる
あった
ちょうど函館から札幌へ向かう航空路が　室蘭の近くを通っている
方位は　０２３度だ
０２３だな
山越えになる　高度は５０００以上だ
ラジャー
すみません　乗客には千歳に向かうと言ってください
はい
それと　２階席の全員を下へ移してください
女子高生が操縦してると知ったら　パニックになりかねないでしょ
君たちも　キャビンに戻ろうぜ
ここにいても　君たちにできることは何もない
それよりも　君たちには
ほかの子供たちが騒ぎださないように　見張っていてほしいんだ
これはとても大事な仕事だ
無理ならほかの人に頼むが
どうだ　できるか
分かりました
やってみる
任せとけ
よし　頼むぞ
ラジャー
私は残るわよ　何かあったとき蘭を助けられるのは私しかいないから
いいだろう
それじゃあ　ほかの装置の説明は途中でするとして
時間がない
行こう
スカイＪ８６５便　こちら函館タワー
聞こえるか　応答しろ
ダメだ　緊急回線でも応答がない
見たまえ　８６５便が離れていく
どこへ行こうというんだ
あれが「しらとり大橋」か
なかなかのもんじゃないか　白鳥君
残念ながら警部　「はくちょう大橋」です
君の勧めで　札幌出張の帰りに室蘭まで来たかいがあったよ
いや　本当にきれいだ　しらとり大橋
いつか　美和子さんとここに
ここは　絶対ペケだな
すごいパトカーの数ですね
相当な凶悪犯を追ってるようだな
よし　わしらも行ってみよう
ご搭乗のお客様にお知らせします
怖いよ　ママ
当機は多少のアクシデントがありましたが
大丈夫かな
現在　代替空港の新千歳空港に向かって　順調に航行中です
お急ぎのところ申し訳ございませんが
ほんとは室蘭だよな
しぃ～
そろそろ室蘭だ
２０００フィートまで高度を下げよう
はい
見えた　明かりよ
室蘭港だ
崎守埠頭はもっと左
白鳥大橋の向こう
しまった
ねえ　暗くて何も見えないよ
ちょっと　あんな所に着陸するの
どうする　もう後戻りはできねぇぞ
ねえ　大丈夫なのコナン君
な　何を
なんかやばそうなんで　俺は先に降りるぜ
グッドラック
ちょっと
おい　待て
蘭ねえちゃん　機首を下げて
ちょっと　一体何を
何かにつかまってろ
何　どうしたの
大丈夫　心配ない
それより機体を安定させて
か…か…
怪盗キッド!
ではお嬢さん　またいつか
月下の淡い光のもとでお会いしましょう
アッ　はい
失礼
飛び降りた
そう　新庄さんキッドだったのよ
そうか　それで与圧を下げるスイッチを
墜落するのが怖くて逃げたんだわ
ファンだったのに　サイテー
園子ねえちゃん　まだ墜落すると決まったわけじゃないよ
でも　コナン君
これからどうしよう
こうなったら僕たちの手で下ろすしかないよ　蘭ねえちゃん
大丈夫だって　蘭
「三人寄れば真珠の知恵」って言うじゃない
なんとかなるって
おいおい　それを言うなら
それを言うなら　「文殊の知恵」でしょ
そうだっけ
とにかく　埠頭の周りを旋回して　様子を見てみよう
助けて～　助けてください～
私はキッドじゃありません　人違いです
ならどうして逃げたんだ
そ　それは　時計を盗んだから
見ろ　やっぱりキッドじゃないか
中森警部
なんだ
あれはなんだね
ん～
見りゃ分かるだろ　ありゃキッドだ
キッド！？
じゃあ　お前は
だから人違いです～
園子ねえちゃん　どんな感じ
全然ダメ　ところどころにライトはあるけど
ほとんど真っ暗で　よく見えない
クソッ
大丈夫　蘭ねえちゃん
どうしたの　蘭
分かんない　なんか急に体が
コナン君　やっぱり私無理だよ
そんなことない　できるよ　蘭ねえちゃん
まずいな　このままじゃ危ねぇ
園子ねえちゃん　ちょっと代わって　僕トイレ行ってくる
トイレ～
すぐ戻るけど　無線が復活するかもしれないから
二人ともヘッドセット付けててね
アッ　ちょっと
ったく　この大変なときにトイレだなんて
これだからガキんちょは
も　もしもし　もしもし
蘭　聞こえるか　蘭
新一
今　札幌コントロールから掛けてんだ
なんだか　大変なことになってるみてぇだな
けどもう大丈夫だ　落ち着いて
俺の言うとおりにすれば　必ず着陸できる
ぜってぇ守ってやっから　心配すんな
聞いてっか　蘭
蘭　返事しなよ
何よ　格好いいこと言っちゃって
分かってるの　私の両腕には乗客みんなの命が懸かってるのよ
いいかげんなこと言わないでよ!
大事なときにいつもいなくて　電話ばっかりじゃない
たまに帰って来たってすぐにまたいなくなっちゃうし
いつも
嫌　聞きたくない
新一にいちゃん言ってたよ
待ってろ　蘭
逃げんなよ
すぐ戻ってくっからよ
いつも私だけ置いてけぼり
それまで　蘭に待っててほしいんだって
私のことなんだと思ってんのよ
私は
私は好きだよ　新一
蘭
明かり　明かりが見える
赤い光が帯みたいに動いてるよ
何
そういうことか
クソッ　キッドめ　逃がさねぇぞ
お　おい　キッドが埠頭へ向かったぞ
分かっとる
キッドは埠頭へ向かった
Ａ班　Ｂ班は反対側に回り込み
埠頭の縁に沿ってパトカーを並べろ
Ｃ班は俺のあとについてこい
キッドを挟み撃ちだ
パトカーだよ　おじいちゃん
何かあったんだろう
こっちからも来るみたい
蘭　着陸体勢に入るぞ
おそらくその光は　キッドが引き連れてきたパトカーだ
じゃあ　キッドが飛び降りた訳って
パトカーの光で滑走路を作るためよ
さすが私のキッド様　そうだと思ったのよ
蘭　もう一度左に旋回だ
分かった
キッドだ　キッドを捜せ
必ずこの辺りにいるはずだ　よく捜せ
おい　いたか
いません
そっちはどうだ
後は任せたぜ　名探偵
乗客の皆さん　これより当機は緊急着陸をします
シートベルトをしっかり締め　乗務員の指示に従ってください
ペンやメガネは外し　ハイヒールなどは座席のポケットに
前にかがんで　足の間に頭を入れてください
いいか　蘭　いよいよ着陸だ
今の高度と速度は
高度　７００フィート　１４０ノット
よし　そのまま３度の降下率を保つんだ
園子
ギアレバーを下ろして　フラップレバーを引け
ギ　ギアレバー　フラップ
ギアレバーはそれ　フラップはそこ
分かった
ギアレバーを下げて
フラップを引く
ウワッ　な　何
どうした
新一　もう燃料がないみたい
分かった　やり直しは利かねぇ
一発で決めるぜ
め　目暮警部
なんか　あの飛行機
ここに向かってるみたいですね
なんで
Fifty.
機首を上げて　スラストレバーをいっぱいまで引け
Thirty.
Twenty.
総員退避!
Ten.
機首を下げろ
逆噴射
止まれ　止まれ　止まれ
新一　クレーンが
ぶつかる!
クソッ
ラダーだ　右足でラダーペダルを押せ!
止まった
止まりました
やったぜ
工藤君　どうやらあなたの辞書にもなかったようね
不可能という文字
やったね　蘭ねえちゃん
蘭ねえちゃん
蘭　蘭　しっかりしろ
園子
二人とも気を失ってるだけか
しかたねぇ　だいぶ無理させちまったからな
よくやったな　蘭
血圧　脈拍　共に正常ですね
おそらく大丈夫だとは思いますが
念のため病院まで搬送します
ありがとうございます
あの　園子の方は
彼女も　特に大きなケガも見られませんし
おそらくショックで　気を失っただけだと思いますよ
よかった
じゃあ　すみませんが　ここにあなたの住所とお名前を
はい
アッ　それと
バスト　ウエスト　ヒップのサイズも
えっ
なかなか派手なランディングだったぜ
か…　か…
では　いずれまたどこかで
スリーサイズはそのときに
か…　か…　か…
もしもし
蘭　俺だけど
新一
あ　あのさぁ
ねえ　さっき掛けてきたの新一じゃないよね
やっぱり　さっきの新一もキッドだったんだ
はあ
おかしいと思ったのよね～　まるで見てるみたいだったんだもん
それに　途中でコナン君の「ウワッ」って声が聞こえたし
やべ
あれ　でもその前にキッド飛び降りたって園子
アッ　だから俺ほんとはこっそり
そっか　飛び降りたのはキッドの手下よ
はい
キッドは中にいて誰かに変装してたんだわ
よかった　新一じゃなくて
よかねぇよ
セーフ　ギリギリセーフ
何がセーフなんだよ
私とキッドだけの　ヒ・ミ・ツ
教えろって
やあよ　推理してみれば　探偵なんでしょ
分かるわけねぇだろ
じゃあキッド捕まえて聞いてみれば
にゃろ～