ちょうどいい　同じだ
本当ね
なるほど
告诉天海祐希所有柯南的趣味点
行かないで
逃げたくねんだ
自分の運命から
見つけたわ
ジン
ついに暴かれるダブルフェース
告诉天海祐希所有柯南的趣味点
世界因你而缤纷
失われた記憶が戻る時
頂上決戦が始まる
それが組織を潰すカギだ
ゲームオバー
お前ら
一斉に始末してやる
劇場版名探偵コナン
純黒の悪夢
いや
ごめんなさいね
ずっと見てたいと思っていた
なんと
今作
ゲスト声優を務められた
天海祐希さんはスペシャルゲストですよ
ありがとうございます
どうも
どうですか
声優を今回やってみていかがでした
迷一般的女性
(黑衣组织的一员)
也很有压力
私はプレッシャーもありましたよ
だって　20周年の作品ですし
黒ずくめの組織の1人
あそこにポスターありますね
あれ
オッドアイ　私
天海さん
あれは天海さんですか
なぜ急にカタ言葉ですか
すみません
谜样的女人
黑衣组织的一员
天海祐希さん演じる謎の女
今回の映画の超重要人物で
黒ずくめの組織の一員
そして 20回目となる今回の映画は
黒ずくめの組織との頂上決戦が繰り広げられる
黑衣组织
所有的出场剧情
高校生探偵として活躍していた俺を
妙な薬で子供の姿に変えた黒ずくめの男たち
奴らは人の命なんかなんとも思わない凶悪な犯罪組織だった
かくして
俺と黒ずくめの組織の戦いが始まった
そう　探偵江戸川コナンとしての戦いはね
あの薬の名は　APTX4869
あれは私が組織の為に開発したもの
もっとも
まだ試作品の段階なんだけど
灰原哀
本名宮野志保
組織ではシェリーと呼ばれていた
組織に不信感を抱いた私は
例の薬を飲んで脱出したの
だって
お姉ちゃんを殺したのよ
あいつ
FBI捜査官
ジョディと赤井が密かに捜査を始めた
2人が追っているのは
ベルモット
ベルモットは学校の担当医
新出医師に変装してシェリーを探していた
新たに現れたのは水無怜奈
コードネームはキール
組織の人間だった
ジン
なに
奴らは衆議院議員候補の土門康輝さんを暗殺しようとしていた
計画に関わっているのは
ジン
ウォッカ
ベルモット
キール
キャンティ
コルン
しかし
その計画の途中
キールこと水無怜奈は
意識不明のままFBIの監視下に置かれることとなった
回復を待つしかなさそうですね
実は水無怜奈はCIAの諜報員だった
ベルモットは薄々感づいたみたいだけど
あなたまさか
これじゃないでしょうね
あれって
ノック
ノン オフィシャル カバーのノックと
何かを叩くノックをしゃれていたんだよね
秘密諜報員じゃないかって
そこで提案だが
まさか私にもう一度組織に戻れなんて
言わないわよね
もちろん
そのまさかだ
黒ずくめの組織にはまだまだ謎が
今回はその宿敵の秘密を解くカギに注目だ
ここで天海さんにある方からプレゼントが
こちらでございます
タダー
すごい
作者青山刚昌赠送的特制彩色手稿
これは剛昌先生からの特製色紙でございます
うれしい
これはほら
天海役様へ
私は謎の女だ
そうですよ
ドうれしい
どうする
じゃ
ダメ
ありがとうございます
大事にしますも
家宝にします
ここからは映画の見どころをご紹すると共に
3人のコナン大好き芸能人に天海さんへ
さらなるコナンの魅力を
思う存分語ってもらいましょう
まずは
峯岸みなみプレゼンツ
新一と蘭が交わした
愛のセリフ
素敵
まっコナンと言えばですね
蘭と新一の恋愛模様がすごく魅力の1つだっと思うんですけれども
映画によるとこう
急接近して
こう愛のセリフだったようとかですね
いつもよりも近づいたなっていう
そういうシーンがたくさん出て来るので
その辺はぜひ紹介していきたいと思います
まず早速1つ目は
第4作目　瞳の中の暗殺者
蘭がある疑問をコナンに問いかけるんです
それの新一の答えがですね
とても胸キュン出来る愛のセリフになってますので
イイ
ぜひ
もうイイ
もうワクワクしてる
ね　もう大丈夫なんじゃない
犯人の顔を見たショックから
記憶喪失になった蘭と一緒に
犯人から逃げるし
コーラが
コナンくん
滝に
掴まれ
そして
犯人に追い込まれる2人
ねえ　どうして
ギリギリのところで
どうして君は
こんなに私の事を守ってくれるの
ね　どうして
好きだからだよ
おめぇのことが好きだからだよ
この地球上の誰よりも
ありがとうございます
どストレートで
どストレートに
フッフッフッフッ
えっどで
まずは
あの
おい
黒ずくめだとすれば
胸キュン度どれくらいでしょうか 天海さんこちら
どのくらいですか
胸キュンしましたか
えっい　100％じゃないですか
おぉー！
ありがとうございます
俳優互角いいですけど
ストレートに言われた方がいいですね
あの年齢上がってくると
細かいこと考えるのがめんどくさいじゃないんですか
なんか
ストレートの方がね
もう言われていることがわかんなくなってるから
遠回りに言われちゃうと
そうですね
わかりやすく言って欲しい
そうですよ
だって　こう回り道してる時間ないんですから
さらに　モア　ワン　シーン
2つ目の愛のセリフはですね
こちら
8作目になりますね
銀翼の奇術師(マジシャン)からのワンシーンなんですけれども
こちらです
どうぞ
追えたか
すみません
蘭たちが飛行機内で事件に巻き込まれ
乗客数百人が危機に
突如
飛行機を着陸させることになった蘭を
とてつもないプレッシャーが襲い
どうしたの蘭
わかんない
なんか急に体が
まずいな
このままじゃあぶねぇ
そんな蘭に対し
新一が
分かってるの
私の両腕には乗客みんなの命が懸かっているのよ
そんな
いい加減なこと言わないでよ
私の事なんだと思ってるのよ
本気だよね
そこで来ますよ
え
来る
私は好きだよ　新一
あら　急に　でて
本当に　こう　追い詰められて
弱くなっちゃった
その　ポロっと出た乙女心というか
女子からいう　ああいう告白が
でも言ってもいいですよね
女子からね
だってもう
これ後ないと思ったら
だって　あの時なんで言わなかったんだって絶対後悔するだもん
そんなことあるんですね
もうね　だんだんこう私達の年代になると
着地をね　考えるわけ
着地　人生の
あの時言わなかったな　あの時何もしなかったな　後悔を残したくないなと思うからこそ
あの必要な時に言いたい時に言いたいことはきちんと言っておこうっていう
あの気持ちはものすごくわかる
今すごい　蘭ちゃんとシンクロしたんです
そうそう
そうなん
よかった
蘭ちゃんは飛行機の着陸を
私は人生の着地
ここで　映画名探偵コナン20周年を記念し
過去ゲスト声優を務めた方々からコメントを頂いています
名探偵コナン二十周年　おめでとうございます
福士蒼汰です
僕はですね　この事件のスナイパーが
本格的な声優を挑戦するのは初めてだったんですけど
その時は英語のセリフもあったりしてですね
一緒に共演したパトリック・ハーランさんに
英語を教えてもらいながら
ちょっと苦労しながら　でも楽しく撮影できました
第20弾目となる　えー　劇場版名探偵コナン　純黒の悪夢
僕も　すごく楽しみにしております
皆さんもぜひ劇場で見てください
ダメよ
逃げたくねんだ
自分の運命から
失われた記憶が戻る時
頂上決戦が始まる
一斉に始末してやる
劇場版名探偵コナン　純黒の悪夢
ゲームオーバー
さあ　続いて　天海さんに知ってもらいたいコナンの魅力は？
オキシジェン田中プレゼンツ　テレビ初公開
青山剛昌のルーツ
さぁっ　そして皆さんがずーっと　抱き続けてる違和感の元を紹介します
この方最もコナンを知る男って言っても過言ではございません
オキシジェン田中さん
よろしくお願いしまーす
すごいんですよ　彼
彼はなんと作者の青山剛昌先生の従兄弟なんです
えー
そうなんです
親戚なんです
はい
本物？
ニセモノの従兄弟は赤の他人です
すみません
距離感がすごい近いぞ　だって普通ね僕ら剛昌先生って
呼び方違いますもんね
よっちゃんって呼んでます
ほら
はい
すごーい
これぞ親戚って呼び方ですもんね
いろいろあって　あのいろんな物をもらってまして
それこそコナンの一巻が出た時に　本当に20年前　20年前ですけど
お色紙とかを
わぁー　すごーい
95年ですから　94年でもらいますんで
すごーい
後ですね
あの　去年僕はあの　結婚をしたんですけれども
その時にも来てくれて　色紙を
わぁー　すごい
従兄弟パワーを全力で使ってますね
すごいな
めっちゃドヤ顔ですか
ありがとございます
ドヤ顔全開の田中さん
知られざる青山剛昌先生の秘密を語ってもらおう
まずはですね
ぼく見ていただきたいのが
地元から帰って入手してきたんですけれども
青山剛昌の小学校六年生の卒業文集っていうのが見つかりまして
こちなんですけど
将来っていうタイトルで
前の時は漫画家になりたかったけど
今は私立探偵になりたいと思ってます
けど運動神経が鈍いので　なれないと思います
だから
前の時の夢と一緒にして
私立探偵専門の漫画家になりたいと思ってますって書いてるぜ
すごくないんですかこれ
ちょっと出版業界のことも考えてるってね
本当だ
そうだってね
スリルがあって
なるべく値段も安くしたいとおもいます
すごい
優しい
この頃からもコナンっていうが
ちょっと頭のどこか構想があったんですよね
なかなかいないっすね　小学校の時の夢を叶える人って
天海さん　卒業文集なにを書いてた覚えてます？
文集というよりかね
幼稚園の頃に
お芝居する人になりたいって言って
すごい
だからそれを叶えられているので
すごいっすね
ここに来て天海さんが記録を更に塗り替えるというっすね
小学校からすげえっすよね　幼稚園から
お笑いとかは　考えなかったんですか全然
そうなんですよ
あのう　ドリフターズとかをすきだの知ってるんで
はい　大好きだった
そっちは行かなかったんっすか
そっちは行かなかったんですね
でも　できるならば
あの　ジャンボマックスこうと一緒にこうと歌いたかったですけれども
まさか　お笑いという選択肢もあったという
そうですね
お好きなんでね
大好きです
そして更に
かなりローカルな情報なんっすけれども
僕の地元と剛昌さんの地元同じ町なんですけれども
鳥取県の北栄町というところに
朝倉書店という本屋があるんですよ
実際コナンにも出てくるんね
実際これコナンの四巻に出て来る本屋さんなんですけれども
そこにですね
毎年お正月に剛昌さんが
色紙をプレゼントして　この本屋さんに
色紙をプレゼントしてまわして
すごい
はい
ぼくの　これまた持論なんですけれども
このお正月にプレゼントとしの色紙が
その年のゴールデンウィック公開の映画の
なんだかちょっとヒントが隠されてるんじゃないかっていう持論がよく来ている
面白い
ま　例えばですね
あの　世紀末の魔術師っていうところ
怪盗キッドは重要なんですけれど
怪盗キッドが描かれてるんですよ
で　あのべーかストリートの亡霊っていう時もですね
あのう　コナンのお父さんがけっこう重要なんですけど
こう　お父さんが描かれてるんですよ
で　気になる今年のイラストが
こちらなんですけれども
真っ黒の組織がテーマなんですけど
ずっと二十年みていくと
胸キュン明るいタッチの可愛らしい
サインなんですけれども
今年のサインだけ
もうバックも黒いですし
めちゃくちゃコナン君が不安そうなんっすよ
これ昔天国へのカウントダウンっていう
黒ずくめ組織の解決したときなんっすけど
その時のコナン君見えたか
自信がありそうなんですよ
こりゃ負けないぞっと
ただ今年のコナン君
めちゃくちゃ不安げなんですよ
心配
これはね今年コナンがとんでもないピンチに襲われるんじゃないかっていう
面白い
これだって　天海さんはわかってるわけですから
そうですよね
実際に　もう
唯一知ってる人ですからね
だから　天海さんの心の中では今
正解か　不正解か　出すってこと
聞きたい　聞きたい
どうなんですか
今回ちょっとコナン君は相当な目に合う
どうですかね
待ち遠しい
組織に戻ることを承諾した
キールこと水無怜奈
計画どおり組織に戻ったが
ジンに疑いをかけられ
赤井抹殺の命令が下った
しかし　これは組織に
赤井は死んだと思い込ませる作戦だった
そしてこの事件をきっかけに
ある男が現れる
自ら探偵と名乗る安室透
探偵事務所の下にある喫茶店ポアロでアルバイトをしながら
おっちゃんのもとで探偵修行をすることになったのだが
実は　組織のメンバーだった
コードネームはバーボン
しかし
その言動は組織の奴らとは思えないものだった
そこで俺は
ね　ちょっとゼロ
いいや　安室の兄ちゃん　ちょっと
安室の兄ちゃんってさ
敵だよね　悪い奴らの
実は組織に潜入している公安だった
しかし　赤井捜査官とはただならぬ因縁が
大丈夫か
あ　赤井
赤井？
久しぶりだな
バーボン
いや　今は安室透君だったかな
赤井
これだけは言っておく
目先のことに囚われて
狩るべき相手を見誤らないで頂きたい
それと
彼のことは　今でも悪かったと思っている
ラムの情報を手に入れるには
やっぱ組織に潜入してる水無怜奈さんからの連絡を待つか
もしくは　同じく潜入捜査している公安の安室さんから聞き出すしか
でも　あなたがいう
黒ずくめの組織のナンバーツーのコードネームがラムだってことは知ってるわよ
ナンバーツー
絶対に暴かれてはならないダブルフェース
今　頂上決戦の幕が上がる
名探偵コナン二十周年おめでとうございます
榮倉奈々です
絵画鑑定士の専門用語もあったし
また　なんと言っても
歴史ある名探偵コナンの劇場版に出演させてもらえるということで
なんかいろんな緊張が混じって
アフレコさせてもらったのを覚えています
第二十弾目となる　劇場版名探偵コナン
純黒の悪夢
私もすごく楽しみにしていますので
ぜひ皆さんも劇場ご覧下さい
続いて天海さんに知ってもらいたいコナンの魅力
それは
山田雅人プレゼンツ
毛利小五郎　男の魅力
お待たせしました
わ　素敵
これはぜひ見ていただきたいです
このね
映画第二作目でございます
十四番目のターゲット
ここに
毛利小五郎さんの男の強さがより上がるんです
これをぜひ見ていただきたいと思います
どうぞ
蘭を人質に取る犯人に
銃を持ってこいって指示されるシーン
コナン君　渡しちゃ　渡しちゃ　ダメ
そうか　そうだったのか
おっちゃん
新一
くそう
おい　立て
これはね　永遠に残る名シーンです
今　あの
小五郎のおっちゃん
そんなでてなかったのです
直前まで　小五郎さんは眠ってました
以前
自分の奥さんが人質になった時に毛利小五郎刑事時代に
その現場で
自分の奥さんの足をかすめるように撃ったんです
人質の足を撃つということは
人質が全般に倒れます
倒れるということは
足手纏いになるんです
犯人は手ぶらになります
連れて歩けないから
そこを捕まえるという
毛利小五郎は　何十年前にそれ奥さんを相手にやったんです
それが理由で　奥さんと別居になったんです
でも　毛利小五郎は言い訳をしないんです
言わないんです
そして蘭ちゃんは言うんです
お父さんなにを考えてるのか私わからない
ずっとお父さんに不信感を持ってた
コナンも持ってた
おっちゃん　ダメだぜと
ところが　自分が撃つ瞬間に
おっちゃん　そうだったのか
メガネが曇るんですよ
メガネが曇ったのか
あれはいつもコナンがなーんとか光るとき
今のいいですか
毛利小五郎
いいですね　なんか余計なこと言わないで
ちゃんと愛情があるっていいですね
拳銃をね
足のをかすめて撃つということは
警視庁で1･2の腕だったんですって
柔道も有段者なんですよ
そんな自慢話
この二十年　一回もしてないです
目暮警のセリフで初めてわかるんです
毛利君はわしと違って
警視庁でも1･2の腕だっていうんですよ
よそのひとが喋るんですよ
なんか時代が暴れん坊将軍って
感じになっちゃっ　なんだろう
更に山田さん　小五郎のおっちゃんが好き好きでこんなことまで
絶海のプライベートアイっていう作品がありましたね
このとき蘭ちゃんが海の中で溺れるんですよ
な　夕方の五時になると太陽が沈んで水温が下がるから
船で探しても見つからないんですよ
小坊を見つからなかったら蘭は死ぬっていう時に
蘭ちゃんは
お父さんの金色の名刺をね
海にばらまくんですよ
お父さん趣味悪いんですよ
目立とうと思ってね
美女に会おったら　いつも金の名刺を配るんですよ
この金色が　太陽の夕日に光って
居場所を知らせるんですよ
これで船で　みんな
金色が光ってるところが助けろって言って
蘭ちゃんの命が助かるんですよ
ぼくはこれを見て
ぼくもこれ　毛利小五郎のファンとして
同じ金色の名刺を作りました
すごい
こりゃ天海さんにプレゼント
ありがとうございます
嬉しいですありがとうございます
ここで　田中さんからさらなる秘密が
すごい
ちなみに　その金色の名刺絡みってもう一個あって
あのう　さきその朝倉書店でヒントを
出してるっていうので
この作品の時に　これですね
毎年青山剛昌という文字を
銀色のペンで書いてるっすけど
この年　青山剛昌　金色で書いてる
これ以上もちょっとしたヒントがある
これ重要になってる
これはキュンだな
朝倉書店さん　これは忙しくなりますね
名探偵コナン二十周年　おめでとうございます
柴咲コウです
一度最初から最後まで全部撮り終わったあとに
実はもう一回
全部撮り直しました
それくらいにあのう気持ちを込めて
あとは　それを声に伝えるように努めた覚えがあります
第二十弾目となる
劇場版名探偵コナン　純黒の悪夢（ナイトメア）
私も公開をすごく楽しみにしておりますので
みなさんもぜひ劇場でご覧下さい