Boy wonder Hiroki Sawada, at the tender age of ten,
is a graduate student at Massachusetts Institute of Technology.
His development of the method of tracking a person's ancestors
using skin and blood data, called the "DNA Search Program",
was a recent amazing accomplishment.
And Hiroki is now developing a mechanical brain,
which grows five human years in the span of one year.
This has been fully supported by the tsar of the IT industry,
Schindler Company President, Thomas Schindler
Hiroki's parents divorced two years ago.
Hiroki parted with his father,
and moved to America with his education-minded mother.
When his mother died of an illness, and Hiroki was left all by himself,
Mr.Schindler became Hiroki's adopted father.
It is said that the mechanical brain Noah's Ark will be the greatest invention in the history of human kind.
And Hiroki is placed in tight security.
He is not allowed to play in the park like a normal child.
Noah's Ark is the reference to the "Noah's Ark" in the Old Testament.
God created a big flood to purge corruption from the world,
and only Noah, who had followed God's way, was allowed to create an ark,
that his family and a variety of animals could ride,
so that they could escape the big flood.
Boss! There's something strage…
The phone line...
It looks like the program data...
What's Hiroki doing?
サヨナラ　ボクの友達
Open up, Hiroki! What are you doing?
Hiroki!
ボクも　ノアズ·アークみたいに飛べるかな
Hiroki! Where are you?
Hiroki
Boss!
Look at that!
オレは高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていたオレは
背後から近づいて来る　もう１人の仲間に気づかなかった
オレはその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
身体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きてると　ヤツらにバレたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で　正体を隠すことにしたオレは
蘭に名前を聞かれて　とっさに　江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている　蘭の家に転がり込んだ
痛っ
いいか　みんな
はい
この中でオレの正体を知っているのは
博士を除けば　灰原哀だけだ
彼女は黒ずくめの男たちの仲間だったが
組織から逃げ出す際
オレが飲まされたのと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
いつまでたってもいたずら心が旺盛で　子供みたいなオレの両親
父さんは世界的に有名な推理小説家
工藤優作の「ナイト·バロン」シリーズと言ったら
ミステリー·マニアで知らないものはいない
母さんの工藤有希子は
二十歳で引退して結婚した　伝説のアイドル女優
今じゃ口うるさいただのオバサンだけどね
オレはとりあえず遠い親戚の子ってことになって
この頃顔見てないけど
母さんと父さんどうしてるかな
ワシは元気じゃ
小さくなっても　頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
ここ　米花シティホールでは
日本のゲームメーカーがシンドラー·カンパニーと
共同開発した体感シミュレーション·ゲームが
華々しくプレミアを迎えようとしています
あ　今シンドラー·カンパニーのシンドラー社長が到着しました
さて　私たちマスコミに配られた資料によりますと
コクーンという愛称のこのゲームは
繭の形をしたカプセルに入り
催眠状態の中で　音声認識システムを持つゲームと対話しながら
バーチャル·リアリティの世界で遊ぶという
最新テクノロジーの粋を集めたゲームです
このゲームには
プレイヤーが自由に遊べる５種類のステージがあると言うことですが
どんな仮想現実の世界なのかは
今日　子供たちが初めてゲームに参加してわかると言う
完全なるスニーク·プレビュー　覆面発表会です
高校生以下の選ばれた少年少女50人が
日本初のコクーン体験者となるのです
ったく　テレビゲームの発表会ごときで　物々しいったらねぇな
この発表会にこぎ着けるまで
産業スパイとか　いろいろ暗躍したみたいだよ
コクーンの登場で
ゲーム業界の地図が一挙に変わるって言われてますからね
なんだ　あれは
もしかして　あれですよ　コクーン
オレもコクーンやりてぇぞ
それは無理ですよ
ボクたちパーティーには呼ばれたけど
コクーン体験者には選ばれてないんですから
でも　歴史上の事件はゲームの中で体験できるってのは
少し興味あるわね
だろ
本物のタイムトラベルに旅立つって感じですね
たかがゲームだろ
コナンくんって　コンピューターゲームが苦手なんだよね
未だにファイナルクエストで苦労してるもんな
指先　案外不器用ですよねぇ
うるせぇな
人がいっぱい酒もいっぱい
お父さん
警察の偉い人も来てるみたいだし
飲み過ぎないようにね
わぁってるよぉ
高けぇ酒は　悪酔いしねぇんだよ
そうじゃなくって
ここって　食い放題だよな
ええ　たぶん
ラッキーラッキー
ラッキーなのはあの子たちのほうよ
ゲーム参加のバッジをもらってるところを見ると
今日　噂のゲームに選ばれた子供たちですね
警視副総監の孫
財界実力者の孫
与党政治家の息子
日本の将来を背負って立つ　二世三世が勢ぞろいってわけだ
妬みの視線感じるわね
ああ
まるで　悪しき日本の世襲製が凝縮された光景ね
こうした世襲制とともに
人間の過ちの歴史が繰り返されるわけよ
灰原さん　何言ってるのか分からない
オメェな
もっと子供らしい言葉で喋れって
政治家の息子は政治家になる
頭取の息子は頭取になる
これじゃいつまで経っても　日本は変われないってことよ
とか何とか
昨日のニュースでいっぱい言ってたよ
どう　これで
怖
蘭
園子
ハァイ　ボーイズ＆ガールズ
園子さん　まさかそのバッジ
ああ　これ
ひょっとして園子も選ばれし者
鈴木財閥がゲーム開発に資金援助した関係でね
いいですねぇ
オレもほしいなぁ
諦めな
立場が違うんだよ
そもそもお前ら　ちゃんと招待されてんのか
失礼でしょう
この子たちは列記としたうちの招待客よ
これはこれは　鈴木財閥の御令嬢
いいか
人間ってのはなぁ　生まれた時から人生が決まってんのさ
そうそう
きれいな服も着る人間を選ぶってわけ
選ばれなかった人間は
外から指を咥えて見てればいいんだよ
この連中　すっげぇムカつく
お父さん　ちょっと説教してやって
いいかね　少年たちよ
人生をなめちゃいかんぞ
順調に見える人生にも落とし穴があるもんだ
キミたちも大人になれば分かる時が来る
女房に逃げられたり
知ってるぜ　おっさんの事なら
眠りの小五郎って
眠ってる間に女房が出て行ったからそういうアダ名が付いたんだろ
このガキどもぉ
眠ってる間じゃないわ
お父さんがトイレに行ってる間に　お母さんが出てたんだから
ね
フォローになってねぇって
おい　ミニゲームやろうぜ
ああいう子供たちが親の仕事を継いで
これからの日本のリーダーになって行くんだと思うと
未来は絶望的だな
同感ね
オーライオーライ
何すんだ
返せよ
他のお客様の迷惑になる
遊ぶのなら外に行きなさい
誰だよ　おっさん
コクーンの開発を担当した　樫村といいます
じいちゃんの銀行が助けてやったから　ゲームを完成できたんじゃん
公衆道徳というものを　お父さんやお母さんから教わらなかったのかな
それと　目上の人間に対しての話し方も
偉そうに
もうお金貸してやらないぞ
おじさん　あたしたちのこと知らないんじゃない
オレたちにたてつくと
明日にはクビになっちゃうかもよ
ではその前に
キミたちをここからつまみ出すことにしよう
行こうぜ
わぁ　なんてカッコイイおじさまかしら
誰かさんとは大違い
新一君も来てるはずじゃ
久しぶりに　親子水入らずの対面をしたいじゃろ
博士　私と彼の関係については　これですよ
わかっとるよ
皆様　ステージにご注目ください
ただ今　コクーンのゲーム·ステージのためにアイディアを提供していただいた
工藤優作先生がアメリカからご到着です
いやぁ　やっと帰ってこれたよ
１か月もどこに行ってたのかと思ったら
父さんの仕事だったんだ
プログラムの最終段階で手伝いをな
母さんは？
久しぶりに日本へ帰ってきたから
同窓会をやるんだそうだ
ほれ　お土産だ
ゲームの参加バッジ
嬉しいけど
オレひとりでやるわけにはいかねぇよ
キミだったら熱中するんじゃないかな
まだ秘密じゃが
ゲームは百年前　十九世紀末のロンドンが舞台だ
百年前のロンドン
相変わらず父さん　あの世界が好きだよなぁ
親子そろってな
なんだ　何も見えんぞ
ちょ　ちょ　ちょ
Sorry.
ったく　暗闇で動き回るなっての
それでは　次世代ゲーム機　コクーンをご覧いただきましょう
このカプセルは人間の五感を司り
感触も痛みも匂いも
すべての感覚が現実のような世界にプレイヤーは置かれます
電気的に中枢神経に働きかけるシステムが用いられ
身体に害はまったくありません
見てるだけじゃつまんねぇな
ゲームはやっぱりやるもんですよ
お　みんな集まってるな
それでは退屈しのぎにクイズといこう
また始まりますよ
博士の駄洒落クイズ
逃げるか
きっと一生懸命考えたんだから　聞いてあげようよ
このゲーム会社のＡさんが
仕事中についついコクーンにはまってしまいました
それを見た社長はＡさんをどうしたでしょうか
１　ゲームを最後までクリアしたので表彰した
２　仕事中に遊んでいたのでクビにした
３　コクーンの中で安らかに眠っていたので　そのまま休ませてあげた
３番の休ませてあげた
どうしてかな
コクーンの形って　ゆりかごに似ているから
ブーッ
ボクは１番の表彰
それもブーじゃ
じゃ２番かよ　どうしてだよ
哀くんはわかったじゃろ
説明してやってくれんか
私今日は薄着だから　江戸川君に任すわ
ほれ　リクエストじゃ
コクーンは繭のこと
繭を作るのは蚕
つまり　かいことはクビにすること
さぶぅ
オレ　あったかい飲み物取って来る
付き合います
私も
はて　子供たちには冷房が効き過ぎてるのかな
Seven more minutes...
なかなか立派なブロンズ像ですな
何でもシンドラー社長のお気に入りのコレクションらしいですよ
わざわざ持ち込むとは　よほど気に入ってるんですね
こういった像には珍しい闘志あふれる姿が
ご自分と重なるのでしょう
いっけねぇ
秀樹
ここにボールを当てるのはやめなさい
はーい
ちょっとマズったな
どーってことねぇよ
みんな安モンの像だ
まさか
こんなとこに高いモンなんか置くわけねーだろ
それもそうだな
コクーンの開発責任者である樫村忠彬氏は
大学時代の悪友でして
今回の仕事を通じて
久しぶりに旧交を暖めることができました
ありがとうございました
ＴＭＳ　清水がお送りしました
樫村氏はどこでしょう　会いたいのですが
はい　すぐに探して参ります
工藤先生
サインお願いします
先生あたしも
元気そうなんで安心したよ
オマエもな
すぐに会場に戻らなくてはならない
さっさと言ったらどうだ
ヒロキから託されたDNA探査プログラムを　いくらで売るつもりだ
私はあなたを強請るつもりなどありません
ただ　償って欲しいだけです
ヒロキは知ってしまった　シンドラー帝国を崩壊させてしまう　あなたの秘密を
しかし人工頭脳はヒロキの力が無くては完成できない
あなたはヒロキにハードワークを課して完成を急がせた
精神的に追い詰められたヒロキは
人工頭脳が完成した暁にはあなたに殺されると思った
だから　自分の分身とも言えるノアズ・アークを電話回線に逃がし
マンション屋上から身を投げた
それからしばらく経って
私のコンピューターにDNA探査プログラムのデータが侵入しました
それはヒロキの遺志を継いだノアズ・アークの仕業でした
私にはヒロキの魂の叫びに思えました
償いはする
すべてを世間に公表して　どんな裁きでも受けるつもりだ
だがその前に見せてくれないか
ノアズ・アークがキミに送って来たと言うDNA探査プログラムを
いいでしょう
これこそまさに　時を超え現代に運ばれて来たロンドンの亡霊
我が名は
ノアズ・アーク
主任　工藤先生がお会いしたいそうです
主任
失礼します
主任　どうしたんです　主任
今度は何が始まるんだあ
では本日の特別ゲスト　沖野ヨーコさんのステージでしばらくお楽しみください
にゃにーっ　ヨーコちゃんも来てるの
かぶりつきの席　確保
千葉君　全ての出口は封鎖だ
了解
待機中の全車へ
お偉方がたくさん来ているようだな
ええ　警視副総監　財界の実力者
ほか　代議士も多数
何かと　気を使いそうだ
すげえ
ゴールデン·ヤイバーカードだ
プレミア付きのだぜ
欲しいー
ゲーム参加バッジと交換してあげてもいいですよ
でもゲームもしたいしな
コクーンはこれからだってできるけど
ゴールデン·ヤイバーカードは
今を逃したら　もう手に入らないかもよ
どうする
灰原ーっ　手に入ったぞ
ほら　オマエの分もある
おやおや　たいしたもんだこと
話のタネに　参加してみるのも悪くないかもね
すみません　通してください
えっ　樫村が
案内してください
はい
さあ　お待ちかね
みなさんには　コクーンの会場へ移動していただきましょう
お父さんとコナンくん　どこ行っちゃったんだろ
警部殿
おお　毛利君
キミも来ていたのか
ええ　バルコニーで酔いを醒ましていたら
パトカーが見えたもので
彼は　コクーンの開発責任者
心臓をひと突きだ　凶器は持ち去っている
血を拭っている
よっぽど大切な凶器なのか
残しておくと持ち主がわかってしまう凶器だったのか
それにしても　開発責任者はなぜ  ここのような地下室で
はい　主任は人の出入りが頻繁なところは集中できないからと
ひとりここへ
ＲとＴとＪに血の跡がついてる
あの　実は不可解なことがひとつありまして
ハードディスクのデータが　すべて破壊されているんです
データ
ライバル会社の破壊工作
遅いんじゃない
だってコクーンはもう完成しちゃってるもの
こいつ　いつの間に
ねぇ　机のキーボードダイイング·メッセージじゃない
何
キーに血が　死の間際に押したようです
ＲとＴとＪ
ＪＲとＪＴだと
電車とタバコ
ＲＴＪ　ＴＪＲ　ＴＲＪ
ＪＴＲ
ＪＴＲ　百年前のロンドン
まさか
あれ　コナンくんじゃない
どうしてコナンくんがゲーム参加の列に
はいよ
譲ってあげてもいいよ
気になるんでしょう　あの子のことが
保護者として
でもそれじゃ園子
いいのいいの
あたしゃ全然興味ないから
５０名　全員搭乗完了
ブレインギア　セット完了
カプセルリッド　クローズ
ホスト·ハードウェアにアクセス
ブロックコード入力
カプラー　接続
座標軸　微調整
ポイント修正完了
ロックオン
フェードイン·システム　起動
パワー　セット完了
ゲーム　スタート
あるはずだ
このゲームの中に　殺人事件の謎を解くカギが
樫村
樫村さんとは長いお付き合いと聞きました
彼に恨みを持つ者に　何か心当たりはありませんか
一緒ではないのですか　あのメガネの少年と
あぁ　コナンっすか
さっきまでここにいたんですか
キーボードのダイイング·メッセージを見た後
何やら血相を変えて
ダイイング·メッセージ
ＪＴＲ
何じゃと
まさかコナンくん　ワシのお土産を使ったんじゃ
行きましょう　博士
ちょ　ちょっと待ってくれ　優作くん
３つのアルファベットはどういう意味なんだね
ＪＴＲ
それは　ゲームに登場するある人物の略称です
私と樫村の間では  彼のことをこう呼んでいました
ジャック·ザ·リッパー
き　切り裂きジャック
そう　十九世紀末のロンドンに実際に存在した殺人鬼です
５人の女性をナイフで殺害し　ロンドンを恐怖のどん底に陥れたサイコキラーを
ロンドン警視庁は結局逮捕できず
連続殺人事件は迷宮入りとなりました
樫村のダイイング·メッセージから
ゲームの中に犯人の手がかりがあると　コナンくんは確信したのでしょう
シンドラー社長　こちら警視庁の目暮警部です
警視庁　警察が何の用だね
一時　ゲームの中止をお願いします
中止？
バカバカしい
シンドラー社長　システムに異常です
何
制御ができません
ちょっと失礼
何だあ
蘭　オマエまで何やってんだ
我が名は　ノアズ·アーク
なっ
ゲームはもう止められない
体感シミュレーションゲームコクーンはボクが占拠した
な　なんです
ノアズ·アークって
確か　１年で人間の５年分成長する人工頭脳ですね
そうだ
２年前  私が息子同然に可愛がっていたヒロキが完成させた
だから今は　ヒロキと同じ年齢だ
ノアズ·アーク
子供たちのゲームを占拠してどうするつもりだ
我が目的は
日本という国のリセットだ
なに
コナンくん
ら　蘭姉ちゃん　どうしてここに
コナンくんが心配だからでしょう
コナンくん
オマエたちまで
いやあ　ここにたどり着くまで苦労したぜ
何だかんだ言っても　コナンくんもゲームがしたかったんですね
ま　まあな
でも　ボクたち今は催眠状態なのに
そんな感じしませんね
夢みたい　自由に動き回れるなんて
その逆よ
自由どころか
視覚　聴覚　臭覚　味覚　触覚
すべてコンピューターに支配されているのよ
さあ　コクーン初体験のみんな
ゲームの始まりだよ
ボクの名前はノアズ·アーク　よろしくね
よろしくーっ
今から５つのステージのデモ映像を流すから
自分が遊びたい世界を選んで欲しい
でもひとつだけ注意しておくよ
これは単純なテレビゲームじゃない
キミたちの　命がかかったゲームなんだ
オレたちの　命
全員がゲームオーバーになっちゃうと　現実の世界には戻れなくなっちゃうんだ
だから真剣にゲームをしなきゃね
たったひとりでもゴールにたどり着けば　キミたちの勝ちだ
それまでの間に
ゲームオーバーになっちゃった子もみんな目覚めて
現実世界に帰ることができる
これがボクの決めたルール
理解してくれた
どういうこと
全員がゲームオーバーになった時は
特殊な電磁波を流して
キミたちの頭の中を破壊しちゃうからね
つまり　日本のリセットを賭けた勝負というわけさ
日本のリセットとはどういう意味だね
現実の世界の声は　ここにいるみんなには聞こえないけど
今大人から質問があったから答えるね
キミたちを見ていると
汚れた政治家の子供は　汚れた政治家にしかならないし
金儲けだけ考えている医者の子供は　やっぱりそういう医者にしかならない
日本を良くするには　そういうつながりを一度チャラにしなくちゃ
いい加減にしろ
人間の命を弄ぶ権利が　オマエにあるのか
ないよね
ヒロキくんの命を弄ぶ権利が　大人に無かったように
さて　子供たちがお待ちかねだから
そろそろゲームを始めよう
まず　最初のステージ
「ヴァイキング」
キミたちはヴァイキングになって 七つの海に繰り出し
強い意志と勇気で　数々の冒険に挑戦するんだ
２番目は　「パリ·ダカール·ラリー」
世界の名ドライバーに混じって参加し
過酷なレースで優勝を目指してもらう
３番目は　「コロセウム」
優れた武器　防具を手に入れて
ローマ帝国でキミたちの腕試し
手強いグラディエーターたちを倒して行くんだ
４番目は　「ソロモンの秘宝」
キミたちにはトレジャー·ハンターになってもらう
世界各地に隠されたソロモンの秘宝を探し出すんだ
そして５番目は　「オールド·タイム·ロンドン」
ここではホラーっぽいサスペンスを楽しんでもらう
一八八八年のロンドン
現実には迷宮入りとなった連続殺人事件の犯人　ジャック·ザ·リッパーを
キミたちの手で捕まえるんだ
やっぱり　ここに何かありそうだ
樫村さんを殺害した犯人の手掛かりが
みんながゲームオーバーになったら
本当に死んじゃうのかな
どうしてボクたちが　こんな目に遭わなくちゃいけないんだよ
好きでお父さんの子供に生まれたわけじゃないわ
私　生き残れそうにない
誰でもいいから生き残って
ボクを助けてくれよー
みんな　元気を出して
勝負する前から負けちゃダメ
そうだよ　たったひとりでもゴールにたどり着けばいいんだから
これから自分が生き残れそうなステージを選んで
やるしかねぇよなぁ
諸星くん　どのステージ
しょうがねぇか
オマエらも一緒かよ
足手まといにならないでよね
それはこっちのセリフだっていうの
コラコラ　喧嘩しない
各ステージにはお助けキャラがいるから　頼りにするといいよ
では　ゲームスタート
さあ　行こう
どうです　博士
確かにコクーンには膨大なエネルギーが蓄積されておる
50人の脳を破壊するには充分な量がな
付き合っておれん　息子は連れて帰る
私もそうさせてもらう
お客様
下がれ
危ない　止めるんだ
大丈夫ですか
ゲームの邪魔は許さない
今は軽く痺れさせただけだけど　次は容赦しないからね
くそっ　なんてヤツだ
しかしシンドラー社長
ヒロキくんが作り上げた人工頭脳が　どうしてこんな暴走を始めたんです
そ　それは
私から話しましょう
そもそも　ヒロキくんが父親と別れ　お母さんとアメリカに渡ったのは
日本の学校教育に壁があったんです
こらヒロキ　体が弱いなら休んでもいいと言ったが
パソコンで遊んでいいとは言わなかったぞ
子供の個性を摘み取ってしまう硬直した教育現場は
ヒロキくんをパソコンオタクの変わった子供としか見なかったそうです
教育現場だけではなく　日本という国は個性というものを認めようとしない
ヒロキくんが人工頭脳を開発しようと思い立ったのは
自分の苦い体験が根底にあったんです
つまり　日本のリセット
日本再生の方法を見つける前に自殺してしまったヒロキくんに代わって
逃亡しながら成長を続けた人工頭脳ノアズ·アークが
具体案を見つけたのでしょう
日本の二世三世が一同に会する　このゲームの発表会に
親が敷いたレールを走ればいいという社会そのものを壊せば
日本は変わると
工藤先生はどうしてそんなことまで知ってるんです
実はこの一年
私と樫村は探偵と依頼人という関係で付き合ってきました
た　探偵
何を依頼されたんっすか
ヒロキくんの自殺の再調査です
ヒロキは自殺ではなく　他殺だったというのかね
いいえ　あの状況では自殺でしょう
何がヒロキくんを追い詰めたのか　調べて欲しいと樫村に頼まれたのです
樫村さんとヒロキくんの関係は
樫村はヒロキくんの父親です
そうですね
幼い頃に離れ離れになったヒロキくんを
あんな形で死なせてしまったことに
樫村は深い自責の念を抱いていました
コナンくんたちがホワイトチャペル地区に入るぞ
こ　ここに入るのか
行くぞ
早く行ってください
ちょ　ちょ　ちょ
何すんだよ
元太君が遅いからですよ
これが霧の都ロンドン
ロマンチックと言うより不気味ね
なんか空気も汚れてるみたい
臭いもするぞ
ロンドンの霧ってのは　水蒸気が凝結しただけのきれいなものではなく
石炭や石油を燃やした煤煙が霧と複合してできた
スモッグのことなんだ
へー　こんな時代からスモッグってあるんだ
ジャック·ザ·リッパー
おい　コナン
やめろ
逃がすかよ
痛ってえーっ
大丈夫？  コナンくん
阿笠博士の発明も　ゲームの世界では使えないってことね
ああ　このメガネもアンテナは伸びるけど
ただのメガネで
これもだだの時計ってわけだ
Oh my God!
It's Jack The Ripper!
何て言ってるの
これ英語みたいですね
Call the police!
日本語にしてください
あっ　はい
Huh? What's going on?
また犠牲者が出たぞ
これで三人目だ
あ　日本語になりましたよ
まるで本物の世界だな
見るもの聞くもの　肌寒さも全て本物です
足の痛さも本物だったぜ
はい　どいてどいて
下がってください
おい　すぐにレストレード警部に連絡だ
はい
レストレード警部
博士　彼らと交信できますか
何とかやってみよう
工藤先生がゲームの監修をしたのなら
どうすれば攻略できるかご存知なんでしょう
ええ　交信さえできれば
彼らに指示を与えて助けてやることはできますが
なら鬼に金棒だ
このステージは楽勝だぜ
しかし　ノアズ·アークが先の先まで読んでいるとすれば
博士　後は頼みます
私は現場へ
わかった
ったく　犯人を捕まえろったって
どこを探しゃいいんだよ
朝になるまで　待つしかありませんね
寒い
これ着ろよ
いいの
あったかーい
灰原さん　上着をどうぞ
あら　ありがとう
いいえ
これ着ろよ
それじゃ元太くんが
オレは暑がりだから平気だよ
ありがとう
聞こえるか　コナンくん　阿笠じゃ
聞こえるよ博士
よく聞くんじゃ
そのステージでは傷を負ったり　警官に捕まったりすると
ゲームオーバーになるぞ
今キミたちがいる場所は　イーストエンドのホワイト·チャペル地区じゃ
そこからお助けキャラのいる…までは…
どうしたんですか
どうしたの　博士
聞こえないよ
つかまって
コナン　頑張れ
危なかったね
まだわかっていないようだね
ゲームは全部ボクが支配しているんだ
ズル賢いことを考えたって無駄さ
向こうの声だけは聞こえるようにしてあげる
子供たちの苦しむ様子を楽しむんだね
なんて性格の悪いコンピューターなんだ
博士の声　聞こえなくなりましたね
ノアズ·アークに交信を切断されたようだな
じゃあボクたち　どうやってお助けキャラを探せばいいんです
それならさっき　警官が話してただろ
レストレード警部に連絡だってな
まさかあの話に出てくるレストレード警部
でもあれはコナン·ドイルの推理小説に出てくる人物でしょ
このゲームは現実と小説を混ぜてある世界なのかもね
じゃあお助けキャラって
ああ　いるはずだよ
あのシャーロック·ホームズがな
ホント
ホームズがいれば百人力ですね
このステージはいただきだぜ
早速行きましょう　ベイカー·ストリートへ
いいぞ　ホームズに会いさえすれば
だが　ホワイト·チャペル地区からベイカー·ストリートまではちと遠いぞ
おい　あの時計おかしくねぇか
針が戻ったぞ
あっ　また戻りました
50分から49分
そして48分
そうか　あれはゲームに参加している子供の数だ
2分戻ったってことは
誰か２人　別のステージでゲームオーバーになったのね
康裕ォーッ
ヴァイキングで２人脱落です
根雪
み　峰子が
今度はコロセウムで２人脱落です
もっとだ
もっと早くゲームオーバーになってしまえ
ジャック·ザ·リッパーの正体に　子供たちがたどり着いたら
私は終わりだ
ソロモンで３人脱落です
残りは43人か
待て
マイター·ストリートの路地裏で　また犠牲者が出たらしいぞ
１時間に２件　これで４件目か
まったくひでぇ世の中だ
怖いね
大変な時代に来てしまいましたね
世紀末のロンドンは
大英帝国最後の最も良き時代だったと言われているけど
実際は　貧富の差が激しくて　犯罪は悪質化し
人々の心が荒んでいた時代よ
そういえば　新一に聞いたことがある
シャーロック·ホームズが時代の光だとすれば
ジャック·ザ·リッパーは暗い影だったって
じゃ　時代の光に向かって急ごう
ベイカー·ストリートまではあと少しだよ
ジャック·ザ·リッパーに気をつけろぉ
夜道でオマエを待ってるぞぉ
死にたくなけりゃ　どーするかあ
オマエも血まみれになるこったぁ
どういう意味かしら
やられる前にやれってことじゃねぇか
血まみれに
会場への入り口には金属探知器
犯人はどうやって凶器を持ち込んだのか
どーってことねぇよ
みんな安モンの像だ
まさか
こんなとこに高いモンなんか置くわけねーだろ
２２１番地のＢ
ここね
ここにあのシャーロック·ホームズが住んでるのか？
ワトスン博士と一緒に借りてる下宿よ
こんな遅くに　どちらさま？
あ　あの　毛利蘭と言います
ホームズさんにお会いしたいんですけど
ホームズさんとワトスン博士は出張でいませんよ
出張？
ええ　ダートムーアと言う田舎に
すいませんけど　今日は何日ですか？
９月３０日よ
９月３０日　ダートムーア
そうか
「バスカビル家の犬」事件だ
そうよ　ちょうど２人がロンドンを離れてる時だわ
おい　博士
どーなってんだよ
すみませんが　犯行時刻前後のビデオ影像をお願いします
わかりました
はい
どうかしましたか？
我々はノアズ·アークを甘く見とったようじゃ
ホームズもワトスンもベイカー·ストリートにはいなかったよ
やはり先を読まれましたか
入力した覚えのないアコーディオンを弾く妙なキャラまでおるし
前途多難じゃ
おい　優作くんが考えたゲームはどういうストーリーだったんだね
プレーヤーはシャーロック·ホームズと協力して
ジャック·ザ·リッパーの正体に辿り着き
連続殺人鬼は不治の病に犯された貴族だったという結末です
もっと面白いエンディングを用意してあげたよ
くっそー　子供たちが勝ったら
オメェみたいなコンピューターを粗大ゴミに出してやっからな
頑張れよ　新一
あなたたち ２週間前の事件でホームズさんに協力して大手柄だつたそうね
さあさあ　お上がりなさい
温かいミルク·ティーでもいれて差し上げますよ
誰かと人違いしてるみたい
そっか
オレたちのことを　ベイカー·ストリート·イレギュラーズと間違えてるんだ
何だよ　それ
ホームズさんが雇った浮浪者の子供たちよ
大人じゃ入れない場所に潜り込んで情報収集する
たくましい子供たちなの
ボクたち少年探偵団の先輩ってわけですね
そういうこと
なんとか下宿へ入り込めるようじゃ
すごい
テレビで見たのと同じじゃねーか
感動的です
新一が知ったら羨ましがるだろうな
似てる　新一に
まあまあ　ホームズさんにそっくりね
いつもそんな格好で物思いにふけていらっしゃるのよ
なあんだ　ホームズのマネだつたのね
それじゃ　お茶が入るまで　くつろいでらっしゃいな
ありがとうございます
おい　この写真　誰かに似てねぇか
髪の毛があるけど　阿笠博士よ
これはホームズとワトスン博士ですね
父さんと博士
遊んでるよ　思いっ切り
おい　のんびりしてる時間は無いんじゃねぇのか
でも　諸星くん　何をすればいいの
きっとそこのメガネが知ってるさ
ホームズのことだから
ジャック·ザ·リッパーに関する資料を集めてるはずだよ
じゃあ　みんなで手分けして探しましょう
はい　じゃ　私はこの辺を
しかし　探すだって全部英語だよな
えーと
犯罪における初動捜査
すげー　オレって天才か
英語が読めます
私も
プレーヤーは英語が読めるようにプログラムされているようよ
チェッ　だったらオレ　ずっとゲームの中にいてぇなあ
何言ってるのよ　元太くん
このままだとボクたち　ゲーム·オーバーになって死んじゃうんですよ
いや　じょっ　じょっ　冗談だよ　冗談
きったねぇボール
こっ　これって
おい　江守
これ百年前のサッカーボールだぞ
うわあー　これが
あったわ　これじゃない
ジャック·ザ·リッパーに関する考察
一番最近起きた事件は
9月8日
二人目の犠牲者はハニー·チャールストン
一人暮らしの４１歳の女性
遺体発見場所は　ホワイトチャペル地区のセント·マリー教会に隣接する空き地
殺人現場の遺留品は　二つのサイズの違う指輪
サイズの違う指輪？
ロンドンを恐怖のどん底に突き落としたジャック·ザ·リッパーは
前代未聞の社会不安を引き起こした点から
悪の総本山　モリアーティ教授につながっていると私は確信している
モリアーティ教授？
アイツまでゲームに登場するのか
誰なんだよ　そいつ
自分たちだけで納得すんなよ
ホームズの宿敵だよ
ロンドンの暗黒街を支配下に置き
ヨーロッパ全土に絶大な影響力を及ぼしていると言われている
犯罪界のナポレオン
でも　モリアーティ教授は影で糸を引いてるけど
なかなか姿を現せない人物よ
どうやってたどりつけば
教授が姿を現さないのなら　彼に繋がる人物に接触するんだ
セバスチャン·モラン大佐に
そっかあ　教授の腹心の部下モラン大佐
でも　大佐だってどこにいるのか
それなら　きっと
ホームズのメモによると
大佐が根城にしているのは　ダウンタウンのトランプクラブよ
ロンドン第二の危険人物だから　接触は注意しないとな
コナンくん　よく知ってる
あ　ほら　ボクも新一兄ちゃんによく聞かされたから
なあーんだ　やっぱりそうか
でも　あのホームズお宅にしつこく聞かされたのが
今回　結構　役に立ってるね
しつこくは余計だよ
本物の銃だぜ
戻せだ　元太
で　でもよう　おっかないヤツに会いに行くんだろう
使い慣れてない武器は役に立たないし
争いの元だ
置いていけ
お　おまえのほうがおっかねぇな
さ　遅くならないうちに行こう
お　おい　諸星
自分の身は自分で守らないとな
あと30人か
ずいぶん減っちゃったね
ボクたちの中からも　そろそろ脱落者が出る頃ですね
不吉なこと言うねぇな
徹ぅーっ
絵美
卓也
じゃ　みんなはここで待ってて
ボクは裏口から中の様子を見てくるから
気をつけてね
うん
１枚だ
私は２枚だ
モラン大佐だ
あの猿
どうだ　メガネ
どっ　どうしてここに
手柄を独り占めしようったって　そうはいかないぜ
ストレート
悪いな
フラッシュだ
何っ！
今夜はついてるようだ
くそーっ
モランってポーカー強えんだな
イカサマだよ
オマエ　わかるのか
あそこにいる猿が　モラン大佐に相手の手を教えてるんだ
ハートとスペードなら　右手
ダイヤとクロバーなら　左手で
その色の実を数に応じて食べるように調教されてるんだ
スペードの３なら　右手で黒い実を３個頬張ってな
チェッ　汚ねぇヤツだな
あれ
あの席　どーいうことだ
なぜあんなものが
イカサマだ
モランってヤツはイカサマ野郎だ
小僧　口の利き方に注意するんだな
イカサマの証拠でもあるっていうのか？
もちろんさ
アンタと仲良しなんだろう　そこの猿
何
おっさんのカードを見て
スペードの３なら　右手で黒い実を３個
ダイヤの５なら　左手で赤い実を５個食べてたよ
モラン　汚ねぇぞ
引っ掛かるてめえが悪いんだよ
何だと？
おっと
そっちのもめごとは後にしてもらおう
モリアーティ教授はどこにいる？
なっ　小僧　あのお方の名をどこに？
止まれ
ガキどもを捕まえろっ
このガキ
大丈夫？コナンくん
うん
加勢するぜ　コナン
一丁上がり
おい　マズイぞ
全員参加じゃねぇか
危ない　コナンくん
菊川くん
おい　しっかりしろ
やられちゃった
これで助けられた借りは返したよ
おい
菊川
清一郎ォーッ
歩美ちゃん　大丈夫ですか
ありがとう　光彦くん
いや
み　光彦くん
歩美ちゃん　ボクたちゲームオーバーのようです
コナンくん　私たちを絶対生き返らせてね
歩美　光彦
やべぇ　このままだと全員ゲームオーバーだ
S·H
シャーロック·ホームズ
コナン　危ねぇっ
元太
チェッ　ゲームオーバーか
コナン　ジャック·ザ·リッパー必ず捕まえてくれよな
ああ
遊びは終わりだ
捕まえて誰の手先か白状させようと思ったが
必要なくなったようだ
この銃はホームズのものだからな
くそっ　どうすればいいんだ
どうすれば
あの男が持っている　あれは確か
あの席に置いてあったワイン
そうか　そういうことだったのか
さあ　誰が最初かな
小僧
ボクを撃ったら　ワインが割れちゃうよ
それはどういう意味だ？
カードをしていたテーブルの空席だよ
特別に装飾されたイスと
そこへ来る人物のために用意されたグラスとワイン
それをヒントにそこへ来る人物を推理すると
モリアーティ教授しかいないってことさ
残念だが　その推理ははずれだな
じゃ　撃てば？
教授のワインが割れてもいいんならね
くっ　くそォ
コナンくん
モリアーティ様が皆さんにお会いしたいと申しております
え　モリアーティ教授が！？
馬車でお待ちでございます
こちらへどうぞ
おっ　お待ちください
モリアーティ様に逆らうつもりですか？
皆様をお連れしました
ご苦労
さて　ボウヤ　そのワイン頂こう
はい
この香り
モラン大佐と互角にやり合うとは
さすがホームズの弟子たちだ
で　私に用かな
ねぇ　おじさんがモリアーティ教授？
いかにも
あっ　そっか
これってボクたちを試してるんだね
どういう意味かな？
もう　お芝居はやめたら？
おじさんはモリアーティ教授じゃないんでしょ？
な　何を言うの　コナンくん
だって　本物のモリアーティ教授は
ここにいるもの
ええっ　そんな
マジかよ
声はすべて　教授が腹話術でしゃべってたんだよね
そこまで見抜かれていたとは
なぜわかった？
さっきモラン大佐がおじさんに「お待ちください」って言ってたよ
そうかあ　モラン大佐は敬語を使うのは　モリアーティ教授に対してだけね
あ　うん
それだけかね
もう１つ
モリアーティ教授は天然ハーブ系のコロンを使う
おしゃれな老人だって聞いてたんだ
へーぇ　それがワインを渡した時匂って来たってわけか
見事だ　まるでミニ·ホームズを見てるようだ
ところで　私に何の用かな
ジャック·ザ·リッパーって　ロンドンを恐怖の都に変えるため
教授が街に放った人なんでしょ？
当たらずとも遠からずだ
ジャック·ザ·リッパーは貧民街で拾った浮浪児だった
母親に捨てられて路頭に迷っていた浮浪児だったが
一目で才能を感じた
犯罪者としての才能をね
私が彼を一流の殺し屋に育て上げたんだよ
何の罪もない女性たちを殺害しているのは　なぜですか？
ジャック·ザ·リッパーは　私の想像を超える殺人鬼になってしまったんだ
一連の事件はあの子の暴走だよ
キミたちがジャック·ザ·リッパーを退治しようとしているのなら
私も協力しようじゃないか
協力
ジャック·ザ·リッパーは確かに暴走し始めているが
私が殺しの指令を送ればまだ従うはずだ
キミたちがそこに先回りすればいい
どうやって？
明日のサンデー·タイムズの広告に　彼へのメッセージを載せる
誰を殺せと命じるの？
明日の新聞を見ればわかる
おい　信じるのか？このじいさんの言葉を
賭けてみよう
幸運を祈る
３年後　ライヘンバッハの滝に　ご注意を
ライヘンバッハって　何？
モリアーティ教授は３年後
スイスのライヘンバッハという滝で　ホームズと対決するの
２人は滝壺に落ちてしまい　ホムーズは後で奇跡的に生還するんだけど
モリアーティ教授はそこで亡くなったみたい
何で注意しろなんて言っちまったのかな
やっぱオレ　ホームズと同じぐらい　あの悪党も気に入ってんだろうなあ
そう言えば　あの時
オレってモリアーティも結構気に入ってってさ
まぁ　小説の中の人物としてだけどな
２人がホームズの下宿で対峙した時は手に汗握ったぜ
オレはその時のホームズのセリフで気に入ってるヤツがあるんだ
何だかわかるか？
知らない
それはさ
新一は何て言ったんだろう
せっかくのデートだったのに
新一がホームズのことばっかり話すから
私聞き流してた
ね　コナンくん
何？
何でもないの
バカね　あたし
コナンくんに聞いてもわかるはずないのに
な　メガネ
悪かったな
オレたちのせいで　４人もゲームオーバーなっちまって
まぁ　済んだことは悔やんでも仕方ねぇよ
あなたたちがそう思い始めただけでも
一步前進なんじゃない？
そう　これからどう行動するかよ
皆のために頑張りましょ
ここが第２の犠牲者　ハニー·チャールストンの遺体が発見された現場か
十月も第二土曜日に親子バザーを開催します
第二土曜日？
確かハニー·チャールストンが殺害されたのは
９月８日土曜日
お待たせ
遅かったじゃない　どこ行ってたの？
ちょっと街を探検に
呑気だよな　対決の日だったのに
またジャック·ザ·リッパーが出たよ
今度は犠牲者が２人も
一部ください
はいよ
しまった
イギリスのお金持ってねぇ
ほい
八十円
あ　そう　便利なこった
これだ
今宵　オペラ劇場の舞台を掃除されたし
MからJへ
モリアーティからジャック·ザ·リッパーへ
舞台を掃除って　それが指令なのか？
舞台に登場する役者を殺害しろっていう意味だとしたら
あった
凱旋公演
ワルシャワ王室オペラのプリマドンナ
アイリーン·アドラー
モリアーティ教授
掛け値なしの悪党だぜ
誰なんだ　アイリーン·アドラーって
ホームズが　生涯で唯一愛した女性って言われてるの
ホームズの愛する女性を　殺しのターゲットにしたってことね
０時６分
ってことは
他のステージは全滅か
オレたち６人に　全員の命がかかってるってことだ
ほら　ここから先は関係者以外立ち入り禁止だ
わたしたち　アイリーン·アドラーさんの知り合いなんです
本番前に激励を
おう　彼女の知り合いかね
はい　控え室はどこですか？
それなら一番奥でポスターが貼ってある部屋だよ
ここね
どんな人だろう　ワクワクしちゃう
父さんが作ったキャラクターで　ホームズが愛した女性と来りゃ
どうぞ
失礼します
新一のお母さん
やっぱり
失礼ね　あたしはまだ独身よ
正確に言うと離婚して独身に戻ったんだけどね
ホームズさんから花束です
まあ　ありがとう
ホームズさんはどちらに？
今夜の舞台を楽しみにしてたんですけど
事件で出かけてて伺えないんです
そう　残念ね
今夜の舞台は中止してください
え？
ホームズさんの宿敵　モリアーティ教授があなたに殺し屋を差し向けたんです
何のために私を？
あなたを失った時のホームズさんの悲しみを見たいからです
あたしも見てみたいわ
ホームズさんがどんなくらい悲しんでくれるのか
いいんですか？
ジャック·ザ·リッパーの五人目の犠牲者になっても
みなさんが守ってくれるんでしょ？
ホームズさんの代わりに
肝がすわってるな　この女
だよなあ　こういう性格だぜ
美しく死ぬのだぞ　アイリーン·アドラー
ヤツはどこに潜んでるんだ
何だ
一体どうしたんだ
危ない
江守
滝沢くん
あ　江守　オマエ
滝沢くんも
チッ　ゲームオーバーか
悔しいなあ
ありがとう
おかげで　助かったわ
人に感謝されたなんて初めてだな
い　いいもんだね
諸星　後は頼んだぜ
任せとけ
あきら
進也
これで残りは　蘭くんやコナンくんを入れて４人か
いいぞ　ジャック·ザ·リッパー
この世を地獄に変えろ
早く　早く　裏口に
急げ　灰原　あっちだ
危ないっ
灰原　大丈夫か
ダメよ　工藤君　諦めちゃ
お助けキャラがいないなら
あたしたちにとってのホームズは　あなた
あなたにはそれだけの力がある
ホームズに解けない事件はないんでしょ？
哀くん
早く早く
避難するんだ
後ろへ
待ちなさい
じゃね　警官と一緒にいれば　もう安全だから
あ　ボーヤ
まだ名前を聞いてなかったわ
ボクは　江戸川コナン
あなたたちの生みの親と同じ名前さ
コナン？
絶対に逃さねぇ
どうなってます？
コナンくんたちがジャック·ザ·リッパーと出会ったよ
今追いかけてる
チャリング·クロス駅！？
コナンくん　先に乗って
一番マズイ展開じゃな
何があるんです？
チャリング·クロス駅発最終列車
とびっきり危険なクライマックスです
え　ジャック·ザ·リッパーが　変装して乗客に紛れ込んでる？
乗客をひとつの車両に集めてください
わ　わかりました
車掌さん　あのね
それでは　みなさん　両手を上げてください
凶器を持っていないかどうか　確かめさせて頂きます
じっくり聞かせてもらうぞ　オマエの推理を
ではこれから　ミスター·ホームズの資料に書かれてあったことを説明します
この中に紛れ込んでいるジャック·ザ·リッパーの
２人目の犠牲者ハニー·チャールストンは
ウインザーという街で結婚していましたが
彼女は夢多き女性で
十年前に夫と息子を捨てて　ロンドンへ出てきました
このふたつの指輪は  ハニー·チャールストン殺害現場の遺留品です
ひとつはハニーの物
もうひとつは同じデザインだけど　ハニーのどの指にも合いませんでした
それを　ミスター·ホームズはこう推理しています
このふたつの指輪は被害者ハニー·チャールストンと
ジャック·ザ·リッパーの　母子の絆を象徴しているのではないかと
じゃ　その小さい指輪は
ジャック·ザ·リッパーのものってことか？
そう
ハニーは同じデザインの指輪を息子の指にはめて家を出たんだ
じゃ　ジャック·ザ·リッパーは自分の母親を殺害したってこと？
う　うん
資料によると　ハニー·チャールストンが殺害された９月８日
この第二土曜日は  ホワイト·チャペル地区の教会で月に一度
親子で作ったものを持ち寄るバザーが開かれる日だったんだ
それをジャック·ザ·リッパーも知ってたんじゃないかって
へぇ　そんなことまで書いてあったんだ
つまり　ジャック·ザ·リッパーは
母親とバザーに参加したかったって気持ちを込めて
指輪を２個置いてたっつうことか
うん　そう言う意味だって
じゃあ　殺人の動機は自分を捨てた母親への恨み
まーったく　あたしが何したんだよ
みんなで寄って集って
でもそれは　愛情と背中合わせの殺意
悲しいわね
一人目の犠牲者に無関係な女性を選んだのは
警察の目を誤魔化すためだったんだって
でも　犠牲者は３人目　４人目って
モリアーティ教授の英才教育が
ジャック·ザ·リッパーを　異常性格犯罪者に育て上げてしまい
母親への恨みを晴らしても
母親と同じような女性を次々と襲うようになってしまったんだ
それで　どいつだ？
子供の頃から　同じサイズの指輪をはめ続けていたら
その指はどうなると思う？
多分　十本の指の中で
その指だけ細いはずだよ
ジャック·ザ·リッパーは　オマエだ
なっ
あの人は女性よ
右手の薬指が細い
任せて
ダメ　蘭姉ちゃん
くそ　煙幕
窓を開けて
い　いない
おっ　おい
乗客が全員消えてる
どういうことだ？
さて　我々も樫村殺害の犯人を突き止めることにしましょう
え　犯人がわかったのかね？
問題は　犯人がどうやって凶器を用意したのか
この米花シティホールの入り口には金属探知器が設置してあります
考えられるのは
凶器は最初からこの会場に用意してあったものを使ったということです
しかし　そんなものはどこに？
パーティー会場にあった　ブロンズ像です
あの中の一体は短剣を握っています
会場には大勢の客がいたんだ
あんなものを抜いたら　誰かに見られるぞ
会場の照明が落ちた時に抜いたんです
あらかじめ　タイムテーブルで決まっていましたからね
しかし　短剣が無くなれば　誰かが気づくんじゃないですか？
ニセモノを置いたんです
段ボールにアルミホイルか何かを巻いて作った短剣を
じゃあ　今ブロンズ像が持っているのは犯行に使われた短剣かね
えぇ
先ほど　短剣のルミノール反応と指紋を調べてもらったところ
樫村と同じ血液型の反応が出ました
柄の部分からは指紋も検出されました
あなたの指紋でしたよ
シンドラー社長
え！？
当然だろう
私の家から運ばれたブロンズ像なんだから
これは犯行時刻前後に　パーティー会場の監視カメラが記録した映像です
幸い　監視カメラは会場のいたるところに据え付けられており
自由なアングルをダビングできました
諸星少年が蹴ったボールはブロンズ像に当たり
短剣をはじき落とします
それを彼は拾い　ブロンズ像の手に戻しました
そうか　今映った短剣は本物ならば
少年の指紋も検出されるはず
しかし　短剣にあったのはシンドラー社長の指紋だけ
少年の後に私も触ったから
彼の指紋が消えただけだ
工藤先生
見つけました
段ボールとアルミで作った偽の短剣が　地下のゴミ集積所に
指紋は？
工藤先生がおっしゃった通り
諸星少年とシンドラー社長　ふたりの指紋がありました
ニセモノの短剣に少年以外の指紋があったとしたら
それは犯人以外には考えられません
でっち上げだ　日本政府に抗議するぞ
そもそも私には樫村を殺害する動機が無い
いねぇ
この先は機関室しかねぇぞ
運転手がいない
とにかく　列車を止めよぅ
ブレーキが壊されてる
どんどん加速している
おい
あの姉ちゃん探さねぇと　ヤバイじゃねぇのか
蘭　どこだ　どこに行った？
待てよ
いたっ
蘭姉ちゃーん
ダメーッ　来ちゃあ
このお嬢さんとはロープで繋がっている
オレが落ちたら彼女も一緒に落ちるというわけだ
さぁ　どう戦う？
くそっ
ブロンズ像の短剣はシンドラー一族の先祖から伝わる
由緒正しいものだそうですね
いかにも　その通りだ
そんな短剣を　あなたはどうして凶器に使ったんです
凶器はどうしてもあの短剣でなければならなかった
とすれば
うん？
お前の望みは何だ　ジャック·ザ·リッパー
望みだと？
母親を殺害して　長年の恨みを晴らした今
何を望む？
生き続けることだ
オレに流れている凶悪な血を
ノアの方舟に載せて次の世代へとな
これが樫村殺害の動機ですね
ジャック·ザ·リッパーの血は
まるでノアの方舟に乗せられたかのように
現代まで生き続けた
あなたはジャック·ザ·リッパーの子孫ですね
ジャッ　ジャック·ザ·リッパーの
子孫
恐らくヒロキくんは　DNA探査プログラムでそれを知った
IT産業界の帝王が百年前の連続殺人鬼の子孫などと世間に知られたら
身の破滅
だから口封じのために　ヒロキくんを自殺に追い込み
さらに　樫村を殺害した
あれは　ヒロキが私のコレクションを見に来た時だ
これはエジプトのクフ王が使ったとされる黄金の杯
次は鑑真和尚の教典
そして江戸川乱歩の「心理試験」の自筆原稿
すごいんだね
この短剣は？
まあ　いや
それは…
百年前の連続殺人鬼ジャック·ザ·リッパーの凶器だそうだ
ホントかどうか　わかったもんじゃない
ヒロキは実験のため
身の周りで集められるだけのデータを集めてコンピューターに入力したんだ
短剣から検出されたハニー·チャールストンのDNAが
あなたのDNAと合致した
あなたは恐れた
いつかヒロキくんが　ジャック·ザ·リッパーはハニーの息子だと知ることを
あなたのことをジャック·ザ·リッパーの末裔だとわかるのは
時間の問題だと
私は怖かったんだ
私の中に流れて恐れしい血が
殺人者の血が何です？
世間の目が何です？
どうして戦おうとしなかったんです？
今のコナンくんたちのように
トマス·シンドラー　樫村忠彬さん殺害容疑で逮捕する
逃げてばかりでは　オレを捕まえられないぞ
あと１０分で終着駅だ
運転手のいないこの列車はどうなるかな
もっとも　駅に突っ込む前にオマエたちはお陀仏のようだ
コナンくん　後ろォーッ
ここまでだ　小僧
コナンくん
メガネを離せ
諸星くん
大丈夫？
なんとか
さぁ　どこから切り刻んでやろうか
どうすればいいんの？
新一
新一なら　こんな時　どうするの？
オレはその時のホームズのセリフで気に入ってるヤツがあるんだ
何だかわかるか？
知らない
それはさ
君を確実に破滅させることができれば
公共の利益のためにボクは喜んで死を受け入れよう
メガネ
ライヘンバッハの滝よ　コナンくん
まさか
ごめんね
最後まで一緒にいられなくて
よせ
蘭
くそ
くそっ
コナンくん　信じてるから
蘭
メガネ　列車を止めなきゃ
おい　列車を止めてオレたちが生き残らなきゃ
まだゲームに勝ったとは言えねぇぞ
立てよ　メガネ
オレたちは４８人の命を預かってんだ
みんなの気持ちを踏みにじるつもりかよ
バーロォ　オレだって諦めたくねぇよ
考えてみろ
列車はどんどんスピードを上げている
列車の速度は約１００キロ
終着駅まではあと５分足らず
みんなが助かるには機関車と客車の連結部分を切り離すしか  方法はなかったんだ
オレたちふたりの力じゃ　あの連結部分はびくともしねぇ
そう
蘭と力を合わせればできる計算だったのよ
だからノアズアークのヤツ
乗客をすべて消しやがったんだ
ダメだ　もう打つ手がねぇ
もうダメだよ
父さん
おいおい　諦めるな
なんとか生き残って
蘭の命を取り戻してくれ
新一
オマエたちはまだ血まみれになっていない
まだ生きてるじゃないのか
もう諦めるのだ
すでにお前らは真実を解く結び目に両の手をかけているというのに
人生という無色の糸の束には
殺人という真っ赤な糸が交ざっている
それを解きほぐすことが
我々の仕事なんじゃないのかね
ホームズ
彼はダートムーアに
まさか　バグか？
どういう意味だ
ジャック·ザ·リッパーは死んだのに
どうしてオレたち血まみれにならなくちゃ
これだっ
こういうことだったんだ
貨物車っ
おい　待てよ
どういうことだ？
いいから　来い
そこにかけてある斧で
赤ワインの樽を割るんだ
急げ
オレが合図したら潜るんだ
ああ
今だ
２人の声は？
まだ何も聞こえて来んよ
コナン大明神さま
どうか蘭を
なるほど  血まみれか
赤ワインでショックを和らげろっていう意味だったんだ
助かったよ　ホームズ
いや　父さん
メガネ　起きてたのか
どうやらオマエの勝ちのようだな
オマエの…
やっぱりそうだったのか
オマエを信じてよかったぜ　ありがとう
どういたしまして
ノアズ·アーク
それとも　ヒロキくんって呼んだほうがいいか
諸星くんのデータを借りて　キミもこのゲームに参加していたんだろう
いつからそれに？
気にしなくていいよ
今は現実の世界との交信を切ってある
最初におかしいと思ったのは　ビッグ·ベンさ
キミは針が動く前に気がついた
あれはオレたちに
ビッグ·ベンが示す時間の意味を知らせようとしたんだろう
その次はサッカーボールだ
あの時キミは　汚いボールと言って後ろへ放った
サッカー少年なら　興味を持たないはずのない
百年前のサッカーボールをね
キミはオレたちを危険な目に遭わせながら
本当はオレたちが一致団結して危機を乗り越えることを  信じていたんじゃないのか
日本のリセットとは
二世三世を抹殺することじゃない
親の力を頼りにすることなく　壁を乗り越え
ゲームを通じて成長するオレたちをキミは期待していたんだろ
キミは非情になれなかった
最後に現れたホームズがその証拠さ
ちゃんとお助けキャラをクライマックスで登場させてくれた
諸星くんの体を借りて　ゲームに潜り込んだのは
一度くらい友達と遊びたかったからなんだ
いつもいつも　仕事ばかりしていたから
ごめんよ
怖い目に遭わせて
でもボク　すっごく楽しかったよ
それに　羨ましかった
離れていても　心が通じ合っている  キミとお父さんが
キミのお父さんが　ボクのお父さんの仇を取ってくれたんだ
ありがとう
そろそろ　お別れだ
ヒロキくんの心はいつまでもノアズ·アークの中で生き続けるんだろう
ボクのようなコンピューターが生きていると
大人たちが悪いことに利用してしまう
人工頭脳なんて　また生まれちゃいけなかったんだ
さあ　キミはキミの世界に戻るといい
目が覚めても　みんなにこれだけは知っていて欲しい
現実の人生はゲームのように簡単じゃないとね
お父さんに　会えるといいね
さようなら
工藤新一
蘭
やったようじゃな
よかった　無事で
楽しかったよ
ボクは頑張ったよ
偉いぞ
コナンくん
生き返らせてくれて　ありがとう
結構頑張ってよな　オレたち
すごい冒険しちゃいましたね
やっぱりいいわね　現実のほうが
一体　何があったんだ
コナンくんなら　きっとやってくれるって信じてたよ
でも蘭姉ちゃん
アイツと一緒に飛び降りるなんて　無茶しすぎだよ
だって　新一の好きなホームズの言葉を思い出しちゃったんだもん
え？
それって　ホームズとモリアーティ教授が
初めて会った時の言葉のこと？
あら　コナンくんどうして知ってるの？
あ　いや　ホラ　ボクも新一兄ちゃんから
なぁんだ
でも　しつこく聞かされたおかげさま今回は助かっちゃったね
だからあ　しつこくは余計だって
蘭
お父さん
よかった　よかった　無事で
オマエにしては　時間がかかったな
ああ　結構楽しめたよ
ノアズ·アークが自分の命を絶とうとしてるんだ
安らかに眠れ　ヒロキくん
バカにされねぇように　練習しとかなくちゃな