まるたけえびすにおしおいけ
よめさんろっかくたこにしき
しあやぶったか　まつまんごじょう
せった　ちゃらちゃら　うおのたな
ろくじょう　ひっちょう　とおりすぎ
はっちょう　こえれば　とうじみち
くじょうおおじで　とどめさす
俺は高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取り引きを見るのに夢中になってた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにばれたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに「江戸川コナン」と名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
痛っ
俺は浪速の高校生探偵服部平次や
推理力と剣道の腕は大阪府警本部長のおやじ譲り
ほんでもって度胸がええんはおかん譲り
ちなみに　色が黒いんはじっちゃん譲りや
前は　西の服部　東の工藤と並び称されとったんやけど
まあ　さすが工藤や
阿笠博士の発明した変なメカを使うて
次から次へと事件を解決しとる
その工藤の正体知ってるヤツが
俺と博士のほかにもおる
工藤のおとんとおかん
それと　工藤と同じ小学校に通う灰原哀や
このちっこいねえちゃん
黒ずくめの男の仲間やったんやけど
組織を抜け出すときに
工藤が飲まされた薬とおんなじもんを飲んで
体が縮んでしもたらしい
ところで俺にも幼なじみで同級生の遠山和葉っちゅう
まあ　やかましい女がおんねんやけどな
誰がやかましいん
こ　こら　急に出てくんな　アホ
アホはあんたやん
誰に向かってしゃべってんの
誰ってお前
見てるみんなに分かりやすうしゃべってんねやないかい
なあ
あんた　頭おかしなったんとちゃう
おかしいんはお前や
小さくなっても頭脳は同じ
真実はいつもひとつ
米花　米花です
じゃあ　まだ当分帰れないのね
ああ　事件の調査で忙しくてな
そう
ここんとこ寒い日が続いてるから
体に気をつけなさいよ
おめぇも腹出して寝るんじゃねぇぞ
腹なんて出して寝てないわよ　バカ
「吉野山　峰の白雪　ふみわけて
入りにし人の　跡ぞ恋しき」か
義経と静御前じゃあるめぇし
何よ　幼なじみなんだから　心配ぐらいしたっていいじゃない
お父さんがうるさいから切るね
おい
ったく
今度はおっちゃんのいねぇときに掛けねぇとな
義経と静御前
あの二人って別れたあと二度と会えなかったんじゃ
おいおい
遅ぇな　弁慶のヤツ
ああ　謎は解いたと言っていたが
ヤツがいちばんこいつに熱心だったからな
片岡
捜査の結果
東京　大阪　京都で殺害された５人は
盗賊団「源氏蛍」のメンバーであることが判明しました
従って　今回の事件は
佐藤さん
あの京都府警の綾小路警部は白鳥警部の同期だそうですね
ええ
公家出身であだ名は「おじゃる警部」
ほら　左のポケット
な　なんですか　あれ
ペットのシマリス
いつも連れて歩いてるそうよ
白鳥君以上の変人ね
源氏蛍は平成３年ごろから
東京　京都　大阪を中心に
有名な仏像や美術品の窃盗を続けてきました
彼らの特徴は
メンバーが皆義経の家来の名で呼ばれ
同じ「義経記」を所持していることです
首領は義経
以下　弁慶　伊勢三郎ら　全部で８名
今回　この３名を除く５名が殺害され
「義経記」を持ち去られていることが分かりました
犯人の手がかりは
剣と弓の達人っちゅうことは確かですが
義経　弁慶　伊勢三郎に関しては
年齢も性別も分かってないんですわ
いずれにしろ
一刻も早く犯人および盗賊団の残りのメンバーを逮捕すべく
鋭意　捜査を続ける所存です
「平成の義経は盗賊団のお頭」か
平次　いてる
あかんやん
大事なもんなんやろ　これ
そ　そやな　ちゃんとしもうとかんとな
平次　出かけるん
ああ
ちょっと調べたいことがあってな
なんか用やったんか
ううん
友呂岐緑地に桜見に行かへんかなと思て
けど　ええわ
そうか
ほな　ちょっと行ってくるわ
気ぃつけてな
おう
なんで私が笑顔で見送らなあかんの
やっぱり京都は私たち日本人のふるさとよね
いいか
特別に　連れてきてやったんだから
仕事の邪魔すんじゃねぇぞ
はい
いいな　コナン君　京都かぁ
なんでも山能寺という寺から毛利君に依頼が来たそうじゃ
俺たちも京都行きてぇぞ
わしが連れてってやってもいいんじゃがな
ほんとですか
コナン君に会える
京都　京都　明日は京都
ただし　クイズに答えられたらじゃがな
これだよ
どうせその気はないんですよね
いいんじゃない　出してもらったら
時間潰しにはなるかもよ
どうする
やってみようよ
そうですね
三人とも弁慶は知ってるな
うん　義経の家来だよね
おい　義経って誰だ
幼名牛若丸
京都の五条大橋で
千本目の刀を狙ってた弁慶を打ち負かして
家来にしたのが源義経ですよ
当時は源氏と平家が戦っていて
義経は平家を打ち破ったんですが
お兄さんの頼朝に嫌われ
今の岩手県　平泉の衣川という所で自害したんです
よく知っとるな
そこで問題じゃ
弁慶には「うずね」という　初恋の人がおって
その娘がほかの男と結婚することになった
それを知った弁慶は
１「怒った」
２「喜んだ」
３「泣いた」
さあ　どれかな
初恋の人かぁ
そりゃあ怒りますよ
喜ぶわけねぇじゃねぇか
じゃあ　答えは１番の「怒った」じゃな
「泣いた」
答えは３番の「泣いた」
「弁慶の泣き所」から考えたんでしょ
もう　かなわんのう　哀君には
「弁慶の泣き所」って
弁慶のように強い者でも
１か所だけ蹴られれば泣くほど痛い部分があるんです
ここ
むこうずねが弁慶の泣き所なんです
でもよ　それがクイズの問題とどう関係あるんだ
ああ　それはですね
分かった
結婚するのはおむこさんとうずねさんよ
むことうずね　「むこうずね」
また　ダジャレかよ
でも　正解したんだから
私たち京都に行けるよ
いや　答えたのは哀君じゃから
灰原さんは私たち少年探偵団の仲間よ
灰原さんを仲間外れにしないでください
約束を破る大人にだけはなるなって母ちゃん言ってたぞ
ありがとうございました
どうもどうも
そないなこと言うても　ここだけの話
毛利さん
遠いとこ　ようおいでくださいました
私　お電話を差し上げた竜円です
ご紹介します
住職の円海です
こちらの三人はうちの檀家の方たちです
桜正造さん
寺町通りで古美術店を経営してはります
あんたはんがあの有名な毛利小五郎はんか
いやぁ　そんなに有名っすか
お隣が能の水尾流の若き宗家
水尾春太郎さん
そして古書店をやってはる西条大河さん
よろしゅう頼んます
まあ　檀家というより　剣道仲間ですな
皆さん　剣道を
それでご住職も矍鑠としてらっしゃるんですなぁ
剣道仲間
ところで
このお寺には１２年に一度だけ開帳される秘仏があるそうですな
はい　ご本尊の薬師如来様が
しあさってから一般公開ですよね
私たちそれを楽しみにしてきたんです
それはそれは
薬師如来様も喜ばれはることでしょう
なんですって!?
ご本尊が盗まれた
はい　もう８年前のことになります
向かって右が日光菩薩像で
向かって左が月光菩薩像です
けど　中央にいてはるはずの薬師如来様は賊に
私はすぐに　警察に通報しましょうと言うたんですが
住職に止められました
「縁があったら　また戻ってくることがあるかもしれん」言われまして
んな悠長な
そして　８年の歳月が流れ
ほんの５日前　寺の郵便受けにこれが
切手はなし
差出人の名前もなしか
「この絵の謎を解けば　仏像の在り処が判る」
なんだ　この絵は
どうもな　おっちゃん
やっぱり未明やと目撃者はそうそうおらへんか
泥棒
のかんかい
痛ぁ　覚えとけや
弁慶の泣き所や　痛いであれは
ほれ　これやろ　おばちゃん
おおきに
おにいさん　格好よろしいな
いやいや　それほどでも
うち　この宮川町でお茶屋をしてます
山倉多恵どす
ほれ　あんたもお出しやす
へぇ　千賀鈴どす
よろしゅうお頼申します
あの　なんぞお礼を
あいや　そんな大層なことしたわけやないから
ほんなら　今度遊びに来ておくれやす
気ぃつけて帰りや
おおきに
何なんだよ　この絵は一体
いちばん上の５段目に描かれてるのは　セミと　天狗と　金魚だね
その下の４段目に　鶏とドジョウかしら
黄色いドジョウなんて気持ち悪い
この点みたいなのなんだろう
ただの染みでしょ
２段目と３段目の間に　スミレと　天狗と　富士山
ねえ　横にどんぐりもあるよ
ねえ　お父さん
しあさってまでに見つけられるの
し　心配すんな
こんなん俺様にかかりゃ謎でもなんでもねぇよ
おいおい　ほんとかよ
ねえ　仏像捜しはプロに任せて
私たちは京都見物しようよ
そうしろ　そうしろ
お前たちがいても邪魔なだけだ
実はね　和葉ちゃんに連絡してあって
明日　京都を案内してもらうことになってるんだ
ただ　服部君は用事があって来られないんだって
彼女が決まってる男はいなくてオッケー
あいつは来ねぇのか
コナン君も一緒に行くでしょ
僕はいいよ
近所の子たちと川へ釣りに行く約束を
あら　もうお友達が
でも　気をつけるのよ
う　うん
山能寺から仏像を盗んだのは
源氏蛍にまず間違いねぇ
だが　誰がなんの目的でこの絵を届けたのか
そして　５件の殺しとどう関係があるんだ
源氏蛍か
義経と弁慶っていったら
やっぱあそこだよな
謎の絵に関係ありそうなものはねぇな
「京の五条の橋の上
大のおとこの弁慶は長い薙刀ふりあげて
牛若めがけて切りかかる」
は　服部
お前とここで会うとは
神さんもしゃれたことしてくれるやないけ
にいちゃん　竹刀　返してぇな
すまんすまん　サンキューな
ほな　行くで
しっかり稽古せぇよ
竹刀なんか借りんなよな
それより　お前こんなとこで何してんねん
お前こそ何やってんだよ
実は大阪で殺されたたこ焼き屋のおっちゃん顔なじみやったんや
なんか盗賊団のメンバーやったらしいけど
中学んときからあの店に通っててな
いろいろ世話になったから
犯人挙げて敵取ったろ思てな
それで　京都に来て犯人の手がかりを探してたってわけか
だったら　いいもんがあるぜ
なるほど　この絵の謎を解いたら
仏像だけやのうて　殺しの犯人にもつながるかもしれんな
そんで　お前
ああ　仏像を盗んだのが源氏蛍なら
義経や弁慶に関係する場所を回れば
謎を解く手がかりが　つかめるんじゃねぇかなと思ったけど
京都はさっぱり分かんねぇ
ほんなら　この先は任せとけ
俺が案内したる
ここが五条天神や
「義経記」では　五条大橋やのうて　ここで　二人が出会うたことになってる
どや　なんか共通するもんはないか
いや　なさそうだな
ほな　次行くで
けど　気に入らんなぁ
なんで山能寺の坊さん俺に依頼してけぇへんかったんや
関西で探偵いうたら　やっぱり俺やろ
それはさ　警察に知られたくなかったんじゃねぇのか
ほら　お前のおやじさん　警察のお偉いさんだから
まあ　ええか
待てよ　そう言われてみれば
着いたで　ここや
「弁慶石」
弁慶がいつも腰掛けてた石やとか
比叡山から投げた石やとか
いろいろ伝承があるみたいやで
ここも関係ないみてぇだな
そうか
ほな　次や
次は　どこだ
蹴上インクラインやな
京都府警の綾小路です
源氏蛍の件でいろいろ調べてるみたいやけど
ここは大阪と違います
素人は首突っ込まんことや
シマリス
よろしおすな
どこにもけったいな刑事はおるもんやな
ああ
写真　撮るぞ
桜をバックにしようよ
きれい
アアー　こんなすばらしい景色を
真さんと一緒に見られたら　超ハッピーかもかも
もう蘭ったら
いつものお返し
和葉ちゃん　服部君とケンカでもしたの
実は平次　ある事件調べに京都に通ってて
それに　京都には平次の初恋の人がいてんねん
ここも外れみたいやな
昼飯にしよか
ああ
桜か
いや　桜見るといっつも思い出すんや８年前のことを
俺は京都の寺を探検してて
寺の格子窓に飛びついたときや
格子がぽっきり折れてな
床にしこたま頭打って　気絶してしもたんや
どんくらい眠ってたんか分からへんけど
ふと目を覚ましたとき
はっちょうこえれば　とうじみち
くじょうおおじで　とどめさす
まるたけえびすに　おしおいけ
よめさんろっかく　たこにしき
しあやぶったか　まつまんごじょう
せった　ちゃらちゃら　うおのたな
夢みたいやけど　ほんまの話なんや
いつかまた巡り会えるんちゃうかなと思て
おい　何笑てんねん
悪ぃ悪ぃ　続けて
京都に来るときはいつも持ってくるんや
水晶玉か
どっかで見たような形だな
ほんまか!?
誰かおんなじの持ってるんか
いや
そんで　彼女はこのこと知ってんのかよ
彼女って
ああ　和葉かいな
詳しいことは何も話してへんけど
知ってるみたいや
そもそもあいつがこのことを知ったんが
雑誌のインタビュー記事
そう
関西でめっちゃ人気のある情報誌でな
この本で平次　初恋について聞かれてて
小学校３年生んときに会うた　ちょっと年上の女の子って答えてんの
しかも　その女の子にまつわる大切な品やいうて
わざわざこんな写真まで撮らしてんねんで
なんなの　これ
ただの水晶玉
その女にもろたんとちゃう
じゃあ　和葉ちゃんはその子のこと
知ってるわけないやん
平次も会うたんはそのときだけみたいで
京都へ来るたんびに探してるみたいやから
それで　水晶玉を写真に
もしかしたら　その女の子がこの記事を読んで
連絡してくるかもしれないと思って
なっ　やらしいやろ
おまけにそのころの写真まで載せてるんやで
かわいい
そうやろ
このころの平次めっちゃかわ
蘭ちゃん　そういう問題とちゃうんやけど
でも　気にすることないんじゃない
たとえ服部君に初恋の人がいても
それはもう昔の人
今は和葉ちゃんといい感じに見えるよ
でもねぇ　男にとってファーストラブは特別だから
園子
もうこんな辛気くさい話はやめた
それより　ぜんざい食べへん
おばちゃん　ぜんざい３つ
大急ぎで頼むね
あれが鞍馬寺の西門や
普通は仁王門の方から入るんやけど
こっちの方が近道でええやろ
ここが僧上ヶ谷不動堂や
牛若丸はここで天狗と会うて　兵法を伝授されたそうや
まあ　確かにここは剣の修行にはぴったりの場所やな
それにしても　この杉でっかいな
服部　ここも違う
伏せろ
待て
おい　工藤
牛若丸みたいなやっちゃな
しまった
工藤　ほれ　行くぞ
つかまえたで
なんちゅうことすんねん
乗車の方はお急ぎください
間もなく発車
いや　そこまで急がんでも
おい　ここ線路だぞ
気ぃ散るやろ　話しかけんな
道交法違反
免停だなこりゃ
なんのつもりや
クソッ　あともうちょっとやったのに
やっぱり今のヤツ源氏蛍のメンバー殺害した犯人やったんやろな
たぶんな
だが　なぜお前を狙ったのかが分からねぇ
あれ　服部君　なんでここに
いや　町で偶然工藤
やのうてこのボウズと会うてな
一緒に絵の謎解こ思て
それで　絵の謎は解けたの
まだや　結構難しいなぁ
ところで　おじさんは解けたの
それがね
もやい枕に　川千鳥
祇園恋しや　だらりの帯よ
イヨッ　千賀鈴ちゃん　日本一
おおきに　おめだるおす
さあさあ　毛利先生にお酌して
へぇ
ごめんやす
いやいやいや
いや　もう小五郎ちゃん天にも昇りそう
そのまま昇ってったら
お　お前たち　どうして
住職さんが教えてくれたんだ
そうですか　住職さんが
ほな　皆さん　ご一緒にいかがです
すみません　おじゃましま～す
あれ　あんた　宮川町の
へぇ　千賀鈴どす
その節はおおきに
知り合いなん　平次
ああ　ちょっとな
もうちょっと目を離すとこれなんだから
蘭さん　お父さんを叱らんといてあげてください
お誘いしたんは私らなんですから
そうや　名探偵に源氏蛍の事件推理してもらおう思うてな
源氏蛍いうたら
メンバーは皆「義経記」持ってはるそうどすな
わしも持ってるがな
あれはええ本やで
なあ　古本屋
ええ
けど　僕はあんまり好きやおまへん
「義経記」いうても
実際は弁慶の活躍を描いた弁慶記ですから
私は好きやで
特に安宅の弁慶最高や
安宅ってなんですか
能の出し物の一つや
頼朝の追っ手から逃れる途中
義経と家来たちは山伏に変装して　安宅の関所を抜けようとするんやけど
変装を義経だけが見破られそうになってな
弁慶はとっさに金剛棒で義経をたたいたんや
どうして
関所の番人を欺くためや
まさか　家来が主君を杖で打つなんて考えられへんやろ
それで　義経一行は無事関所を通過できたんや
あとで　弁慶は涙ながらに義経に謝るが
逆に義経は弁慶の機転を褒める
二人の絆の深さが分かるええ話やな
えらいすまんけど
ここんとこ寝不足でな
下の部屋でしばらく休ましてもろてもええやろうか
それやったら　今晩はほかにお客さんいてはらへんし　隣の部屋で
いや　下の方が落ち着いてええんや
そやな　９時に起こしてもらおうか
いや　皆さんは楽しんどってください
川が見える
鴨川どす
桜がきれい
ほんまやね
蘭も来てみなよ
鴨川の河原からカップルで見るのもよろしおすけど
この建物の下に流れてるみそぎ川挟んで　眺める桜はまた格別どす
本当きれいね
いや　きれいっす
まるで　白魚のような指
食べちゃいたい
あら　ケガしちゃったのかな
へぇ　ちょっと
小五郎ちゃんが治してあげるよん
いいかげんにしなさい
懲りねぇおやじ
おい　あれ見てみぃ
綾小路警部
何してんねや　あんなとこで
君ら　下のベランダ行って夜桜見物してきたらええ
今晩はじきに雲も晴れて　ええ月が出るそうやで
行こっか
うん　いいね
僕はここにいるよ
俺もや
なんで　あの舞妓さんが気になんの
アホ　しょうもないこと言うな
金毘羅大権現　いちど　まわれば
こんぴらふねふね　追風に帆かけて
シュラシュシュシュ
あちゃ　しまった
エンジン全開やな　あのおっちゃん
いつも開きっぱなしさ
千賀鈴ちゃん　リベンジ　リベンジ
僕もトイレや
大丈夫　まだ酔うてへんから
君は毛利先生を
へぇ
よっしゃいくで
月が出てきた
月か
なんや
いや　前に蘭と待ち合わせしたときのことを思い出してな
約束を思い出したときにはもう
２時間も遅刻してたんだ
そらきついな
俺もまさかもう待ってねぇだろうと思ったが
一応待ち合わせの場所に　行ってみたら
誰
悪い　蘭
実は俺すっかり
よかった
新一の身に何か起こったんじゃないかって心配してたんだ
そんときやろ
あの子のことただの幼なじみや思てたんが変わったんは
バ　バーロー　そんなんじゃねぇよ
あいつのことはずっと前から
あいつは今も俺のことを待ってるんだよな
どうした　蘭ちゃん
ううん　なんでもない
平次のヤツ　ほんま腹立つ
でも　和葉ちゃん羨ましい
だって　会いたいときに会えるんだもん
蘭ちゃん
そうだよね
私も真さんとなかなか会えないし
乙女の悩みは尽きないわ
いくぞ　いくぞ～
それに比べて　元気だよね　おやじ殿は
とらとら　とらとら
市佳代ちゃんったら
強いね　ほんとに
あら
桜はん　９時になりましたえ
桜はん　ごめんやす
あら　どこ行かはったんやろ
まさかなぁ
桜はん
あら
何　今の悲鳴
だ　誰か
どうしました
さ　桜はんが
さ　桜さん
誰も中に入らないように
蘭　警察に電話だ
はい
鋭利な刃物で頸動脈を切られている
見事な切り口や
こら一連の事件と同一犯かもな
君　どこかで見た顔や思たら
高校生探偵の服部平次君か
そうや
みんな　警察が来るまでさっきの部屋におってくれへんか
絶対に外へは出ないように
分かりました
桜さんは納戸の中を物色しているときに殺害されたようだが
一体　何を
上着のボタンが引きちぎられてるな
ああ　手袋の手でボタン外すのがおっくうやったんやろうけど
札がぎっしり詰まった財布は無事や
物盗りの犯行やないな
遺体に触るんじゃねぇ
何度言ったら分かるんだ
いって
はい
京都府警の綾小路です
ご苦労さんどす　どうぞ
君は表を
こら京都府警の刑事はん
えらい早うお着きでんなぁ
ねえ　今日はシマリスは
いつも連れ歩いてるわけやない
どう思う
外部犯やと思うか
ゼロとは言えねぇが
表の引き戸は開けると音がして
女将が気づくはずだ
それよりも　犯人は桜さんがなんらかの理由で納戸にいたことを知っていた者
つまり
桜さんの知り合いの
西条さん　竜円さん　水尾さんの可能性が高いっちゅうわけやな
三人とも桜さんや蘭たちが　出ていったあとで
一度ずつトイレに立っている
しかも　すぐ近くには地下への階段がある
三人ともトイレへ行くふりして
納戸にいてた桜さんを殺すんは可能やったっちゅうわけやな
ただ一つ気になるのは
水尾さんがトイレに行ったとき
千賀鈴さんがついてったことだ
舞妓さんは皆そうするみたいや
けど　竜円さんと西条さんのときは行かへんかったけどな
あれはおっちゃんとゲームをしてたからだよ
逆に言えば　そのときを狙ってトイレに立ったのかもしれない
っちゅうことは　竜円さんか西条さんが犯人で
水尾さんは白か
千賀鈴さんが共犯でなければな
そやな
ほな　行こか
とぼけたらあかん
そのために桜さんの上着探ってたんやろ
これか
桜さんの店は確か寺町通りだったな
「義経記」
「伊勢三郎」
服部
何　桜さんは伊勢三郎やったんか
なんや　これ
これは
例の絵のコピー
どういうこっちゃ
桜さんがこの絵を持ってたっちゅうことは
あの手紙を山能寺に届けたのは桜さんってことだ
だが　なんのために
なんだと!?
桜さんが伊勢三郎
ああ　あの人は源氏蛍のメンバーやったんや
待てよ
これで殺害されたのは
まさか　次は抜けている「五」の付く俺じゃ
それは前にあっただろ
ねえ　桜さんの家にあった絵がコピーだったってことは
本物は桜さんが持ち歩いてて
それを犯人が　取っていったんじゃない
なるほど　犯人は桜さんが絵をコピーしてた　とは思わんかったんやな
それで　犯人は一体誰なん
俺は竜円さんか　西条さん　水尾さん　千賀鈴さんの誰かやと思う
でも誰も凶器持ってなかったわよ
あんたたちが抜け出したあとで身体検査されたんだから
まあ　人殺めたあとで凶器持ってるアホはおらんからな
どっかに捨てたか隠したんやろ
でも　店の中からは見つからなかったみたい
みそぎ川は
地下の廊下奥のガラス窓から捨てたんじゃない
だしょ!?
私もそう思ったのよ
園子がね　みそぎ川で何かが落ちた水音を聞いたって言うのよ
ほんまか!?
間違いないわ
でもね　警察が川を捜索したけど
なんにも出てこなかったのよ
不思議なんだな　これが
それやったら　共犯者や
外に共犯者がおって川から凶器を拾たんや
それはないと思うよ
なんでや　工藤　やのうて　コナン君
今夜は満月で明るかったでしょ
あのベランダ　床に隙間があって下が見えるようになってるし
もしみそぎ川に共犯者がいたとしたら
蘭ねえちゃんたちが気づくはずだよ
そうか
真相はこうだ
犯人は外部犯で
蘭たちがベランダへ出る前に
地下のガラス窓から侵入し
浴室にでも潜んで待ち伏せ
桜さんが来て納戸を物色中に殺害した
そして　凶器を持ったまま　ガラス窓から逃走したんだ
でも　私たちも見なかったし
堤防にも目撃者いなかったんでしょ
偶然だ　偶然
犯人はついていたんだよ
なんか釈然とせんなぁ
あいつ　鞍馬山の
和葉　手　離すなよ
何
お前はここにおれ　ええな
平次
俺と勝負しようっちゅうわけか
ええやろ
なんや　隙だらけやんけ
籠手を巻いてるんか
お前が桜さん殺害の犯人か
それやったら　おんなじようにここ斬ってみぃ
これはお前が欲しがるもんやないで
目がおかしい
刑事さん　こっちこっち
平次　大丈夫
和葉　刑事は
そんなんうそに決まってるやん
お前　どこでそんなもん覚えてん
恐ろしい女やのぉ
平次
平次　気ぃついた
和葉
よかった
心配したで　平ちゃん
大滝はん
それに　誰やったっけ
警視庁の白鳥です
殺害された桜正造氏が源氏蛍のメンバーだったと聞いて
東京から駆けつけたんです
痛むのか
ちょこっとな
家宅捜索で桜氏の店から
盗まれた美術品が見つかったんや
気ぃつかはりましたか
警部さん　あの短刀は
鑑定に回さしてもらいます
結果が出たらすぐ教えてや
証拠が足りひんかったら
この肩の傷も提供すんで
証拠って
あの短刀が桜さん殺害した凶器やっちゅう証拠や
ほんまは犯人の肌に触れてたもんがあったらええねやけど
バイクは　バイクがあったやろ
あれは盗難車です
犯人特定できる証拠
ところで　この絵　何なんか分からはりますか
桜氏の自宅の「義経記」に挟んであったんやけど
ほんまですか
まあ　よろしいやろ
これに懲りておとなしゅうしてることですな
それじゃ　私もこれで
大事にな　平ちゃん
私　お父さんに電話してくる
うん
じゃあ　先生に聞いてきますからね
うん　コナン君も一緒だから
蘭ちゃん
ちょっと出かけてくるから
平次　頼むね
大丈夫なのか　安静にしてなくて
大丈夫や
それより　ほんま変わったヤツやったで
あんな剣法　初めてや
おそらく　籠手に筋金入れて盾にしてたんやな
それに　傷痕から凶器照合させよう思て
短刀出さしてわざと斬らしたのに
その短刀　置いていってしまいよった
なんでや
まだあんで
あいつ　戦うてる最中に
俺の落とした巾着拾おうとしよった
ほんま　分からんことばっかりや
まさか　その翁　お前の初恋の人だったりして
大当たりやな
って　そんなわけないやろ
襲われた!?　あのあとで
それで　失礼やけど
水尾さんのアリバイ聞きに来たんや
何しろ犯人は翁の能面着けてたんでな
翁の能面
ついでに　西条さんと竜円さんのアリバイも聞かしてもらえますか
私たちも
かなわんなぁ
今日は千賀鈴さんと四人で
桜さんを殺害した犯人について話しよ思て来たのに
なあ
ええやろ
ゆうべはお茶屋からまっすぐここに帰って寝たわ
ただ　私は独身やし
母親とは部屋が離れてるから
その後もずっと家におったかどうかは証明でけへんな
僕もおんなじようなもんや
寺町通りにある店の２階で１人暮らしやからなぁ
私は本堂でしばらく経を読んだあと
自室に戻って休みました
証人はいてません
そうですか
もう一つ　皆さん　弓やらはりますか
弓ですか　いや
「紅葉狩」の舞台では梓弓を持つけどな
私も弓の弦鳴らして　悪霊祓いのまね事はしたことありますけど
じゃあ　あのとき　お茶屋さんに　いた人の中にはいないの　弓をやってる人
そういえば　山倉
あの山倉はん弓やってたんか
けど　あんときはおらへんかったやろ
いや
ごめんやす
ああ　来はりました
あれ
どないしたん
さあさあ
おねえさん　千賀鈴さん
そうどす
舞妓姿とは別人やから驚いたやろ
さあ　上がって
へぇ　おおきに
夜前はおおきに
またお頼申します
いや　こちらこそ
おおきに　さいなら
山能寺さんは六角通りどしたな
ここは夷川通りどすさかい
まるたけえびすにおしおいけ
あねさんろっかく
やから　６つ目の筋どすな
まるたけえびすに　おしおいけ
ねえ　今のなんて歌
さあ　うちらは手まり歌言うてますけど
京都の東西の通りの名を北から南へ歌うてんのどす
まるたけえびすにおしおいけ
あねさんろっかくたこにしき
しあやぶったか　まつまんごじょう
せった　ちゃらちゃら　うおのたな
ろくじょう　ひっちょう　とおりすぎ
はっちょう　こえれば　とうじみち
くじょうおおじで　とどめさす
京都の子はみんなこの歌で通りの名を覚えるんどす
っちゅうことは
自分も京都出身なん
へぇ　そうどす
年は
１９どす
ここが御池通りどす
ほな　うちはここで
さよなら
さいなら
お前　まさか　彼女が
間違いない
京都出身で年も俺より２つ上やしな
でもな　京都の子はみんなあの歌を
やっと会えたんや　やっと
はい　もしもし
平ちゃん　何してんねん
勝手に　病院抜け出したらあかんやろ
大滝はん
まあ　それは置いといて
血液鑑定の結果は出たで
短刀の柄からちょっとやけど
桜さんと同じ血液型の血液が検出されたそうや
それと　刃型も桜さんの傷口と一致したっちゅう話や
そうか
平ちゃん
念のため言うとくけど
むちゃしたらあかんで
平ちゃんの身になんかあったら
わし　おやじさんに
ああ　もう分かってるて
ほな　ありがとな　大滝はん
これで　俺を襲うた翁の面が
桜さん殺した犯人に間違いないっちゅうわけや
そうなると　凶器を処分する方法もなかったあの四人は
犯人じゃないってことになるな
コナンくん　何してるの
お前たちどうして
クイズに答えたご褒美に
博士に連れてきてもらったの
ところが　元太君が
迷子になっちゃって
だったら　探偵バッジで
もう呼びかけて連絡は取れてるんです
でも　元太君漢字が読めないから
今いる場所が言えないの
で　君のそのメガネで捜してもらおうと思ってな
オッケー　任せとけって
おい
こらおもろいな　あっちや
ったく
こっちでも事件があったようじゃな
ああ　詳しいことはあとで話すよ
まただ
哀君　例の薬を
なんだ　それ
おなかが鳴るのを抑える薬
冠婚葬祭用に博士が開発したの
ほかにも　酒が苦手な人用に
飲むとすぐに顔が赤くなる薬や
仕事を休みたい人用に
風邪と同じ症状を起こす薬も開発したんじゃ
どれも哀君に手伝ってもらってな
どれも使えねぇな
ここや　ここや
ここの六角堂におんで
ここにいるの
ねえ　よかった
母ちゃん
元太君いました
助かった
よかったね　元太君
もう一生会えないかと思いました
俺もだよ
それにしても便利なもんやな
ほう　発信器付きのバッジっちゅうわけか
ああ　その発信器から出る周波数がこのメガネと同調して
服部
そっ　そうか
何　なんだよ
工藤　まさか
間違いねぇな
あのねえちゃんが聞いた音は
やっぱり凶器を落とす音やったんや
となると　犯人はやはりあの四人の誰か
いいや　三人や
俺の初恋の人が殺人犯のはずないやろ
おいおい
ただ　一つだけ気になるんは
さっき聴いた歌と俺が覚えてた歌の歌詞が１か所違うんや
俺の初恋の人は「あねさんろっかく」を
「よめさんろっかく」って　歌うてたんや
なんでやろなぁ
知るかよ
見つけたで　お面のかけらや
警部
何　うなってるんですか
これは
うん　東京で殺害された三人が身に着けていたものだ
一人は帽子
一人は襟巻き
一人は手袋をしていたんだが
色も柄も生地も同じだ
妙だとは思わんか
ええ　そうですね
何がですか
例えば　白鳥君が一人でこの３つをしてたんなら
全然不自然じゃないけど
目暮警部がその帽子
私がこの襟巻き
高木君がこの手袋をしてたら
何か変じゃない
確かに
まるで白鳥さんが死んで
その遺品を　三人で分けたみたいですね
それだ
な　なんすか
腹減った
我慢しなさい
千賀鈴さんの母親は宮川町の芸妓さんで
彼女が５歳のときに病死しています
未婚の母でしたので
千賀鈴さんはお茶屋の女将の
山倉多恵さんに引き取られて育てられたそうです
未婚の母ってなんだ
それはですね
結婚しないで子供を産んだ女の人のことよ
彼女の父親は誰だか分からないんですが
毎月お茶屋に匿名で　お金が送られてきてまして
それが３か月前からなぜかぷっつり途絶えてしまったらしいんです
確かに　ちょっと気になる話ではあるな
３か月前から
でも　白鳥警部
どこで　そんな
おじゃる警部から聞いたんやろ
違いますよ
こう見えても　私　祇園では　ちょっと　顔なんです
自慢かい
だいたいあいつは私のライバルなんて言われていますが
シマリスをいつも連れて歩いてるようなヤツと一緒に
シマリス
うん　ポケットに入れてるんだ
さすがに現場に来るときは置いてきたようやけどな
シマリス
はい　白鳥です
目暮だ
義経か弁慶について一つの可能性が出てきた
形見分け
そう考えれば謎が解ける
つまり
義経あるいは弁慶はもう死んでいるのではないか　というのが我々の推理だ
分かったぞ
毛利さん　桜氏を殺害した犯人が分かったってほんまですか
はい
では　お話ししましょう
その犯人とは
千賀鈴さん　あなただ
んなアホな
むちゃくちゃや　そんな推理
大丈夫なの
とにかく最後まで聞いてから
動機は父親を殺害された復讐
そして　その父親とは盗賊団の首領義経だ
義経は３か月前部下たちの裏切りで殺害されたんだ
だから　茶屋への送金が途絶えた
なるほど
そして　あんたには共犯者がいた
弁慶だ
弁慶
その弁慶とは誰あろう
おじゃる警部　お前だ
千賀鈴さん
あんた　お茶屋に来るときあるものを隠し持ってきた
短刀と警部の飼っている　そのシマリスだ
かわいい
そのシマリスがトリックの鍵だったんだ
千賀鈴さん
あなたはお座敷の途中でトイレに行くふりをして
納戸で桜さんを殺害
戸棚か何かに隠しておいたシマリスの体に短刀を結び付け
地下のガラス戸から放したんだ
シマリスはみそぎ川に飛び降り川下へ向かう
それを川下で待っていた警部が拾い上げ
あとからその短刀で平次を殺害しようとしたんだ
そっか
あの水音はシマリスが飛び降りた音だったのね
桜さん以外の殺しも二人の共犯だ
警部さん　あんた　弓は
そんなややこしいもんやったことあるか
ほんとですかねぇ
でも　千賀鈴さん
弓をやる人はここが矢じりでこすれてケガをすると聞きます
確かに
この矢枕のケガは　弓をやってるせいどすけど
まだ始めたとこやし
人を射るなんて絶対でけしまへん
私もそう思うな
ここをケガするのは初心者の証拠なんだって
弓道部の友達から聞いたことあるよ
それに　殺害されたのなら　形見分け
毛利はん
あんた　本気でこの子を　犯人やと思たはるんですか
いや　ですから
冗談やおへん
舞妓は芸事やお座敷で忙しいのどす
人を殺してる暇なんてあらしまへん
ねえねえ
なんだ
シマリスだけどあんな小さな体じゃ
短刀は運べないんじゃない
うるせぇ　だったら証拠を見せてやる
こら　動け　シマリス
あきれて物も言えませんな
お前　罪を逃れようとわざとシカトしてるな　この
やめて
かわいそうじゃねぇか　おい　おっちゃん
動物虐待ですよ
ガキは黙ってろ
元太君　リスさんを助けて
工藤
ああ　おっちゃんのおかげで犯人が分かったぜ
俺もや
弓やるもんとちゃうかったら
あんなこと言わへんからな
あとはその証拠と
仏像の在り処やな
かわいそうだったね　シマリスちゃん
何か餌あげましょうよ
俺どんぐり持ってるぜ　ほら
まるで「どんぐりころころ」の歌みたい
どんぐりころころ
もしかしたら
おい　どないしたんや　工藤
もしかしたら　あのコピーの絵は
京都の通りの名前なんじゃねぇかと思ってよ
なんやて
まず　東西の通りだ
この階段の５段目は五条通り
４段目は四条通り
この３段目と２段目の間は
三条通りと二条通りの間で
御池通りだ
その証拠に
どんぐりころころ
次に南北の通りだ
スミレも「春の小川」の歌から
小川通り
天狗は烏天狗から
烏丸通り
そして　富士山は「富」の字から
富小路通りだ
鶏はなんや
ドジョウは柳川鍋から
柳馬場通りやろうけれど
鶏は
西洞院通りじゃないか
酉の方角は西だから
そら　難しいわ
するとや　こいつはなんや
アッと
セミはアブラゼミから
油小路通り
天狗は烏丸通り
ほんで金魚は　金魚の餌は麩っちゅうとこから
麩屋町通りやな
そして　同じ色のスミレと富士山
鶏とドジョウ
セミと金魚
天狗と天狗を線で結ぶと
「王」
なんや　王って
点だ
こうじゃねぇか
玉は「ぎょく」とも読み
宝石の意味がある
この場所は
「仏光寺」
お宝はもう　見つけたもおんなじやな
どうした
いや　ちょっと　めまいが
すまん
どうだ　気分は
だいぶようなったわ
服部　８年前お前が忍び込んだ寺は山能寺だ
なんで分かんのや
バーロー
あのときの桜を見るお前の顔でピンときたぜ
そばにお前の言った格子の付いた窓もあったしな
そうや　あの桜の木の下でこの水晶玉を拾たんや
水をさすようで悪いが
その水晶玉はお前の初恋の少女が落としたもんじゃねぇぞ
なんやと!?
おそらく　山能寺から盗まれた仏像が額にはめていた白毫だ
白毫
仏さんの眉間にあって光を放つっちゅう毛のことか
ああ
仏像ではしばしば　水晶玉でそれを表してる
能面でもそうだ
俺の推理はこうだ
８年前　盗賊団源氏蛍は山能寺の本堂に忍び込み
秘蔵の仏像を盗み出した
だが　運び去る途中で白毫が外れて落ちてしまう
あとで気づいた首領の義経は
手下の１人に山能寺まで捜しに行かせた
そのとき
俺　ぜんざい食べたい
私　あんみつ
やむなく首領は仏像を桜さんの店の倉庫に保管した
そして　８年後
犯人はひょんなことから８年前の少年がお前であることを知ったんだ
あの雑誌か
同じ頃　盗賊団の中でも事件が起きた
おそらく　首領が重い病気か何かになったんだ
死期を悟った首領は
山能寺から盗み出した仏像を別の場所に隠し
その場所の謎掛けをした絵を子分たちに渡して
謎を解いた者を次の首領にするという遺言を残したんだ
そんで　死んでしもたんやな
あとに残った子分たちは懸命に謎を解こうとしたが
解けなかった
そのころ
仲間の一人である桜さんが犯人に手ぇ組もう言うてきた
桜さんは犯人の剣の腕を見込んで
ほかの子分を全員殺すよう唆したんやろ
そのうえで　仏像と白毫の行方を２人でつかみ
仏像を売った金を山分けしよう言うてきたんや
ああ　おそらく　盗賊団の中で
古美術商の桜さんだけが盗んだ美術品の売却ルートを握ってたんだろう
だから　自分だけは安全だとたかをくくってたんだ
犯人は桜さんの話にのったふりをした
本心は最初から仲間全員殺して
宝独り占めするつもりやったんや
だが　そのためにはとにかく首領が残した謎を解かなければならない
そこで　犯人は
名探偵の毛利小五郎に謎を解いてもらおうて　思いついたんやな
仏光寺　ここだ
けど　ほんまにこの中に　仏像が隠してあるんか
何かが違う感じがする
おい　どないしてん
こら　工藤　何を思いついてんや
これは
「玉龍寺」
絵にあった点はこっちか
ああ
和葉か
俺や
この娘は預かった
１時間後　一人で鞍馬山の玉龍寺へ来い
警察に知らせれば娘の命はない
平次　来たらあかん　殺されてしまう
和葉　和葉
服部
和葉が　和葉がさらわれてしもた
何!?
１時間後一人で鞍馬山の玉龍寺に来いと言うてる
玉龍寺
上等じゃねぇか
二人で今からそこへ乗り込んで
服部
もしもし
師範の指示や
予備の刀は弁慶の
弓矢は六角の引き出しにしもとけ
ええっと　弁慶の引き出しはと
上から　ひい　ふう　みい
なんやろ　弁慶と六角の引き出しって
仏光寺
そう話してるのが聞こえたが
ほんとにどこ行っちゃったんだろう　あの二人
和葉ちゃんも携帯に電話しても出ないし
「玉龍寺」
なあ　おなかすいた
そうか　ほな　帰ったらすぐな
すみません
この玉龍寺って今どこにあるんですか
鞍馬山の奥の方ですよ
そやけどもう随分前に廃寺になったって聞いてますけど
どうも
鞍馬山
遅いなぁ
罠やと分かっててそう簡単に来るわけないやん
そうかな
臆病風に吹かれたのかもしれへんぞ
平次
てめぇ　和葉に手ぇ出してねぇやろな
大丈夫やで　平次
あんたがほんとに欲しかったんはこれやろ
この水晶玉を取り戻すために
あんたは昨日この山で俺を襲ったんや
失敗したみてぇやけどな
次にあんたは宝を独り占めするために
先斗町のお茶屋で桜さんを殺しにかかった
なぜ祇園や宮川町やのうて先斗町を選んだか
それはあそこのお茶屋だけ裏に川が流れてるからや
川
あんたは納戸で仏像を探していた桜さんを殺したあと
警備会社が迷子や盗難防止に使う端末と凶器を
一緒にペットボトルに入れて捨てた
そして　あとから携帯電話で警備会社のホームページにアクセスして
端末の位置を調べ回収したんや
そのあとで　あんたは大阪へ戻る俺をバイクで待ち伏せして
同じ短刀で殺そうとした
この殺しは和葉に邪魔されて失敗したけど
わざと凶器の短刀を残して　容疑者から外れようとしたんや
犯人は短刀を持ってあのお茶屋から逃げた誰かだと思わせて
そうやろ　西条大河さん
いや　武蔵坊弁慶と言った方がええかもな
さすがは浪速の高校生探偵服部平次やな
なんで俺やと分かった
あんたが弓やってるのを隠してるからピンときたんや
あんた正座するとき
右足を半分引いてから座った
あれは「半足を引く」いうて
弓をやるもんが癖でたまにやってしまう座り方や
それと　弓をやってる者について聞かれたとき
あんたはうっかり「矢枕」と言いかけた
そういえば　山倉
あれはお茶屋の山倉さんのことやなく
「矢の枕」
弓を引くときに矢をのせる左手親指甲の第二関節のことや
おそらく　あんたはこう言おうとしたんやろ
「そういえば矢枕をケガしてはりますよ　千賀鈴さんは」ってな
矢枕なんて言葉知ってんのは
弓やってるヤツしかいねぇからな
ちなみに　竜円さんは弓は素人や
弦のことを「げん」言うてたからな
俺は竜円たちと町の剣道場に通ってたんや
そやけど　あるとき「義経流」いう古い流派が京都にあることを知ったんや
俺は独学で義経流を勉強した
そして　２年前に剣道場を辞めて
自ら義経流の後継者を名乗ったんや
弁慶が義経流か
俺は　俺はもともと弁慶より義経が好きやった
義経になりたかったんや
そやけど　「義経」は頭に取られ
盗賊団でいちばん上に立つ俺は
「弁慶」の呼び名を付けられたっちゅうわけや
仏像を独り占めしようとしたのはやはり金のためか
そうや
けど　私欲やない
洛中に義経流の道場造るためや
この寺　頭が住職やっててな
廃寺になったあとも管理は頭がしとったんや
ほんで義経流の道場として使わせてもろうとった
そやけど　三月前に頭が死んで
寺は壊されることになった
もう道場として使われへんようになるんや
一つだけ聞いておきたい
竜円さんは利用しただけなんだな
そうや　前から仏像の話聞いててな
俺があの手紙山能寺に届けたら
案の定　相談に来よった
それで　毛利小五郎に依頼するようしむけたんや
桜を殺ったんはあの男の手借りんでも
仏像を売る相手見つけられたからや
今はインターネットいう便利なもんがあるさかいな
さあ　もうおしゃべりはおしまいや
その水晶玉渡してもらおうか
渡す代わりに和葉を放せ
ええで
仏像の隠し場所教えてくれたらな
何
さあ　仏像はどこや
この寺ん中だ
なんやと!?
灯台下暗しってとこかな
うそつけ
この寺はとっくに調べてある
どこにも
うそじゃない
和葉　走れ
平次
俺のかわいい弟子たちや
お前らは手ぇ出すな
平次
やめて
この人　平次とちゃう
だ　誰や　誰なんや!?　お前は
工藤新一
探偵さ
何!?
なんじゃと　あの薬を飲ませたのか
工藤君から電話で
一時的にでももう一度工藤新一に戻れる方法はないかって聞かれてね
でも　「ＡＰＴＸ４８６９」の解毒剤の試作品はもうないし
前に風邪薬代わりに飲んで元の体に戻れた「白乾児」も
抗体が出来てしまってもう効かない
そのとき　ふと思いついたの
強い風邪と同じ症状を引き起こすあの薬を飲んで
もう一度白乾児を飲めば
１回くらいは元の体に戻れるかもしれないってね
そ　それで
思ったとおり　実験は大成功
工藤君は元の体に戻ったわ
でも　強い風邪を引いているのと同じだから　体はガタガタだし
命の保障はできないわね
で　平次君の具合は
さあ　明日精密検査をするまで絶対安静らしいから
一応彼を見張るよう頼まれてるけど
工藤君
クソッ　だましよったな
なんとか　彼女だけでも逃がしてぇけど
体が思うように動かねぇ
やべぇ　もう白乾児の効き目が切れて
やられる
探偵やらしたら天下一品やけど
侍としてはイマイチやな
服部
平次
待たしたな　和葉
何が「待たした」や　どアホ
今まで何しとったん
ほら　工藤
ようも俺の服パクりよったな
それに
何塗ったんか知らんけどな
俺はここまで色黒ないぞ
そうか
まあ　ええ　ここは俺が引き受ける
お前ははよ行け
ちっさなるまでどっかに隠れとけよ
元に戻ったら帰って来い
待たんかい
お前らの相手は俺じゃ
和葉　工藤に会うたこと誰にも言うなよ
あのねえちゃんにもな
蘭ちゃんにもなんで
なんでもや
どうせ会われへんねや
知らん方がええ
お前ら二人とも生きて帰さへん
焼きが甘すぎんで　この刀
追え
おい　おったか
まだや
よう捜せ
何
しぃ　静かに
じっとしてろ
新一
同じ顔だな　あのときと
どうしたの　汗びっしょりだよ
それに　なんなのさっきの人たち
どこ行きよった
しゃあない　戻んぞ
悪ぃな　蘭
今おめぇと会うわけには
鍵が掛かってる　扉が開きません
なんとかせい
この畳の匂い
私が押し込められとった部屋や
斧を持ってこい　早う
クソッ　破られるのは時間の問題やな
武器になるもんなんかないんか
なんや　えらい引き出しの多いタンスやな
「予備の刀は弁慶の
弓矢は六角の引き出しにしもとけ」
平次　刀は弁慶の引き出しにあんで
何　このタンスのか
うん
けど　ぎょうさんありすぎて
どれが弁慶の引き出しか　分からへんやんけ
これ　どっかで見たような
この引き出しの線京都の通りとおんなじちゃう
分かった
この線　烏丸通りに
蛸薬師通りや
待てよ
もしかして地名で引き出しの名前付けてるんとちゃうか
地名
そうや　六角は六角堂
弁慶の引き出しっちゅうんは
弁慶石のことや
三条　麩屋町　東入る
手まり歌や
「まるたけえびすに」
その先は何なんや
クソッ　思い出されへん
まるたけえびすにおしおいけ
よめさんろっかくたこにしき
平次　三条は蛸の２つ前や
蛸の２つ上　東西の通りは
寺御幸麩屋富
麩屋町は３つ目
ここや
覚悟せぇ
この表裏そろうた独特の刃文
妖刀「村正」やな
義経に取りつかれた化け物斬るにはちょうどええ刀やで
何ぃ
どけ
何してんねん　さっさと追わんかい
ええか
俺があいつを引き付ける
その隙にお前は逃げぇ
嫌や　私も一緒に
俺の言うことを聞け
平次
いたぞ
はよ行け
お前たちは娘をつかまえんかい
コナン君
和葉ねえちゃん　平次にいちゃんは
あっこ
服部
クソッ　警察に知らせたいが
携帯は圏外だし
これだ
おい　すぐに消すんや
よし　この火に誰か気づけば
おい　おい　蘭
気がついたか
お父さん
新一は
寝ぼけてんのか
あいつがいるわけねぇだろ
それより　なんでこんな所にお前が寝てんだよ
お父さんこそ　どうしてここへ
わしが知らせたんじゃ
和葉君が源氏蛍に誘拐
毛利さん
そろそろ決着つけようやないか
望むところや
二度とおんなじ手くわへんで
ほんならこれはどや
小太刀か
ただの小太刀とちゃう
即効性のある猛毒が　塗ってあるんや
なんやて
ちぃとでもかすったらお陀仏やで
なんちゅう卑怯なヤツや
あかん　平次が危ない
もう逃げられへんやろ
下からは弓で狙てるしなぁ
なんとかせな
コナン君
待て
おい　こっち
くらえ
行け　服部
平次
義経になりたかった弁慶か
あんたが弁慶やったら
義経は　安宅の関で斬り殺されてんで
師範がやられた
全員逮捕や
よかったな　コナン君
でも　さっき平次のこと「服部」って呼び捨てにしたやろ
ごめんなさい　つい興奮しちゃって
平次や　平次
この寺
これで全部謎は解けた
どうやら　薬の効き目は一過性のものだったようじゃな
まあ　おかげでまた貴重なデータを集められたけど
大丈夫なん　平次
なんとかな
せやけど　仏像は一体どこに
服部君　新
なんや
ううん　いいの
やっぱりあれは夢だったんだ
ほんとに面目ない
仏像の在り処を突き止められなくて
いやいや　これも仏様がお決めになったことじゃ
気にすることはありません
どうぞ　皆さんお気をつけて
さよなら
そやけど　困りましたなぁ
ご開帳まであと１時間しかあらしません
何　ありのままを見したらええんや
や　薬師如来様がお帰りになったはります
あったで　工藤
俺の言ったとおりだろ
まさか寺の形が「玉」になっとって
点の位置に鐘楼がきてるとは
さすがの俺も気ぃつかへんかったわ
「玉」にうかんむりを付けると
「宝」になるだろ
うかんむりは屋根を示してたんだ
なるほどなぁ
これで元どおりや
あの二人ええコンビやったな
まるで義経と弁慶みたいやった
服部少年と毛利名探偵のことですか
まだまだ修行が足りんみたいやな
はて
はい　次は歩美ちゃんどうぞ
かわいいよね
連れて帰っちゃおうかな
あきません　いちばんの親友なんやから
警部さん　もしかして人間のお友達少ないの
いや　お二人とも犯人呼ばわりしてすみませんでした
よろしおす
ほんまはうち父親が誰か知ってて
うちの方からもうお金は送らんでええって言うたんどす
ち　父親って
誰ですか
ないしょどす
あのクソ坊主
まるたけえびすにおしおいけ
よめさんろっかく
「よめさん」やのうて「あねさん」や　ボケ
お前　その歌　どこで覚えてん
京都の親戚の家やけど
小学校３年のときやったかな
あんたと遊びに行ったときに教えてもろてん
俺と
なんや　覚えてへんの
そうか　私の支度ができんのを待ちきれんかって
山能寺の方へ遊びに行く言うて出てってしもたもんな
あんとき私　着物着せてもろとってん
髪も結うてもろて
ちょっと化粧もしてな
そんで　あんた捜しに山能寺に行ったんやけど
どこにもおらへんから
しばらくまり突いて帰ってん
ほんまあんたにも見せたかったわ
桜の花が舞っとってめっちゃきれいやってんで
まるたけえびすに　おしおいけ
よめさんろっかく　たこにしき
やっと会えたっちゅうわけか
会えた
初恋の人に会えたん　平次
誰　あの舞妓さん
お前には一生教えたるか　ボケ
ええやん　ケチ　教えてぇな
せやな
まあ１５００年ぐらいたったら教えてやってもええで
なんや　それ
コナン君　何やってんの
汗びっしょりだよ
新一
そういえば　僕　新一にいちゃんに電話したんだ
平次にいちゃんのふりして和葉ねえちゃんを助けてって
ねっ
ああ
そやけど　あいつめっちゃ弱おてな
途中で逃げよったんや
自分で誰にも言うなって言うてたくせに
そっか
やっぱり
やっぱりあれ新一だったんだ
やっと会えたね
アイスクリーム下さい
はい　３００円になります
結局会いたい人に会えないのは私だけか
園子もそのうち京極さんに会えるよ　きっと
でもな　私　人を待つのって苦手なんだよね
蘭だってそうでしょ
あら　私は人を待つのって嫌いじゃないよ
だって　長く待てば待つほど　会えたときに
同じ顔だな　あのときと
うれしいじゃない
クソッ
今の言葉　工藤君に聞かしてやりたいよ