黒川氏はお酒を飲みながらワープロに向かったところを
後方から何者かに殴られ殺害された
凶器はそばに落ちているブロンズ像に間違いなかろう
しかし分からんのはこれだな
ダイングメッセージのようではあるが
Ｊ・Ｕ・Ｎってのは何のことだ
それはズバリ犯人を指しているんですよ
何だって
しかも犯人はそこの三人の中にいる
おっ　珍しく冴えてる
奥さんの黒川三奈さん
長男の黒川大介さん
そして
家政婦の中沢真那美さん
この三人の中にね
いいぞ　毛利君
で　誰なんだ　犯人は
黒川大造氏を殺害した犯人は
あなただ
お　奥さんが
黒川氏が残したＪ・Ｕ・Ｎの３文字
これは英語の６月ＪＵＮＥを略した言葉です
この６月は水のない月　水無月とも言います
つまり三奈さんです
しかも　あなたは
６月生まれだからどうだっていうの
何が水無月だから三奈よ
あなた　そんなダジャレで私を犯人にする気なの
いや　これは論理的推理というヤツで
死ぬ間際の人間がそんな回りくどいことをするかね
ワシだったら　ストレートに犯人の名前を打つぞ
そんな　警部まで
おっちゃんの推理だとここまでか
仕方ねえ
無実の者を犯人に仕立てるのが探偵の仕事なの
いつものように
この時計型麻酔銃で　またおっちゃんには眠ってもらうか
いい加減なこと言うと　名誉毀損で訴えるわよ
きました
おお　きたか　待ってたぞ
そう
犯人は奥さんというのはホンの冗談です
冗談！？
目暮警部
遺体をよぉく見てください
黒川氏の手で血がついている指は
右手小指だけです
確かに
では　キーボードにはどの部分に血がついていますか
「け」「む」「ろ」と左端の英大文字についとる
「け」「む」「ろ」についた血は
黒川氏が人差し指でＪ・Ｕ・Ｎのキーを押した時に
小指についていた血が付着した物ですが
右手の小指でわざわざ押しづらい左端のキーを押す人はいませんよね
では　左端のキーについた血は何なのか
おそらく黒川氏は
後ろから忍び寄ってきた犯人に後頭部を殴られ
右手で後頭部を押さえた
小指の血はこの時ついたのでしょう
そして　振り返った時　再度殴られ
倒れるときにキーボードを小指で引っ掛け落とした
つまり
左端のキー英大文字変換のキーは
犯行当時黒川氏の意志で押されたのではなく
倒れる時に偶然押されたモノなんです
そして　黒川氏は犯人が立ち去った後
うすれゆく意識の中で　最後の力をふりしぼり
目の前のキーを押した
かな文字のつもりでね
じゃあ
黒川氏が打ったＪ・Ｕ・Ｎのかな文字は
ま・な・み
そう
家政婦の中沢真那美さん
あなただ
じょ　冗談ですよね　探偵さん
証拠なんてないんですから
証拠ならありますよ
あなたは犯行の時
スリッパを脱いだんじゃありませんか
フローリングの床ではスリッパの音がして
黒川氏に気づかれずに　背後から忍び寄ることができないから
あなたは知らない間に
床に飛び散った血痕を踏んでしまった
それは不自然に途切れている証拠物件Ａが証明しています
あなたの白いソックスの裏には
血痕がついているはずだ
あなたは警察の事情聴取に対し
遺体のそばには近寄らなかったと答えていますね
足についた血痕を調べさせてもらってよろしいですかな
黒川は一年前
私の夫を殺したんです
え
じゃ　じゃあまさかアンタはオヤジが心臓手術したあの患者の
そうよ
黒川が酒に酔って手術して死んだ患者の妻よ
ちょっと髪型と名前を変えただけで誰も気がつかなかったなんて
あなた達にとってあの事件は
記憶に残るほどのものじゃなかったってことね
私は黒川を告訴するため
病院関係者の証言を得ようとしましたが
誰一人協力してくれませんでした
みんな黒川が怖かったんです
それで　ご主人の復讐を
今日が主人の命日だったの
私は後悔してないわ
あの人の恨みを晴らせたんですもの
行こうか
またおっちゃんに手柄立てさせちゃったなあ
オレは高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地へ遊びに行って
黒ずくめの男の　怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていたオレは
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
オレはその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命を狙われ　まわりの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにしたオレは
蘭に名前を聞かれて　とっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている　蘭の家に転がり込んだ
ところが　このおっちゃん
とんだへぼ探偵で
見かねたオレはおっちゃんに成り代わり
持ち前の推理力で次々と難事件を解決してきた
おかげでおっちゃんは今や世間に名を知られた名探偵
オレはと言えば　小学生逆戻った
クラスメートの歩美や元太　光彦に
少年探偵団を結成させられる始末
ではここで　博士が作ってくれたメカを紹介しよう
最初は時計型麻酔銃
蓋についた照準器を合わせて　ボタンを押せば
麻酔針が飛び出し
人を瞬時に眠らせることができる
次に蝶ネクタイ型変声機
裏についているダイヤルを調整すれば
大人から子供まで　ありとあらゆる声を出せる
必殺なアイテムなら
キック力増強シューズ
電気と磁力で足のつぼを刺激し
筋力を極限まで高めてくれる
犯人を追撃するなら
ターボエンジン付きのスケートボード
ただし　動力源はソーラーパワーだから
日の出ているうちしか使えないのが玉に瑕だ
おっと　忘れちゃいけない
少年探偵団のバッジは　超小型トランシーバ内蔵で
発信器もついている　超優れものだ
ほかにもいろいろあるけど
一番の武器はやっぱりここさ
小さくなっても　頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつも一つ
工藤優作様
ミスター・ユーサク・クドウ
父さんにばっかだ
どうせほとんどがファンレターなんだろうな
そう言や　新一の父さんが書いた「闇の男爵」シリーズの新作も
アメリカで大ベストセラーだそうじゃないか
ああ　でも今はスイスにいるよ
世界中あっちこっち移動するんで
ファンレターをいちいち送ってやんのもメンドイぜ
ま　好きにさせてもらってるんじゃ
そのくらいはせんとな
わぁってるよ
ところで　博士
何作ってんだ　オレの新メカか
残念だが　そんなセコイもんじゃない
人類は空を飛ぶ鳥を研究して
飛行機を作り上げた
しかし　いまだかつて
昆虫のはばたきメカニズムを完成させた者はおらん
ワシがその第一号を完成させ
オモチャとして売り出せば
世界中の子供たちの興味を引くことは間違いなしじゃ
そうすればお金がガッポガッポと入ってきて
ワシは億万長者
いつになったら実現すんだよ
ガキの頃から聞かされて　耳タコだぜ
それにしても
オレのファンレターが一通もないっていうのは
もうすっかり世間から忘れられた
オレにだ
森谷帝二
あの森谷帝二か
突然お手紙を差し上げます　御無礼をお許し下さい
私はかねがね高校生探偵であられる
貴兄のご活躍を新聞やテレビで拝見し
ぜひ一度お目にかかって
お話をさせていただきたいと思っておりました
つきましては　来る４月２９日　火曜日
午後三時半から拙宅で開かれる
アフタヌーンティのガーデンパーティーの御招待致したく
ここに御案内申し上げる次第です
何じゃ　パーティーの招待状か
博士　森谷帝二って知ってるよな
もちろん知ってるとも
東都大建築学科の教授で
日本でも指折りの建築家じゃろう
そんなお偉い先生がなんでオレなんか
建築家というのは芸術家でもあるからな
常に新しい刺激がほしいんじゃろう
とくにホレ　森谷教授はワシと同じ天才型じゃから
天才型　ねえ
ガーデンパーティー
ああ
オレ今関わっている事件の調査でどうしても行けなくてさ
新一の代わりに　あたしが
招待状には同伴者歓迎って書いてあるし
蘭の父さんと蘭の家で預かってる
えっと　何つったっけ
コナン君
あっ　そう　三人で行ってくれよ
招待状はもう蘭ちのポストに入れてあっから
もう
たまに電話をかけて来たかと思えば　勝手なんだから
いいわ　その代わり条件がある
条件？
来週の土曜日　私とオールナイトの映画付き合って
いーじゃない　久しぶりなんだから
午後10時に米花シネマのロビーで待ち合わせよ
ちょ　ちょっと待てよ
来週の土曜はまずいんだ　もっと先なら
ダメッ　絶対5月3日じゃなきゃダメなの
ねぇ　新一は赤と青のどっちが好き
赤と青
何だよ突然
いいから　答えて
んじゃー　赤かなあ
赤
なぁんだ　やっぱり赤か
あたしもそう言うと思ったよ
赤はおめェが好きな色だからな
オーイ　メシまだか
はいはい　今作るわよ
じゃあね新一
3日の夜10時　忘れないでよ
あっ　お　おい
ったく
映画に行けるくらいなら
パーティーに出てくれなんて言わねーよ
それにしても
なんで5月3日じゃなきゃダメなんだ
何かあるのか　5月3日に
その次の5月4日は
ホームズがモリアーティとライヘンバッハの滝つぼに落ちた日だし
その次の5月5日は子供の日と
よう　コナン君
今から帰るところかね
警部さん　また何か事件
ま　いろいろとね
おお　紹介しとこう
今度うちの課に配属になった白鳥君だ
白鳥です
キミの話は警部から聞いてるよ
面白いところに気がつくんだってね
そんな
偶然ですよ　偶然
そうだろうね
偶然が重なることはよくあるから
言ってくれるじゃん
こう事件が多くちゃ
ゴールデンウィークものんびりできそうにないよ
じゃあね
ゴールデンウィーク
そうか
5月3日は憲法記念日だ
だから何だってんだ
誕生日
そうよ　5月4日は新一の誕生日
5月3日のオールナイトの映画に誘って
0時を回ったところでプレゼントの赤いポロシャツを渡して
驚かそうって計画よ
そうか　5月4日はオレの誕生日だ
すっかり忘れてたぜ
で　何の映画観に行くんだ
「赤い糸の伝説」
あ　赤い糸
あら　知らないの
結ばれる男性と女性は
生まれた時から小指と小指が赤い糸で繋がってるって話
それを題材にしたラブロマンス映画よ
え　少女趣味
ホラ　これ見て
私も新一も五月のラッキーカラーは赤なの
だからもうこれっきゃないって決めたのよ
決められてもなあ
一緒に映画観られるワケねェじゃねーか
ちょっと待て
この映画　お前　オールナイトって言わなかったか
そうよ
ダメだダメだ
オレは許さんぞ
若い男と女があんな暗い中で
一晩中イチャイチャと
そんなじゃないわよ　変な言い方しないでよね
だって　新一　毎年自分の誕生日忘れてんだもん
年に一回あたしが思い出させてあげてんの
でないとムダにトシ取るだけだから
今は逆に縮んでるけどな
し　しかしだなあ
なんと言ってもまだ高校生
そうだ
お父さん　森谷帝二って人のガーデンパーティー行こうよ
な　何だ　いきなり
本当は新一が招待されてたんだけど　行けなくなっちゃって
ね　コナン君も一緒に行こう
うん　行く行く
新一に来た招待状なんかで行けるか
森谷帝二って有名な建築家でしょう
名探偵と名建築家の歴史的な出会いだね
名探偵と名建築家か
本当　扱いやすいんだよな
コナン君ダメよ
招待状必要なんだから
どうぞ
ありがとう
すごーい
まさにイギリス十七世紀
スチュアート朝時代の建物だな
えーっ　お父さん建築に詳しいんだ
ま　昔は歩く図書館と言われたもんだ
それより　左右をよく見てみろ
ねェねェ　真ん中に立ってみると右も左も同じだよ
庭も　建物も
こういうのをなぁ　左右対称シンメトリーというのだ
森谷教授は高校までイギリスで暮らしていてな
そのせいか　英国風の建築に心酔し
とくに
とくにだな
古典建築のシンメトリー様式へのこだわりは並大抵じゃない
カンニングペーパー
何しろ　本名の貞治も左右対称の帝二に変えたぐらいだからな
ほとんど病気だな
でも　こんな素晴らしい庭を見たの初めて
お褒めにあずかって恐縮です
初めまして　森谷帝二です
も　毛利蘭です
父と江戸川コナン君です
今日は新一
いえ　工藤君がどうしても来れなくて
私たちが代わりに
そうですか　工藤君来られないのですか
でも　このおじさんも名探偵だよ
こら　「も」とはなんだ　「も」とは
毛利小五郎です
おお　あなたがあの有名な
どうぞよろしく
どうぞこちらへ　パーティーは裏庭でやっております
裏庭も素敵ですね
さすが有名建築家先生のパーティー
音楽家にモデル　大企業の社長や評論家
そして芸能人
テレビでよく知られてる有名人ばかりだ
さ　遠慮なく
午後のひとときをおくつろぎください
まあキレイ　これみんな手作りなんですか
もちろんです
ティーパーティーにはすべて手作りのものを出すのが正式なのです
どうぞお召し上がりください
いただきます
いかがですかな　お味のほうは
美味しいです　このクッキー
ああ　それはよかった
昨夜から手間かけて作った甲斐がありましたよ
あら　先生　お料理なさるんですか
こう見えても独身ですからな
ここに出ているものすべて
スコーンもサンドイッチもクッキーもみんな私の手作りです
何でも自分でやらないと気がすまないタチなんですよ
なるほど
その精神がいくつもの美しい建築を生み出すんですね
私は美しくなければ建築とは認めません
今の若い建築家の多くは美意識が欠けています
もっと自分の作品に責任を持たなければいけないのです
ところで　毛利さん
クイズを一つ出しても構いませんか
クイズですか
はい
三人の男が経営する会社のパソコンのキーワードを推理するもので
名探偵の毛利小五郎さんなら
すぐにおわかりになると思うのですが
この人があの有名な毛利小五郎さん
いいでしょう
これは楽しみだぞ
どうぞ
本当だわ
おい　おい　大丈夫か
それでは
これが三人のデータです
パスワードは三人に共通する言葉で　平仮名五文字
蘭さんもいかがです
制限時間は三分
さあ　みなさんも一緒にお考えください
それでは　スタートです
名前に共通する文字はなしと
生年月日も血液型も違う
趣味もバラバラか
こりゃ思ったより難しいぞ
何だろうね
何か共通点あるのかな
私は降参だ
プロの方の答えを待ちましょう
私もです
大丈夫かな　お父さん
待てよ
この三人　生まれた年が一年違いだな
分かったぞ
桃太郎だ
も　桃太郎
三人の干支だよ　おじさん
申年に酉年に戌年
ねっ　猿　鳥　犬
みんな桃太郎の家来でしょう
正解だよ　ボウヤ
いやあ　大したものだ
たまには恥もかかなくちゃね　おっちゃん
それじゃ正解したご褒美に　コナン君には特別に私のギャラリーをご案内しよう
蘭さんもご一緒にどうぞ
はい
さ　自由にご覧下さい
あれ
蘭姉ちゃん　これこの前の
あら　そうよ
黒川さんのお宅だわ
そう言えば黒川さん　殺されたんでしたね
ええ
この家は　私が独立して間もない頃の作品でしてね
この先のものはみんな三十代の頃のもので
若い頃はまだ未熟でね
あまり見ないでくれたまえ
へエー　橋まで設計してるんだ
ところで
蘭さんは工藤君と親しいのですか
ええ　まあ
彼とは幼馴染で　高校も一緒なんです
ただここんとこしばらく会ってなくて
でも　今度の日曜日が新一
いえ　彼の誕生日で
一緒に映画を観る約束をしてるんです
ほう　それは楽しみですな
では　もうプレゼントも買ってあるんですね
いえ　それは土曜日
彼　私と同じで赤い色が好きなんです
それに五月は　二人とも赤がラッキーカラーで
だから赤いポロシャツプレゼントしようかなあって
それは素敵なプレゼントですな
工藤君もきっと喜ぶことでしょう
はい
やっベー　誕生日どうすっか考えてなかったぜ
あら
これ米花シティービルじゃないですか
そうですが
私たちここの米花シネマ1で映画を観るんです
３日の夜１０時にロビーで待ち合わせて
そうですか
このビルは私の自信作でしてね
若いカップルがバースデーを迎えるには
これ以上のところはありませんよ
ど　どーすりゃいいんだよォ
じゃ　夕食は出前でも取って食べてね
夜の10時まで　10時間
本当困ったな
いってきまーす
何でオレが隠れるんだ
だから　もっと前に断りゃよかったんじゃ
仕方ねえじゃねえか
毎日楽しそうにカレンダーに向かう蘭を見てたら
とても断れねえよ
博士　新一の精巧なロボット作ってくれよ
そいつは無理じゃ
いくらワシが天才でもな
だよな
一昨日　東洋火薬の火薬庫から
オクトーゲンを含む大量の爆薬が盗まれた事件で
警視庁は百人を超す警察官を動員して捜査に当っていますが
依然として　犯人の手掛かりはつかめていません
大変な事件じゃのう　これは
ああ　オクトーゲンをプラスチックで固めたものが
それでは　次のニュースです
昨夜遅く山手区葉井戸町の黒川さん宅から火が出て
プラスチック爆弾だからな
付近の家数軒が類焼しました
この家　この前の黒川邸だ
お　あの殺人事件のあった
なお　最近多発しています一連の放火事件と手口が似ていることから
それにしても　ここんとこ放火が多いのォ
警察では同じ犯人の可能性も高いと見て
はい　もしもし
工藤新一はいるか
ちょっと待ってくれ
新一　キミにだ
どうしてオレがここにいるって
何を言っとる
キミの家にかかってきた電話は全て
ここへ転送されるようになっておるじゃろうが
そうだった　悪い悪い
何しろ最近　オレへの電話なんてないから　すっかり忘れてたぜ
なんか　相手も変声機使ってるような　変な声じゃぞ
もしもし
工藤新一か
はい
ニュースを見たか
東洋火薬から爆薬を盗んだのはオレだ
何ッ
お前の携帯電話の番号を教えてもらおうか
お前のようなヤツに教える義務はない
ほう　オレからの唯一の連絡手段を断ち切ってもいいのかな
分かった　番号は
よし　今すぐ携帯電話を持って　堤向津川の緑地公園へ来い
面白いものを見せてやる
緑地公園
急がないと子供たちが死ぬぞ
何っ
新一
とにかく　行ってくる
イタズラ電話じゃないのか
変声機まで使うなんて　手が込み入りすぎてる
博士は　目暮警部に連絡を頼む
よし　気をつけるんじゃぞ
わぁってるって
おい　光彦　そろそろ代われよ
私もやってみたぁい
もうちょっと待ってください
結構難しいんですよ　ラジコンの操縦って
おい　光彦　そのラジコンどうしたんだ
コナン君
くれたんですよ　ヒゲをはやした人が
これは爆撃機だって言ってな
爆撃機
あの胴体の下についてるものは
まさか爆弾
光彦貸せ
ちょっと貸せってば
なんだよ　次はオレだぜ
爆弾が仕掛けられているんだ
あー　バカ
しまった
アンテナが折れた
コナン君　飛行機が
ダメだ　みんな逃げろ
バカ　そっちへ逃げちゃダメだ
コナン　なんとかしろ
クソ
まずい
行け
なんだ
なにが爆発したんだ
花火か
飛行機が爆発したぞ
オレンジ色の閃光
プラスチック爆弾だ
どういうつもりだ
工藤はどうした
しまった
そうか
オレの相手はオマエのようなガキで十分だと言うんだな
オマエのような？
オレをどこかで見てるのか
いいか　よく聞け
１時ちょうどにもう一つの爆弾が爆発する
１時ちょうど！？
場所は米花駅前広場だ
工藤は来ないのならお前が見つけるんだな
待って
それだけじゃ僕子供だから分かんないよ
なんかヒント教えて
もしもし
木の下だ
ただし　木の下に埋めてあるわけじゃない
早く行かないと誰かに持って行かれちまうかもしれないぞ
クソ
コナン君
おい　コナン
どこ行くんだよ
１時１０分前
ダメだ　何もない
いらっしゃいませ
木の下って　どういう意味だ
誰かに持って行かれるって一体
誰かもらって下さい
お前捨てられちゃったのかい　かわいそうに
心配いらないよ
あたしがもらってあげるから
木の下
木の根っこ
根っこ
ネコ
ありがとうございました
あら
おばあさん　待って
馬鹿野郎　信号が見えねえのか
ご　ごめんなさい
しまった
１時５分前
クソ
１時４分前
よし　渋滞に引っかかったぞ
どうしたんだ
まだ陽は高いのに
そうか　さっき放り出した時に
どっか壊れちまったのか
ボウヤ　ちょっと自転車借りるよ
あれ　ボウヤ
オレのほうが年下か
しまった　動き出した
１時３分前
そう言えば　確かこの道路
左へ大きくカーブしてたな
だ　大丈夫か　ボウズ
おばあさん　このケース貸して
あと２５秒
おい　ボウズ　怪我はないのか
クソ　こんなところで爆発させるわけにはいかない
どうする
止まった
よし
確か高速道路の奥は空地だ
これいらないの
動き出した
うん　これに決めた
おーおー　派手だこと
だって　この色は
なお　爆発物を住宅街から遠ざけようとして　負傷した少年は
まあ　いいけど　情熱的で　今のあんたたちにはお似合いよ
現在　警察病院へ運ばれ
手当を受けています
コナン君気がついた
コナン　大丈夫か
ここは
病院だ
コナン　一体どういうことなんだ
あ　まあまあ
分かるように説明しろ
質問は後じゃ　先生を呼んで来てくれ
コナン
はい
落ち着きたまえ
もう心配いりませんね
先ほどの検査でも
脳波に異常は見られませんでしたし
明日には退院できるでしょう
ありがとうございました
お大事に
それじゃ　お大事に
早速だが　コナン君
事件のことを話してくれないかね
なるほど
じゃあ　キミはほかの人を爆発から守るために
自転車を走らせたんだね
あっ　警部さん
犯人からの連絡は　新一兄ちゃんの携帯電話にかかってくるんだ
病院では　携帯電話使えないんじゃ
それなら心配いらんよ
ここは　あっちの病棟とは独立していてね
治療用の電子機器は置いていないんだよ
だから　ここでは携帯電話を使えるんだ
阿笠博士から事情を聞いていたのでこっちにしたんだよ
よかった
それと
あの自転車ダメにしっちゃったんで
おじさん後で　弁償してくれる
そんなことより
どうしてこんな無茶をしたんだ
もう少しでお前が死ぬとこだったんだぞ
ごめんなさい
それにしても新一はどうしたんだ
その男は新一に電話してきたんだろう
だから　新一君は別の用があって
それでコナン君に頼んだんじゃよ
何ってヤツだ
今度会ったらタダじゃおかねえ
オレがその工藤新一だなんて言えねえよな
それで警部さん
爆弾の種類は　分かったの
ああ　ラジコンの爆弾も　キャリーケースの爆弾も
使われたのはプラスチック爆弾だった
やっぱり
青み帯びたオレンジ色の閃光は
プラスチック爆弾の特徴だ
恐らく　東洋火薬の火薬庫から盗まれたものだろう
ラジコンの爆弾は雷管を付けて衝撃爆弾に
キャリーケースの爆弾はタイマーを接続して時限爆弾にしてありました
しかしそのタイマーが１時１６秒前に一度止まったっていうのが引っかかる
ああ　そのことなんだが
一つは　タイマーが故障起こしてしまった場合
もう一つは　犯人が何らかの理由により
遠隔操作で止めた場合のこの二つが考えられる
犯人はわざわざ工藤君に電話してきたところから見て
高校生名探偵工藤新一の評判をして挑戦してきたか
或いは個人的に　恨みのある人物だな
調べましたところ
工藤新一君が解決した事件の犯人は
現在全員刑務所に服役しているんです
となると犯人の家族や恋人か
とにかく警察では今　彼らに描いてもらった似顔絵を元に捜査しているところだ
コナン　これだよ　よく似てんだぜ
いいデキです
三人で描いたのよ
へえー　特徴がよく出てるね
でも心当たりはないな
犯人は変声機で声を変えていた
もしかしたら　オレが知っている相手かも
警部さん
今まで新一君が扱った中で
一番世間の注目を浴びた事件はなんじゃったろうな
それはやはり
西多摩市の岡本市長の事件でしょうな
西多摩市に住む　２５歳のOLが
市長の息子の運転する車にはねられて　死亡したんだ
最初は　助手席に市長を乗せておきた
ただの交通事故と思われていたんだが
工藤君が　この事故に疑問を抱いてな
この吸い殻は　事故現場の被害者のすぐそばに落ちていたものです
息子さんの唾液が検出されました
あなたが捨てたんですね
はい
彼女をはねた後
慌てて運転席から駆け寄って
その時　無意識に捨てたんだと思います
なるほど
長さから見て　火をつけてからまだ間もないかと思われますが
そうです
火をつけた直後でした
ライターで
はい
どのライターを使ったんですか
車のシガーライターです
じゃあ　実際に運転席に乗って
タバコに火をつけてみてください
はっ
真似だけで結構ですから
但し　シートベルトはちゃんとつけてください
はい
これを
タバコはこれを使ってください
現場で落ちていた吸い殻と同じタバコです
ストップ
そう
運転席からシガーライターを取るには
左手を伸ばすしかありません
しかしそのライターには
あなたの右手の指紋しか付いていませんでした
どういうことですか　浩平さん
確かライターは自分のを
いいや
あなたはこのライターを出かけた先に置き忘れてきています
そして　お父さんはタバコを吸いません
あなたは間違いなく
この車のシガーライターを助手席で使ったんですよ
車を運転するお父さんの横でね
ほかの指紋は見事にすり替えてありました
座席の位置も　ミラーの角度も完璧でした
が　しかし　シガーライターだけは　見落とされたようですな
岡本市長
息子は　浩平は私の市長としての立場を思うんばかって
身代わりを買って出たんです
本当は　私が運転してたんです
申し訳ありませんでした
親父
この事件によって岡本市長は失脚
彼が進めていた西多摩市の新しい街づくりの計画も
一からの見直しとなったんだ
警部
まさか岡本市長の息子が　その時のことを恨んで
うん　そう言えば
彼は確か電子工学科の学生だったな
調べます
ほかに何か　犯人について思い出したことはないかな
なんでもいいんだ
そうですね
匂い
甘い匂いがした
光彦君がラジコン飛行機を渡された時に
そうか
オレは全然気づかなかったぜ
僕もです
甘い匂いって　化粧品か何かか
分かんない
でも　香水とは違うみたいな
甘い匂い
分かった
また何か思い出したことがあったら　教えてくれ
はい
それじゃ　そろそろ僕たちは帰りましょうか
そうだな
コナンも元気になったことだし
困ったことがあったら　あたしすぐ飛んでくるから
ああ　ありがとう
いいよな
僕たちも入院したいですよね
なかなかおモテになって
結構ですな　色男
人の気も知らないで
それじゃあ　失礼します
じゃあな　コナン
サンキュー
それにしても　肝心な時に工藤君は一体どこへ行ったんだ
待て　コナン
いいか　犯人だったらオレが代わる
もしもし
よく爆弾に気付いたな
褒めてやる
だが　もう子供の時間は終わりだ
工藤を出せ
そうだな　これからは大人の時間だ
誰だお前は　工藤はどうした
工藤はいない
オレが相手になってやる
オレは名探偵毛利小五郎だ
いいだろう
一度しか言わないからよく聞け
東都環状線に５つの爆弾を仕掛けた
５つの
爆弾
その爆弾は午後四時を過ぎてから
時速６０キロ未満で走行した場合爆発する
また　日没までに取り除かなかった場合も爆発する仕掛けになっている
一つだけヒントをやろう
爆弾を仕掛けたのは　東都環状線の××の×だ
×のところには漢字が一字ずつ入り
それじゃあ　頑張ってな　毛利名探偵
た　ただの脅しでしょう
環状線に爆弾なんて
いや　やつは本気だ
恐らく午後四時に起爆装置がスタンバイの状態になって
その後で　速度が60キロを割ると
爆発する仕掛けになっているんだろう
とにかく　本庁に連絡しないと
目暮だが
オレも目暮警部の意見に同感だ
だけど　犯人は一体何が目的なんだ
なんでこんなことをするんだ
ぎりぎり間に合いましたね
今日はついてる日なのよ
えっ　環状線に爆弾
たった今警視庁から緊急連絡が入った
分かりました
すぐに全車両を止めて　車内点検を
いや　止めるわけにはいかないんだ
その爆弾は午後四時を過ぎてから時速60キロ未満で走行した場合
爆発する仕掛けになっているらしい
なんですって
午後四時って　後三分しか
すぐに環状線　全車両に60キロ
いや　70キロ以上で走行するように　指示を出してくれ
駅に停車している電車は
直ちに出発だ
止まろうとしている電車は
通過だ
とにかく　爆弾が見つかるまでは
全車両ノンストップで走らせるしかないんだ
楠くん
わ　分かりました
緊急指令　緊急指令
全車両に告ぐ　何者かによって爆弾を仕掛けられた
スピードは60キロ未満になれば爆発する
全車両70キロを維持せよ
繰り返す
何者かによって爆弾を仕掛けられた
60キロ未満になると爆発する
全車両70キロを維持せよ
なあ　この電車おかしくないか
何がおかしいの　元太くん
だってよ　もうすぐ米花駅なのに
だんだんスピード速くなってるぜ
お客様にお知らせいたします
緊急事態発生のため　この電車は次の米花駅を通過いたします
おい　緊急事態ってどういう意味だ
一番線に到着予定の　東都環状線外回りは
緊急事態発生のため　当駅を通過いたします
そうですか
分かりました
とりあえず　爆発した電車はなかったそうだ
分かりましたよ　目暮警部
何が分かったんだね
ホシの言っていた「××の×」は
「座席の下」か　あるいは　「網棚の上」ですよ
そこに爆弾が置いてあるんです
「車体の下」ということも考えられるぞ
ええ　まあ
そう言えば　歩美君達　米花町に戻るのに
緑台駅から　環状線に乗ってるんじゃないか
繰り返します
この電車は暫くの間　駅には止まらずに走行いたします
なお　車内に不審物を見つけましたら
絶対に手を触れず　車掌までお知らせください
ふ　不審物　ってなんだ
怪しいモノってことですよ
わぁってるよ　どういうのが怪しいモノなんだよ
それはですね　えっと
歩美ちゃん　聞こえるか
コナン君　聞こえるよ
いま　どこにいる
環状線の中よ
やっぱり
なあ　コナン　一体何がどうなってんだ
まさか　「ば」のつくものが仕掛けられてるんじゃないでしょうね
心配すんな　なんでもねえよ
ですから　環状線の車内だけとは限らないんですよ　爆弾は
爆弾！？
やっぱり
それじゃ　あたしたち　死んじゃうの
そんなことはない
必ず隠し場所を見つける
コナン君
クソ　コナンだけに任せておけるか
オレたちも頑張ろうぜ
こんな時こそ少年探偵団の出番だ
少年
探偵団
そ　そうですね
爆弾は車内にあるみたいですから
よーし　少年探偵団　出発
オーッ
お　おい　お前たち
切っちまいやがった
大丈夫かな　あいつら
はい　分かりました
本庁の中に合同対策本部ができた
ワシは東都鉄道の指令室に行く
キミも行くか
はッ　お伴します
ただいま四時半を回ったところです
ご覧ください
私達のすぐ下であの東都環状線全線が
もう３０分以上もノンストップで走り続けています
この異常事態に対し東都鉄道と警視庁は
「ただ緊急事態が発生したため」というコメントしか発表しておりません
警察が隠し通せるのも３０分が限界だな
看護婦さんから借りてきた
病室の方で見た方がいいじゃろう
時速６０キロ以下で走行した場合爆発するというのは
仕掛けとしては理解できる
だけど　日没までに爆弾を取り除かなかった場合も爆発するというのは
一体どういうことだ
なぜ日が暮れたら爆発するんだ
電車のライトにでも関係あるんだろうか
お待たせいたしました
ごゆっくりどうぞ
その服なかなか決まってるじゃん
蘭は赤も似合うね
ありがとう
今月は新一も私も赤がラッキーカラーなの
そう言えば　私も新一くんとは随分会ってないな
あたしも一緒に行こうかなあ
でも見るのはつまんない映画だし
それにほら　あいつもつまんないやつだし
冗談よ　冗談
誰も　二人の邪魔なんかしないって
蘭ったらすぐ本気にするんだもん
からかいがいがある
もう園子ったら
でも　オールナイトなんか　お父さんよく許可してくれたね
ちょっと反対されたけどね　無視しちゃった
今頃　コナン君と二人で　夕食何しようかなあなんて
話してるんじゃないのかなあ
それじゃ　車内から不審物は発見できなかったんっすか
はい
現在走行中の21編成
全車両を車掌がくまなく捜したんですが
荷物はすべて持ち主がいました
で　そちらの方は
沿線の数か所から撮影されたビデオでも
車体の下に爆弾らしきものは見つかりませんでした
そうですか
となると　爆弾は一体どこに
大変です　部長
乗客たちが騒ぎ出しています
なに
一体いつまで走り続ける気だ
いい加減電車を止めろ
この子がお腹が痛いって言ってるんです
お願いですから降ろして下さい
だいたい不審物ってなんやねん
まさか爆弾ちゃうやろな
ば　爆弾
じょ　冗談じゃねえ
オレは降りるぞ
やめてください　お客さん
危険です
落ち着いて
指令長　もう限界です
もう少し頑張ってくれ
毛利君　なんとか爆弾を見つけ出す方法はないのか
後１時間半ほどで日没か
しかし　日が暮れたら爆発するなんて
まるでワシが作ったスケボーと逆じゃな
あれは動力源がソーラーパワーじゃから
日が暮れたら動かなくなるじゃろう
日　太陽
分かった
分かったよ　博士
目暮だ
警部　工藤です
おお　工藤君　待っとったぞ
阿笠博士から話は聞きました
爆弾の仕掛けられている場所は　環状線の「座席の下」でも
「網棚の上」でも　「車体の下」でもありません
「線路の間」です
線路の間！？
爆弾はほんの何秒間か光が当たらないと　爆発する仕掛けになっているんです
環状線が爆弾の上を通過すると
全車両が通過するまで　何秒間か光が遮られます
一車輌の長さが２０メートルとして
十輌で２００メートル
時速６０キロだと
秒速約１６．７メートル
つまり　２００メトール走るのに１２秒ほどかかります
そのぎりぎり爆発しない時間が時速６０キロで通過した時の時間なんです
ですから　すぐに環状線を他の線に移してください
環状線の線路から離れさえすれば
止めても危険はありません
分かった
坂口部長　お聞きになった通りです
３分後に１１号車を芝浜駅貨物線へ引き入れだ
準備にかかれ
１１号車　１１号車
３分後にポイントを切り換える
芝浜駅　軌道回路確認　連動機オン
貨物車輌は至急退避線へ移動せよ
１１号車　川品駅通過
１０号車　芝浜駅通過
ポイント切り換え
これより減速します
６８キロ
６６キロ
６３キロ
６０キロ
５８キロ
異常はないか
はい　異常ありません
よし
そのまま減速して次の貨物駅で停止してくれ
了解
やりましたな
いえ　まだ安心はできません
環状線はあと２０編成走っとるんです
９号車　異常ありません
２０号車　異常ありません
あと１編成です
こちら１０号車　ただいま５５キロです
異常ありません
やった
やった　やりましたよ　大成功です
いや　見事なお手並みですな
ご苦労様でした
ここからは我々の仕事です
やれやれ　やっと降りられましたね
オレもう　駆け込み乗車を絶対やらねえぞ
そう　良かった
ねえ　コナンくんが爆弾の隠し場所を見つけたの
いや　新一兄ちゃんが見つけたんだよ
もっとも　爆弾はまだ見つかってないけどね
爆弾が仕掛けれているのは
午後４時以降　ビルや塀で日陰になっていない場所だ
捜す時は太陽の位置を常に確認し
自分の陰で爆弾を覆わないよう　十分注意するんだ
爆弾発見しました
爆弾発見
分かった
無事　５つの爆弾を回収したそうだ
やった
よっしゃ
すべて　工藤くんの推理通りだった
日没まであと１５分
危ないとこじゃったな
だが　喜ぶのはまだ早い
仕掛けられていた爆弾は
盗まれた爆薬の量からして　わずか４分の１だそうだ
それじゃ
残りの４分の３はまだ犯人が持っていると
遅くなりました
で　どうだったかね
はい
例の岡本市長の息子　浩平ですが
今朝早くから伊豆の方へ出かけていることが分かりました
と言うことは　シロか
はい
あの　爆弾事件の方は
解決した
工藤くんのおかげでな
問題は残りの爆弾とホシの正体だ
今分かっていることといえば
犯人は環状線沿いの五ヶ所の近くには住んでいないということぐらいっすかね
だってそうでしょう
もし爆発していたら
電車ごと吹っ飛んでくるかもしれないんっすよ
自分の家のそばにわざわざ
あの時　キャリーケースの爆弾のタイマーを止めたのも
同じ理由だったんじゃないっすかね
あそこの近くにあったのは児童公園とマンション
それだ
犯人はそのマンションに住んでいるんだ
よし
そのマンションに直行だ
空振り
マンションだけじゃなく
付近の家も全て調べたんだが
全員シロでした
そうっすか
ねえ　警部さん
環状線の爆弾はどういうところに仕掛けられていたの
いや　どういうって
普通の住宅街だよ
ああ　そうだ
１つだけ橋の上だったな　隅田運河の
橋の上
この橋じゃないか
待ってよ
確か森谷教授のギャラリーにこの写真が
ねえ　この橋　森谷教授が設計したんじゃない
そうだったかな
その通りです
森谷帝二の設計ですよ
その橋は昭和５８年に完成したもので
鉄橋ではなく
英国風の石造りの橋であることが当時かなりの話題を呼び
この橋の設計によって森谷帝二は日本建築協会の新人賞をとったんです
随分とまあ　詳しいんだな
建築に興味があるもので
次に連続放火事件のニュースです
警視庁は
もういいだろう　気が散る
はい
そう言えば
あの放火された黒川邸の建物も森谷教授の設計だったな
ねえ　連続放火事件で被害にあった家って
誰が設計したんだろうね
調べてみたら面白いことが分かるかもしれないよ
面白いことね
ここでいいよ
うん　今日は付き合ってくれてありがとう
後でちゃんと報告しろよ
キスぐらい奪ってくるんだぞ
９時か
あと１時間
なんだって　全部森谷氏の設計
はい
黒川邸を始め
水島邸　安田邸　阿久津邸と放火された邸宅はすべて
森谷教授が３０代前半の頃に設計したものでした
これは偶然とは思えませんな
ひょっとして
環状線の爆弾も本当の狙いはあの橋だったりして
あの橋
ありうるな
ホシは連続放火事件のホシと同一で
森谷教授の設計したものを狙って
そうか
分かりましたよ　警部
犯人は森谷教授に恨みを持つ者か
その成功を妬んでいる者です
新一への挑戦はカムフラージュだったんっす
なるほど　その可能性は高いな
私も同感です
一連の放火事件はみんな手製の発火装置を使ってました
いま思えば爆弾犯と共通するものがあります
狙われたのはみんな３０代の頃の作品か
よし
とにかく　森谷教授に話を聞こう
毛利くん　案内を頼むぞ
ハテ　どこだっけ
おじさん　僕覚えてる
案内するよ
なに言っとる　おまえはまだ
もう治っちゃったよ
早く　早く
こら
頼むぞ　新一
毛利さん
この先がちょうど例の爆弾のタイマーが一時止まったところですよ
ほう
児童公園か
ったく
お粗末な爆弾のおかげで　とんだ無駄な捜査をしちまったよ
なるほど　確かに偶然にしてはできすぎていますな
そのようなことをする人物に　心当たりはありませんか
そうですなあ
それは私が１０歳の時の写真だよ　コナン君
一緒に写っているのは父と母だ
森谷教授のお父さんって　随分立派な人なんだね
世界的に有名な建築家だったんだよ
主にイギリスで活躍されててね
僕は好きだったなあ　あの人の建築は
亡くなられたのは確か
今から１５年前　別荘が火事になって
母も一緒でした
この屋敷はその時に遺産として引き継いだものです
その頃からでしたよね　森谷さん
あなたの設計が急に脚光を浴びるようになったのは
ええ　まあ
あれ　この匂い
まさか
森谷さん
それよりも犯人についての心当たりを
ああ　そうでしたね
３０代の頃の作品はここからだ
黒川邸
水島邸
安田邸に阿久津邸
そして橋か
待てよ　この橋
間違いない
若い頃はまだまだ未熟でね　あまり見ないでくれたまえ
まさか　そんなことがありえるのか
しかし　あの匂いは...
この前来た時こんなもんあったっけ
我が幻のニュータウン　西多摩市
そう言えば
この事件によって岡本市長は失脚
彼が中心となって進めていた
西多摩市の新しい街づくりの計画は　一から見直しとなったんだ
そうか　この計画を立ててたのが森谷教授だったんだ
完全なシンメトリーのニュータウンだ
あの児童公園の街灯と同じだ
そうか　それであの時
やっぱり犯人はあの人だ
しかし証拠がない
こうなったら　出たとこ勝負でやってみるしかねえな
こいつはいいや
あとは鋏とテープと水性ペン
ライター
そうですか　心当たりはありませんか
ええ　お役に立てなくて　申し訳ありません
それでは　何か気付かれたことがあったらご連絡下さい
コナン君はどうした
ちょっと失礼
はい　目暮
おお　工藤くん
うん　分かった
今すぐギャラリーに集まればいいんだな
森谷さん
すみませんが　ギャラリーを見せていただけませんか
ああ　分かりました
その前にちょっと書斎に寄っても構いませんか
もちろんですよ
お待たせしました　こちらです
ギャラリーは二階になっています
さあ　どうぞ
はい　目暮
ああ　今ギャラリーだよ
目暮警部　皆さんにも聞こえるように拡声ボタンを
ああ
実は今回の事件の　放火犯と爆弾犯の正体が分かったんです
本当かね
犯人は一体何者なんだ
ちょっと待ったあ　オレにも分かったぜ
犯人はあんただ　白鳥刑事
ニャニおーッ！？
森谷教授の父親を尊敬していたあんたは
その死に不審を持ち
直後から脚光を浴び出した　息子の森谷教授を疑い始めた
もしかしたら　火をつけて殺したんじゃないかってな
そう決め付けたあんたは
森谷教授が設計した建物に次々と放火した
父親を尊敬する気持ちが　息子への復讐にスリ変わった
しかもあんた　爆弾犯からの電話の時はいつもいなかったな
ちょ　ちょっと待って下さいよ
おう新一
お前もそう言いたいんだろう
違います
この一連の事件は森谷教授に恨みを持つ者の犯行じゃありません
犯人は　最近放火された四軒の家　そして　あの橋を設計した
森谷教授
あなたです
何イーっ
バーロー　どこに自分の作品を破壊する建築家がいるか
幼い頃から　建築家として　父親の才能を受け継いだ森谷教授は
３０代初めという異例の若さで建築界にデビューした
もしもし
そして　環状線の橋の設計で　日本建築協会の新人賞を取った
その後も　数々の新しい建築を生み出し続けた森谷教授は
ある時不意に　いや　前からそう思っていたのか
若い頃の作品の一部を抹殺したくなった
それは　ティーパーティーの時の教授の言葉からもうかがい知ることができます
今の若い建築家の多くは美意識が欠けています
もっと自分の作品に責任を持たなければいけないのです
つまり　あの言葉を実行したんです
そういや　そんなことを
ちょっと待て　出席してないお前がなんで知ってる
さて皆さん
おい
パネル写真を見て下さい
まず　黒川邸　水島邸　安田邸　阿久津邸
そして　橋をよく見て下さい
いずれも英国古典様式風の建築ですが
何か気づかれたことはありませんか
いや　どれも見事な建築だとワシは思うが
完全なシンメトリーになってない
そうです
微妙に左右対称とはなっていません
恐らく　建築主の注文か　建築基準法などの関係で
妥協せざるを得なかったんでしょう
それは完全主義者の森谷教授にとって　我慢のならないことでした
時を同じくして
それまで順風満帆だった建築家としての人生に　初めて影が差しました
長い時間かけて完成した西多摩市の新しい街づくりの計画が
市長の逮捕によって　突然中止になってしまったんです
そうか　これも森谷教授の設計だったんですね
教授はオレに挑戦し　高校生探偵の名を汚すことで
目的の一つである復讐を果たし
同時に　もう一つの目的である
黒川邸を含む四軒の家の放火と
環状線の橋の爆破をカムフラージュしようとしたんです
そしてあの時　キャリーケースの爆弾のタイマーを止めたのは
児童公園にあった　ガス灯のためです
あれは　ニュータウン西多摩市のシンボルになるはずだったもの
教授は壊したくなかったんですよ
こよなく愛するロンドンのそれに似せてデザインした　あのガス灯を
違いますか
面白い推理だ　工藤君
だが　残念ながら君の推理には証拠がない
証拠ならありますよ
模型ケースの裏に
これは　爆弾犯の変装道具
バカな　それは書斎の金庫に
そっかあ　爆弾犯の変装道具　本当は金庫の中に隠してあるんだね
なに
これ僕のメガネなんだ
水性ペンで黒く塗ったんだよ
髭と鬘は書斎にあったカブトの飾り毛を切って
テープでくっ付けたんだ
これみんな新一兄ちゃんのアイディアだよ
森谷教授　署までご同行
動くな　動くと　この屋敷に仕掛けた爆弾を爆発させる
爆発しないよ
だってその起爆装置
電池がないもん
ば　ば　ばかな
い　いつの間に
なぜこれが起爆装置だと分かった
だっておじさん　ライター使ってないじゃない
パイプに火をつけるのも　長いマッチだったし
歩美ちゃんが言ってた甘い匂いって
パイプの匂いのことだったんだ
逮捕だ
よおーし　これで事件は一挙に解決
めでたし　めでたし
めでたしじゃありませんよ　毛利さん
ひどいじゃないですか　人を犯人呼ばわりして
いや　申し訳ない
猿も木から落ちるってヤツっすな
おっちゃんの場合　猿じゃなくて
推理がザルなんだよ
これで全て解決したと思ったら大間違いだ
私が抹殺したかった建物は
もう一つあるんだ
まさか　米花シティービル
もしかして　完全な左右対称じゃないのか
バブルの崩壊で建築予算がなくなるというばかばかしい理由のためにね
私の最大にして最低の作品だ
君達に私の美学は分かるまい
さて　１０時まであと１分
蘭
はい　毛利ですけど
蘭姉ちゃん　今すぐそこを出て
蘭姉ちゃん　大丈夫
蘭姉ちゃん
貸せ
おい　蘭　どうした
返事しろ　蘭
クソー
てめえ　蘭を一体どうする気だ
まだあそこのロビーの出入り口と非常口を塞いだだけだ
お楽しみはこれからだよ
なに
おい　工藤
どうせ　どこかで聞いてるんだろう
早く行かないと　大事なガールフレンドがバラバラになってしまうぞ
てめえ　許さねえ
毛利さん
暴力はいかん
な　何を　小僧
こ　これは
なんだ　爆弾の設計図か
なに
新一兄ちゃんに　渡してくる
待ちなさい
今爆弾処理班を出動させるから
爆弾処理班なんて待ってられっかよ
待て
工藤に会ったらこう言っておけ
「お前のために３分間作ってやった　じっくり味わえ」ってな
待ちたまえ　コナン君
白鳥君　森谷教授を頼むぞ
はい
蘭
どこだ　蘭
クソッ
毛利君
蘭
警部　救助隊は何をしてるんっすか
落ち着け　毛利君　落ち着くんだ
蘭　待ってろ　今行くからな
大丈夫よ　もうすぐ助けが来るわ
もしもし
ら　蘭か
し　新一
ラッキー　まだ電話線切れてねえみてぇだな
何してたのよ　いつもいつも肝心な時にいないんだから
ほんといつも　いつも
分ってるの　私が今どんな目に遭ってるか
ああ　知ってるさ
瓦礫で塞がれた非常ドアのすぐ前まで来てるからな
ここまではなんとか　瓦礫の隙間を抜けて来られたけど
爆発のショックで
ドアが変形したらしくて
どうしても開けることができねぇんだ
ところでよ
ロビーの中にアタッシュケースとかトランクとか　変なものないか
変なもの？
何なのこれ　すごく重くて大きいよ
デジタルの時計みたいなの付いてる
気を付けろ　ソイツは爆弾だ
爆弾！？
くそっ　教授め
やっぱり一番でかいヤツをここに
蘭　時間は
ちょっと待って
４２分７秒よ
あと４２分か
となると　爆発は０時３分
３分
お前のために３分間作ってやった　じっくり味わえ
何なんだ　３分って
どうだ
ダメです　どの階段も瓦礫で埋まっていて
人が閉じ込められている５階のロビーに辿り着くには
もうしばらく時間が掛かるかと
蘭
あと１８分
もう時間がねえ
こうなったら
おい　蘭　お前鋏持ってねぇか
ソーイングセットの鋏なら持ってるけど
どうすんのよ　そんなもん
おめぇが解体するんだよ　爆弾をな
いいか　オレの言うとおりに
待って　電話しながらじゃうまくできないよ
今そっち行く
待った
よし　振動感知装置は付いてないようだ
だけど　そーっとだぞ
わかった
聞こえる　新一
ああ　よく聞こえるぜ
袋　破るよ
気を付けろ
どうした　蘭　大丈夫か
う　うん　平気よ
オッケー　準備できたわよ
よし　まず　外側のカバーを外そう
上へ持ち上げれば外れる
そーっとだぞ
外したよ　新一
いいぞ　これから中の配線を切るからな
順番を一つでも間違えたら　お陀仏だぞ
最初は　下の方にある黄色いコードだ
き　切るよ
警部　まさか蘭は
落ち着け　毛利君　あそこは蘭君のいる所とは違う場所だ
安心しろ
あんたの娘が吹っ飛ぶまであと１５分もある
貴様　言え　どうやったらその爆弾は止まるんだ
あれは特殊な爆弾でな
たとえ解体できても最後の１本が運命を分ける
最後の１本がな
爆弾テロにより　米花シティービルからはいく筋もの煙が上がり
切ったよ
よし　なんとか間に合いそうだ
あとは残りの黒いコードを切れば　タイマーは止まる
黒いコードね
し　新一
黒いコード切ったけど　止まんないよ　タイマー
そ　それにコードはまだ２本残ってるよ
赤いのと青いのと
な　なんだって
今やっと　４階への階段の通路が開きました
とにかく急ぐんだ
爆発まであと４分しかない
毛利さん
蘭　蘭　今行くぞ
どこ行くんです　毛利さん
放してくれ
蘭を　蘭を助けるんだ
やめて下さい　きっとレスキュー隊が助け出してくれます
哀れな父親の娘への愛か
建築に愛は必要ない
人生にもな
まさか教授　オレをはめるために
わざと設計図に２本のコードを書かなかったんじゃ
どうする　２本とも切っちゃう
バカヤロー　かたっぽはブービートラップだ
切った瞬間に吹っ飛んじまうぞ
そ　そんな
くそっ
どっちだ　赤か　青か
一体どっちを切れば
０時　あと３分か
くそォッ　どっちだ　どっちなんだ
新一
ハッピー　バースデー　新一
だって　もう　もう言えないかもしれないから
蘭
切れよ
好きな色を切れ
でも　もし外れてたら
かまやしねぇよ
どうせ時間が来たらお陀仏だ
だったら　おめぇの好きな色を
で　でも
心配すんな
おめぇが切り終わるまで　ずっとここにいてやっからよ
死ぬ時は一緒だぜ
新一
新一は赤と青のどっちが好き
赤かなあ
ほら　これ見て
私も新一も５月のラッキーカラーは赤なの
だからもうこれっきゃないって決めたのよ
蘭
蘭　大丈夫か
くそ　聞こえねえか
そうだ　携帯電話で
ない
しまった　さっき落としたのか
しょ　少年が一人いたぞ
もう大丈夫だぞ　ボウヤ
さあ　行こう
ちょ　ちょっと待って
中にまだ人が閉じ込められているんだ
よし　待ってろ
ダメだ　削岩機の用意だ
はい
今日は結婚記念日だってのに
こりゃゆっくり味わえそうにもないな
お前のために３分間作ってやった　じっくり味わえ
そうか　あれはオレの誕生日を３分間味わえってことだったんだ
待てよ　確かあの時
ほう　それは楽しみですな
では　もうプレゼントも買ってあるんですね
いえ　それは土曜日
彼　私と同じで赤い色が好きなんです
それに５月は二人とも赤がラッキーカラーで
ラッキーカラー
ヤバイ
ボウヤ　逃げるんだ
ボウヤ
蘭
赤は罠だ
青を切れ　赤を切っちゃいけねえ
蘭　どうした　返事しろ
蘭
蘭　蘭
さよなら　新一
蘭
ば　ばかな
いやぁ　本当に蘭君が無事でよかったなあ　毛利君
はい
ありがとうございます
すみません　日売りテレビですが
あの　名探偵は今回どのような活躍を
そもそも今回の爆弾事件は
私の名探偵としての名声を汚そうと
娘の蘭にトラップを仕掛けたものでありまして
あら
コナン君
心配して来てくれたんだ
うん　まあね
どうしたの　その包帯
あ　ちょっと転んじゃて
気を付けなきゃダメよ
ねえ　コナン君　新一見なかった
あれ　さっきまでいたんだけど
もう　せっかくプレゼント買ってきたのに
そういえば　新一兄ちゃんが不思議がってたよ
蘭なら絶対赤いコードを選ぶと思ってたのに
何で青いコードを切ったんだろうって
だって　切りたくなかったんだもん
赤い糸は
新一と　繋がってるかもしれないでしょ
な　ない　赤い糸が
コナンのままじゃ　やっぱダメってことか