河辺奏子
恨むのなら自分のその才能を
すべては　静かなる夜のために
俺は高校生探偵　工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいて来るもう１人の仲間に気づかなかった
俺はその男に毒薬をのまされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命が狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに「江戸川コナン」と名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
行くぞ　光彦
任せてください
そら
オーライ
光彦
コナンくん
あれ
行ったぞ　歩美ちゃん
え　私
任せろ
やった
あいつらは　今の俺の同級生の
元太　歩美　光彦
少年探偵団をつくって　勝手に俺を仲間に引き入れた
メンバーはもう１人
彼女は灰原哀
本名　宮野志保
幼い時に亡くなった両親が
黒ずくめの組織に所属する化学者だったことから
コードネーム「シェリー」としてヤツらの仕事にかかわり
例の薬　『アポトキシン４８６９』を開発した
ところが　ただ１人の姉　宮野明美をヤツらに殺害され
「組織」に反抗
自ら命を絶とうと　その薬をのんだところ
体が縮んでしまった
こうして俺達は出会い
共に小学１年生の生活を送りながら
ヤツらの正体を追うこととなった
ところが　この小さな名探偵さんは
ついつい自分の立場も忘れて
持ち前の推理力と阿笠博士の発明品を使って
次々と難事件を解決してしまうのよね
おかげで私はいつもヒヤヒヤ
まぁ　音楽の授業じゃ
別の意味でヒヤヒヤさせられるけど
ほら　いつものやつ
ああ
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつも１つ
堂本一揮
知ってるよね　新一
ああ
先週　爆破事件のあった『音楽アカデミー』の創設者だろ
っていうか
今そこにいるんだけど
堂本さんって有名なピアニストだったのに
突然オルガンに転向しちゃったのよね
それで　新しいホール造るのに
ドイツの古い教会のパイプオルガンを運んで来たって
バッハが実際に弾いたとかっていうやつだろ
その堂本ホールのこけら落としのコンサート見られることになったの
しかも　リハーサルも見せてくれるって　園子の口利きで
そういや　堂本ホール造ったのは『鈴木建設』だったな
ピアノの鍵盤
こんな所まで飛んで来てたのか
ねぇ　行こうよ　新一
あの「ストラディバリウス」を生で聴けるんだよ
新一もバイオリン弾くから
一度本物を聴いてみたいっていってたじゃない
何だ　あの人
ちょっと　聞いてんの　新一
あぁ　悪ぃ悪ぃ　あいにく今事件の調査で忙しくってさ
少しでも時間とれない　リハーサルは明後日で
残念だけど　俺はパス
コンサートは来週の火曜日
無理だって　事件の調査だっていって
でも終わってるかもしれないじゃない
一応新一の分も園子に
いらねえっていってんだろ　余計なおせっかいは
「余計なおせっかい」
あっ　いや
ええ　そうでしょうよ
どうせ私は余計なおせっかい焼きの空手バカですよ
何もそこまで
いいわ　どうせ「ストラディバリ」聴いても
新一はホームズになんかなれっこないんだから
何ぃ
だって　新一
音痴だし
蘭　てめぇ
じゃあ　せいぜい頑張ってね
音痴の名探偵さん
もう　あんな推理オタク二度と誘ってやんないから
ったく
もしもし
コナン君　今日の晩ご飯何がいい
えっと
カレーでいいかな　それとも何か
うん　カレーがいいや
よかった　ほんとコナン君は素直で助かるわ
じゃあ　気をつけて　暗くなる前に帰ってらっしゃい
はい
じゃあね
コナンとしてなら　素直になれるんだけどな
hervorragend wirklich,　wunderbar gespielt
よかったよ　堂本さん
ピアノとはまた違った魅力があるね
いや　さすが堂本一揮　見事な演奏だなぁ
あの人　テレビで見たことある
ほら　あの眼鏡の人
あの人は譜和匠さん
３５年間堂本さんの専属ピアノ調律師だった人で
今回堂本ホールの館長になったの
あの人
今振り向いたドイツ人がハンス・ミュラーさん
パイプオルガンの調律師よ
今はああして笑ってるけど
最初は堂本さんとだいぶモメたみたい
で　隣で通訳してるのが堂本さんの息子さんで
ピアニストの弦也さん
今回の公演の責任者
それから　ほら　あの２人の女の人
あの２人は堂本さんのお弟子さんで
右側の人が『堂本アカデミー』の９期生で
ソプラノ歌手の千草ららさん
隣の神経質そうな人が同じ『アカデミー』の８期生で
バイオリニストの山根紫音さん
あぁ　爆破事故でケガをした河辺奏子さんの代役じゃな
そうそう
たまたま事故の時
河辺さんの「ストラディバリウス」は調整に出してて無事だったから
紫音さんが借りて演奏することになったの
で　客席の一番前に座ってるのが
秋庭怜子さんね　ソプラノ歌手の
さすがに知ってるか
彼女　有名人だもんね
じゃあ　紫音　準備しろ
はい
１曲目の『アヴェ・マリア』からだ
その様子じゃ　まだ私と合わせる段階じゃないみたいね
すまんが少し待っていてくれ
す　すいません
いよいよ「ストラディバリウス」を生で聞けますね　佐藤さん
私は　どっちらかと言えば　「アマティ」の方が
ちょっと黙って
ダメだ　ダメだ
全然なってない
この１週間何をやっていたんだ
すいません
何か変だった
ううん　完璧に聴こえたけど
いや　「ストラディバリウス」にしては　音が出ていない
もう一度初めから
はい
何だ　どうした
バイオリンの弦が切れたみたい
すみません　すぐに張り替えます
wie sieht es mit der orgelstimmung aus?
hm,　soweit keine probleme
やれやれ
今日は歌えるのかしらねぇ
秋庭さん　ちょっとお時間を
化粧室ぐらい行かせてくれる
毛利君
爆破事件の犯人　目星はついたんっすか
いや　まだだ
使われたのはやはりプラスチック爆弾
ああ　タイマーも発見された
二人の演奏時間にセットされていたようだ
ってことは　やはり　これは
すまんが　毛利君
今ここで捜査状況について話をするわけにはいかん
特に子供の前ではな
子供
おめぇはあっちで子供たちと遊んでろ
へいへい
ウワー　でっけぇな
大きいだけじゃなく　美しいです
すごいだろ
ねえ　パイプオルガンってどうして音が鳴るの
音を出す原理は
君たちが学校で吹いているリコーダーと同じだよ
ほら　パイプがたくさん並んでるだろ
あの１本１本にリコーダーを吹くように空気が送り込まれて
音が出るんだ
空気　ですか
でも　あのパイプにはリコーダーみたいな穴がないじゃんかよぉ
そう　リコーダーは指で穴を押さえて　違う高さの音を出すけど
パイプオルガンは
鍵盤を押すと　その鍵盤に応じたパイプが音を出すんだ
それぞれのパイプは１本に１つの音しか出せないからね
へえ
そのスイッチみたいなのは
これかい
これは　ストップノブといって
これを引き出すと　それぞれ違った音色を出せるんだ
例えば　これを引っ張ると
ウワー　トランペットだ
フルートだ
オルガン奏者はこれらの音を組み合わせて
演奏に変化を持たせるんだ
なるほど　勉強になりました
それではここで
お待ちかねのクイズを１つ
待ってねぇし
あるオペラ歌手が喉を痛めて手術を待っておったんじゃが
手術をやめておじいさんの丸薬をもらって治したんだそうじゃ
さて　そのオペラ歌手とは次のうちの誰か
１　ソプラノ
２　アルト
３　テノール
４　バス
うん　今回は難しいわね
博士　ヒントは
手術は英語でなんと言うかな
「オペレーション」　普通は「オペ」ね
それと
おじいさんの丸薬　だろ
エッ　コナン君分かったの
ああ　簡単さ
まず
１番
答えは　１番のソプラノ歌手
オペラ歌手がオペをやめたんだから
「オペラ」から「オペ」を引いて「ラ」
丸薬は小さく丸めた薬のことだから
「おじいさんの丸薬」は「そふの小さな丸」
それをさっきの「ラ」と組み合わせれば
「ラ」
「そふの」
「小さな丸」
ソプラノ
くだらない
せ　正解じゃが　くだらないとは失敬な
すみません　秋庭さん
そろそろお話を
ったく
すぐに終わるんでしょうね
もう一度　爆発直前に河辺奏子さんがあなたに送ったメールについて
お伺いしたいんですが
「音の違いの分からない素人さんたちとは一緒にはやれないわ」
このメールの意味なんですが
意味って　そのままの意味じゃないの
前にも話したけど　私と河辺さんは
今回の公演の記者会見で初めて会ったんでしたね
ええ　そのとき　亡くなった二人の演奏を聴きに行くから
感想をメールするって言われたのよ
つまり　二人の出す音と河辺さんが出す音
音楽家として表現したい音の違いが分からない彼らとは
共演できないという意味ですか
だと思うけど
なんで本人に聞かないの
意識は戻ったって
意識は戻ったんですが
爆発のショックからか　事件前後の記憶がないんです
そうなの
もう一つ
こんなものが　現場に落ちてたんですが
フルートの胴部管
そうです
頭部管　胴部管　足部管と３つに分けられるフルートの
胴の部分です
誰か生徒の置き忘れかもしれないのですが
それにしちゃあ胴部管だけってのが引っ掛かるな
何か思い当たることはありませんか
秋庭さん
いいえ　ないわ
もういいでしょ
アッ　ちょっと　秋庭さん
なんだ　それ
何　飲んでんの
お茶
俺にも飲ませてくれよ
ダメ
ケチ
もしかして喉にいい成分とか入ってるんですか
関係ないでしょ
もしそうならそれ飲めば合唱大会で１位になれるかもしれないね
合唱大会？
ええ
今度クラス対抗の合唱大会があって
そうだ　僕たちの歌唱指導をしてくれませんか
はあ？
あさっての２時から
学校の音楽室で練習することになってるんです
ピアノは蘭おねえさんが弾いてくれるんだけど
歌を教えてくれるヤツが問題でさぁ
コラッ　坊主ども
誰が問題だって
いえ
ったく　私のどこが問題になってんのよ
すみません　気にしないでください
ボランティアにやってんのよ
合唱って「第九」じゃないでしょうね
ボランティアって何の意味だよ
ボランティアはボランティアだよ
私　あれ　嫌いなのよね
大工さんの歌じゃねぇぞ　帝丹小の校歌だぞ
「第九」っていうのは　ベートーベンの「交響曲第九番」のことよ
そうなの
いいわ　歌唱指導やってあげる
帝丹小ＯＧのよしみでね
えっ　そうだったんですか
だから今回はもう帰りなさい　邪魔だから
はい
歌唱指導を引き受けてくれたのはうれしいですけど
感じ悪いよな　あのおばちゃん
うん　ちょっと
典型的な女王様タイプって感じね
ああ　ちょっと灰原に似てるよな
いや
ほら　彼女美人だし
秋庭さんって　意地悪なのか親切なのか分かんないね
うん　でももしかしたら　緊張してる紫音さんに気を遣って
みんなを追い出したのかもしれないよ
エエー　考え過ぎじゃないの
そうかな
ラブ　サーティ
もう　素人相手に本気になんないでよね
獅子は兎を追うときも全力を尽くすものよ
はいはい　どうせ私は兎ですよ
アッ　そうだ　今度ミックスダブルスやろうよ
真さんと新一君呼んで
新一
あんな推理オタク
うそ
なんだ　新一君とケンカしたんだ
夫婦ゲンカは犬も食わないってね
そんなんじゃないよ
でも　よくやるねぇ　あんたたち
しょっちゅうケンカしちゃあ仲直りして
でもあんときは長かったなぁ
１週間ぐらい口利かなかったんじゃない
いつのこと
ほら　中２になったばかりの
アアー　思い出した
あのときは
あれ　なんでケンカしたんだっけ
じゃあ　どうやって仲直りしたの
うん
どっちも忘れたんかい
でも確か
ストップ　ストップ　ちょっと待った
ケンカしてんのになんで並んで帰ってんのよ
だって家が同じ方向なんだもん
いいわ　続けて
そのとき　歌が
そのとき　川の方から歌が聴こえてきたの
そう　それ聴いてるうちになんとなく
仲直りしちゃったんだ
で　なんて歌
なんだったっけ
あれ　有名な曲だったと思うんだけど
おいおい
でも　なんていうか
心の奥までしみこむような歌だった
♪緑燃ゆる丘♪
♪遠く山びこも♪
♪歌ってる笑顔で♪
♪まぶしい太陽♪
♪心に刻もう　未来をつかめ♪
♪帝丹　帝丹　帝丹小学校♪
どうでした　子供たちの歌
そうね
まず　君
声でかすぎ　もっとみんなの声と合わせて
そして　隣のそばかす君
君は音程は合ってるけど
時々気持ちがお留守になる
斜め前の女の子の横顔に見とれてるからかしら
斜め前って
灰原じゃねぇかよ
で　その彼女
歌は上手だけど
もっと子供らしく歌いなさい
私　子供じゃないから
おいおい
君は音程も合ってるし
元気があって大変よろしい
君は　周りの声に釣られないこと
自信を持って歌いなさい
でも　さすがね　ちゃんと聴いてないようで
みんなの声をしっかり聴き分けてるわ
ああ　音楽家の耳だな
問題は
君
はい
最初から最後まで外れっぱなし
わざとじゃないでしょうね
アッ　いえ
わざとじゃないもん
コナン君は音痴なだけだもん
フォローになってねぇ
最悪ね　ピアノも変だし
全体的に音が下がってるわ
ちゃんと調律してないんじゃない
ほんとですか
やだ　気づかなかった
俺も　そう思った
この人
秋庭さん　絶対音感持ってるんですか
ええ　持ってるわよ
何　絶対音感って
ある音を聴いた瞬間に
その音の名前　音名が言える能力のこと
例えば
Ｅ５　ミ
Ｂ３とＦ５　シとファ
合ってる
すごい
それで歌が上手なんですね
さあ　どうかしら
絶対音感が音楽家にとってどうしても必要なものかどうかは分からないわ
私は生まれつきそうだったけど
訓練したら身に付けられるって聞いたし
確か　元ピアノ調律師の譜和さんもその口だったかな
まっ　私からはそんなところ
あとは自分たちで練習して
もっとうまく歌えるようになったら　また見てあげる
帰っちゃうんですか
帰る前にお手本聴きたいわね
賛成
いくら払ってくれるの
プロはね　お金もらわなきゃ歌わないの　じゃあね
これだ　これ
コラッ　それ私のお茶
いっただっきます
どうした　元太
喉が　喉が
元太君　元太君
大丈夫ですか　元太君
誰かが　その中に何かを入れた　そう考えるよね
バカね　そんなはず
とにかく　病院へ連れていこう
うん
大丈夫かな　元太君
かなり苦しそうでしたもんね
うん　目も赤かった
そのお茶　最後に飲んだのは　いつ
お昼前だったかしら
場所は
堂本アカデミー
レッスン室を借りて　歌の練習をしてきた
帰る前にトイレに行って
その間このボトルはほかの荷物と一緒に
レッスン室に置きっ放しにしていたから
誰かに何かを入れられたとしたら
そのときだね
でも　一体　誰が
ありがとうございました
元太君
大丈夫ですか
だ　大丈夫じゃねぇ
お医者さん　なんだって
うん　喉にかなりの炎症があるけど
４、５日で治るだろうって
治るんですね
よかった
でも　逆に言えば　４日間は満足に声が出せないってことね
ああ　堂本ホールの公演まであと３日
もし怜子さんが飲んでいたら
出演できなかったかもしれない
目暮警部に話して
そのボトルの中身を調べてもらおうよ
じゃあ　私が届けるわ
でも　その前に
元太君なら　僕たちが送ります
私も
私も行くわ
この子の親に会って言っておかないと
人のものを勝手に飲むなんて　どんな教育をしてるのかってね
すみません
元太君
元気出して　元太君
４日間なんて　あっという間ですよ
「僕も　おじいさんの　丸薬が　欲しい」
ほんとに　博士のクイズみたいになっちゃったわね
みんな　脇へよけて
違う　走れ
早く
クソッ　顔が見えねぇ
右だ　右に曲がれ
何
大丈夫か
クソッ
大丈夫か　あんた
ええ
なんだ　あのトラックは
一方通行逆走しやがって
怜子先生
足から血が
平気よ　これくらい
タクシーが走ってきたから襲うのをやめたのか
それとも
じゃあ　悪いけどこの子たちは任せたわ
私はこのタクシーで帰るから
今のこと　警察に話しといて
で　帰っちゃうんですか
あなたたちと一緒にいるとろくな目に遭わないから
そんなぁ
ひどいです
警部
爆発の原因は
はい　室内にプロパンガスが漏れてたまっていたところに
マッチの火が引火したようです
ただ　ガス検知器が　事前に壊されていた形跡があります
それじゃあ　事故でなく殺人
死亡したのは　この店のオーナー
志田治さん　３６歳
志田さんはバイオリン奏者で
堂本アカデミーの１期生です
１期生？
前の爆破事件のガイシャ二人と　同じか
偶然とは思えませんね
ええ　偶然じゃないわ
佐藤刑事
店の中にこれが
これは
フルートの足部管
間違いないわ　同一犯による連続殺人
しかも　犯人はメッセージを残している
胴部管に足部管
まだ　頭部管が残っています
ホシは　もう一件やる気だ
昨日　パラグライダーで飛行中墜落し　溺死した曽根久男さんなんだが
ええ　確かビオラ奏者だったとか
実は　堂本アカデミーの１期生と判明した
それじゃ　まさか
ええ
先週　亡くなった水口さんと連城さん
そして　おととい爆死した志田さんと同期生
しかも　２年前まで四人でピアノ四重奏を組んでいたそうです
やはり　同一犯による連続殺人
間違いないだろう
県警の話では
布製の翼　キャノピーに刃物で細かく切れ目を入れた跡があったそうだ
そして　何よりも
曽根さんの車の座席の下から
フルートの残りの部分　頭部管が発見されたんでしょ
あ　ああ
しかし　まあ　フルートのパーツがそろったってことは
連続殺人もこれで終わりってことっすな
そう願いたいがね
それで　蘭君
はい
蘭君から預かった例の魔法瓶の中身なんだが
鑑識で調べた結果　刺激性の強い薬品が混入されていたの
いたずらにしては　度が過ぎています
僕たちを襲ったトラックは
現場の近くで盗まれた車だったんだ
つまり　魔法瓶に混入した薬で秋庭さんを傷つけようとして失敗
次の手としてトラックを盗んで　彼女を襲い
当初の目的を果たそうとした
秋庭さんが堂本ホールのこけら落としに出演できないようにする
という目的をね
ねえ　怜子さんが公演に出られなかったら
誰が代わりに出るの
おそらく　千草ららだろうね
当初　ソプラノ歌手の第一候補は
堂本アカデミーの９期生で
堂本氏の教え子でもある彼女だったんです
ところがそれを　先に出演が決まっていた河辺奏子さんが
面識はなかったものの　かねてから共演を望んでいた秋庭さんを推薦し
出演が決まったんだそうです
そこで　次に問題となるのが四人組の事件との関連だ
今のところ　秋庭さんと四人組とのつながりは見つかっていません
分かっているのは
河辺さんと最初に爆死した二人との関係だけです
例の共演話か
爆薬は　爆死した二人の近くの床下に仕掛けられていました
だとすると
河辺さんは巻き添えをくらっただけってことか
そう言い切るわけにもいかんのだ
河辺さんを殺傷する動機を持つ人間がいる以上
秋庭さんの前の候補だった　千草ららですか
それにもう一人
河辺さんの代役となった　山根紫音もそうです
えっ　あの人も
ええ　河辺さんからストラディバリウスを借り
国際的にも有名な音楽家が列席するこのコンサートで
見事な演奏を披露すれば
彼女の名は一躍世界中に知られることとなります
ところが　ここでもう一つ
彼女は堂本氏の大のお気に入りで
河辺さんを共演者に選んだのは
実は　河辺さん本人よりも
彼女の持つストラディバリウスが目当てで
本心は　紫音さんを指名したかった
そこで　代役の形で紫音さんを指名し
ストラディバリウスを借り受けるために
河辺さんに重傷を負わせた
という線もなくはありません
人間関係が込み入ってていまいちよく分かんねぇな
要するに　河辺さんと怜子さんの両方に動機があるのは
千草ららさんで
河辺さんだけに動機があるのが
堂本さんと紫音さん
ただ三人とも
殺害された四人に対する動機は見つかっていない
ってことだよね
ああ　そうだね
そうだ　爆発しちゃった練習室にあったピアノって
もしかして何か特別なものなの
いや　特に特別なものとは聞いていないけど
どうして　そう思うんだい
こないだその場所に行ったら
譜和さんって人がピアノの破片を大事そうに持って帰るのを見かけたから
何か特別なものなのかなって思って
コラッ　勝手にウロチョロ歩き回んじゃねぇ
ごめんなさい
あのピアノは堂本氏が３０年以上自宅で弾き続けていたものでね
堂本氏がピアニストを引退したときに
若手の練習用にとアカデミーに移されたんだそうだ
堂本氏の自宅にあったときはもちろん
アカデミーに移されたあとも
調律は譜和氏がやっていたようだよ
まあ　彼にとっては自分の息子のようなものだったんだろうね
分かったか　坊主
うん
そういえば　譜和さんは四人組には批判的だったようです
ふだんの生活態度に問題があるとかいって
でも　まさか　それだけのことで四人を殺害したりはしないでしょ
ですよね
仮に彼らを殺害したいと思うほど
その生活態度に我慢がならなかったとしても
今度は　秋庭さんの件とつながらなくなってしまう
はあ
警部殿　これは秋庭さんの件と四人組の件は分けて考えた方が
しかし　これだけの事件が堂本氏の周りで起きたとなると
あまりにも偶然がすぎるとは思わんかね
ですなぁ
まあ　とにかく
少なくとも　あさってのコンサートが終わるまでは
秋庭さんをガードする必要があると考えて
高木君を行かせたんだが
あの　それが　ウザったいと追い返されまして
ったく
何やってんだ　高木
また怜子さんが襲われたりしたら
始末書じゃ済まないわよ
アッいや　しかし　今日明日は家にいると言ってましたし
バカ者
「はい　そうですか」と帰って来るヤツがあるか
す　すみません
いってきます
コナン君
おはよう　コナン君
おはようございます
どうした　お前ら　こんな朝早く
仮面ヤイバーに会いに行くんです
仮面ヤイバー？
今日　堤無津川の緑地公園で早朝ロケをやってるって　極秘情報をつかみまして
それを見たら元太君も元気になるかなぁって思って
元気なさそうには見えねぇけどな
だからコナン君も誘いに来たんだけど
どこか行くんですか
ああ　ちょっとな
ちょっとって
いいじゃねぇか　別に
元太君への友情より大事なんですか
しょうがねぇな
怜子さんとこだよ
怜子先生？
やめといた方がいいよ
きっと　また怒られちゃいますよ
ああ　だろうけど
俺が悪いヤツから守んねぇと
悪いヤツって　この前の
なんでコナン君が守るの
そういや　なんでかな
俺にもよく分かんねぇんだけど
そうしないではいられねぇ気がするんだ　なんとなくな
「それは　きっと恋です」って言ってます
コナン君年上が好きだから
んなわけねぇだろ
とにかく　元太のことは二人に任せっから　頼んだぜ
コナン君
僕たち信頼されてるってことでしょうか
たぶん
うん　うん
はい
おはよう　怜子さん
おじゃまします
ちょっと　君
いいマンションだね
周りは静かそうだし
ちょっと　君
なんなの　いきなり人の部屋に上がり込んで
なんの用
歌のレッスン　特訓してもらおうと思って
アアー　そういえば　君
あの音痴君だったね
でも　今日はダメ
出かけるんでしょ
大事なコンサートやレコーディングの前の日は
リフレッシュのために森林浴に行くって聞いたから
知ってるならなんで来たのよ
僕も一緒に行こうと思ってさ
ったく　この前言ったでしょ
あんたたちと関わるとろくなことないから　そばにいたくないって
そう言って僕たちから遠ざかり
僕たちの安全を確保した
犯人の狙いが怜子さんだと確信したから
あのとき元太のうちに行こうって言ったのも
親に文句を言いに行くんじゃなく
元太を無事に送り届けるためだったんでしょ
何バカなこと言ってんのよ
そうだ　出かける前にジュースちょうだい
喉渇いちゃって
しょうがないわね
１００％のオレンジジュースしかないけど
ぜいたく言わないでよね
うん　それでいいよ
フルートだ
それにあの男の人
コラッ
女性の寝室に興味持つのは１０年早いわよ
ねえ　怜子さんってフルートもやるの
あんたに関係ないでしょ
それ飲んでさっさと帰って
歌のレッスンはしないし
一緒に森へも行かないから
はい
僕勝手についていくから気にしないで
ったく
迷子になっても知らないわよ
大丈夫　大丈夫
目暮警部
例の四人組と秋庭さんがつながりました
何
３年前の１月
伊豆にある堂本アカデミーの宿舎で
彼らと一緒に合宿していたフルート奏者が酒に酔って
宿舎近くの崖から転落して　亡くなったんです
相馬光さん　当時２８歳
堂本アカデミーの６期生です
まさか　彼らが…
いえ　飲めない相馬さんに無理やり酒を飲ませたのは彼らなんですが
転落死とは直接関係ないということで
不幸な事故として処理されています
なるほど　それで秋庭さんとのつながりは
実は　この相馬さん　秋庭さんの婚約者なんです
何
警部
うむ　確かに彼女が今でも四人組を恨んでる可能性は高いが
それならなぜ　彼女は襲われたんだ
♪仮面ヤイバー　ヤイバー♪
♪みんなで　名を呼べば♪
♪いつでも　やってくる♪
こんにちは
こんちは
あの二人　親子かな
全然似てないね
なんで離れて歩いてるんだろう
怒られたんじゃない　お母さんに
ったく
ねえ
私がなぜコンサートの前の日　森の中を歩くか分かる
自然を体の中に取り込みたいの
ヨーロッパの音楽は大自然に囲まれた中から生まれてきたものだから
この意味分かる
うん　分かる気がする
痛っ
大丈夫　怜子さん
ええ
逃げて
先に
やっぱり襲ってきたか
しまった
撃たれる
怜子さん　こっち
なぜだ　なぜ撃たなかった
ヤツの狙いは一体
ねえ　やっぱり警察に届けた方がいいんじゃない
ダメよ　さっきも言ったけど
警察に届けたりしたら
時間を取られて
明日のコンサートに差し支えてしまうっていうんでしょ
それは分かるけど
分かるなら黙ってて
コンサートが終わったら　私がちゃんと話すから
いいわね
はい
高木刑事
秋庭さん　コナン君も
秋庭さん　どこ行ってたんですか
今日はどこへも行かないって
この子とデートしてたの
デ　デートって
秋庭さん　お話を伺いたいことが
あとにして
相馬光さんのことなんですが
相馬光さんはあなたの婚約者でしたね
警部さん　知っていることはすべてお話しします
ですが　明日のコンサートが終わってからにしてください
ねえ　警部さん
相馬さんって　ここんとこにホクロのある人
あ　ああ　そうだが　どうしてそれを
怜子さんの部屋に写真が飾ってあったから
秋庭さんの部屋に入ったのかい
うん
そうだ　うちまで送ってよ
知ってることは全部話すから
と言われて　コナン君を送ってきたんですが
結局　知ってることは　彼女の部屋に
相馬さんの写真とフルートが飾ってあったってことだけでした
ったく
しかし　警部殿
彼女に四人組を殺害する動機があったとしても
イコール犯人とはかぎらんでしょ
現に彼女はトラックで襲われていますし
ねえ　相馬さんってほかに敵を討とうとするような家族とかっていないの
いや　それは誰も
えっと
あの　お茶が入りました
アッ　どうも
すまんね　蘭君
どうぞ
えっと　彼の母親はいわゆる未婚の母で　５年前に死亡
兄弟はいません
父親は
アッ　いえ　分かりません
生きているのかどうかも不明です
あれは
殺害された四人は　ほかにもいくつか問題を起こしてまして
あるときは　コンサートで酒に酔ったまま演奏し
あとで　堂本氏に大目玉をくらったそうです
何　いつのこった　それは
はい　えっと
あった
１年前のコンサートで　演奏曲はベートーベンの「ピアノ四重奏」です
分かりましたよ　警部殿
四人を殺害し
河辺さんに重傷を負わせ
秋庭さんを襲った犯人と
その動機が
ほ　ほんとかね　毛利君
ええ　その犯人とは
堂本弦也さん　あなただ
なぜなら　あなたがベートーベンのファン
それも　「超」が付くほどのマニアだからだ
おいおい
あんた　いきなり何を
四人組を殺害したのは
彼らが酔っ払ってベートーベンの曲を演奏したから
これは　偉大な作曲家に対する冒とくにほかならない
河辺さんに重傷を負わせたのは
あんたが以前　彼女と共演した際
曲の解釈を巡って激しく対立したから
これは　河辺さんのこのエｯセーに詳しく書いてあった
そして　秋庭さんを襲ったのは彼女がリハーサルのときに
合唱って「第九」じゃないでしょうね
私　あれ　嫌いなのよね
ベートーベンの「第九」の悪口を言ったからだ
ちょっと待ってください
確かにベートーベンは好きですし
尊敬もしています
でも　マニアってほどじゃ
いや　間違いない
ベートーベンそっくりな髪型をしているのが
その証拠ですよ
も　毛利君
冗談じゃない　この髪型は生まれつきです
死んだ母に似ただけです
うそだと思うなら
見てください
た　確かに
そっくりね
どうです
あの四人と秋庭さんに関しては
ベートーベンフリークでないと成り立たない話だし
河辺さんと僕は音楽家同士
時に曲の解釈を巡って激しく対立することもあります
でも　それは演奏上のことで
そんな理由で相手を恨むなんて
バカバカしくて話にもなりません
いや　しかし
警部さん　そんなヘッポコ推理を聞かせるために
こんな夜遅く押しかけてきたのかね
しかも　明日は大事なコンサートがあるんだぞ
ええ　それは重々
とにかく　今夜は帰ってくれ
コンサートが終わったら
事情聴取でもなんでも気が済むまでやればいい
いや　間違いないと思ったんですがねぇ
その自信はどっから来るんだ
ねえ　高木刑事
河辺さんの記憶まだ戻らないの
ああ　そうなんだ
ようやく雑談とかはできるようになったんだけど
空調の音が音程を持ってて気になって眠れないとか
訳の分かんないこと言ってんだよね
空調の音が音程
もしかしたら
最初っから出さなくていいよね
すみません
すぐ使うから
はい
演奏内容は本番とおんなじだし
空っぽの座席の好きな所に座って聴けるから
ゲネプロ見学って最高なのよね
本番のときの席は上よ
パパにおねだりしちゃった
ウワー　バルコニー席じゃない
座席は１０席あるから　私たちでちょうど貸し切り
１０人って
阿笠博士と子供たちも招待したの
それに　新一君の分
知らせてあげな　チケットは受付に置いておくからって
いいよ　あんなヤツ
いいから　早く　席が無駄になっちゃうでしょ
しょうがないな
来ないと思うけど
悪いな　蘭
昨日のこと　警察に黙っててくれたみたいね
一応礼を言っておくわ
それはいいけど　足の傷は大丈夫なの
ええ　歌うのに支障はないわ
ねえ　河辺奏子さんも絶対音感持ってるんじゃない
そうよ　顔合わせのときにそれが分かって
余計意気投合したの
それがどうかした
ううん　なんでもない
そう
じゃあ　もう行くわ
うん　コンサート頑張ってね
怜子さんも河辺さんも絶対音感を持っている
これは
電話で話すのしゃくなんで　メール打ってきた
そう　新一君来られるといいね
別に私はどっちでもいいけど
席がもったいないから
それ　さっき私が言った
そうだっけ
アアー　しかたない　彼抜きで始めよう
どうかしたんすか
アアー　毛利さん　ミュラーさんが来ないんですよ
オルガン調律師の
ゲネプロに立ち会って　微調整をする約束だったんですが
まったく困ったものです
携帯に電話しても出ないし
ホテルには　ゆうべから戻ってないっていうし
ゆうべから
まあ　あとは微調整だけなんで
彼が来なくてもそれほど問題はないんですが
でも　それって行方不明ってことじゃ
警察に知らせたんですか
いえ　またいろいろ聞かれて　時間を取られるのも面倒ですから
とにかく　今はコンサートに集中させたいんです
紫音さん　別人みたい
うん
この声
あれ
すごかったね　紫音さんのバイオリン
ほんと　リハーサルのときと全然違ってた
あのストラディバリを完全に自分のものにしてたもんね
って　何ナマ言ってんだ
それと　怜子さんの歌もすばらしかった
うん
コナン君
お前らやけに早いな
１分でも遅れたら入れませんからね
博士に頼んで　早めに来たの
ん　あんた　何持ってんの
リコーダーじゃない
バカか　お前
クラシックのコンサートにそんなもん持ってくるヤツがあるか
怒らないで
元太君声が出ないから　せめて音だけでも出したいって
いや　だからって
無論　演奏中に鳴らしたりはせんよ
なあ　元太君
今のは　「イエス」という意味です
ホール内では隠しとけよ
携帯電話も厳禁だからね
分かっとる　探偵バッジも置いてこさせたくらいじゃ
ねえ　おなかすいちゃった
じゃあ　軽く何か食べよっか
そうね　開演は５時だし
途中でおなか鳴ったら困るもんね
「うな重　うな重」って言ってるよ
リコーダーで会話ができるといいんですけどね
あら　できないこともないわよ
音名を文字に置き換えればね
音名を
文字に　ですか
でも　アルファベットだから
小嶋君にはまだ無理ね
やっぱ気になるな　あの音
蘭ねえちゃん　僕ちょっと用事思い出しちゃった
開演までに必ず席に行くから
ちょっと　コナン君
ったく　勝手なヤツだ
その音
その音　ちょっと変じゃない
ええ　私も同感
歌ってて　気がついたんだけど
ただ　どのキーかは分かったんだけど
どのストップの音色かが分からなくてね
同時に何本も出てたから
やっぱりかすかに低いわ　間違いない
あの辺から聴こえてたね
たぶん　奥の短いフルー管だと思う
１本だけ調律がうまくいってないのね
本番までに直してもらわないと
でも　ミュラーさんの行方が分からないんでしょ
そうなの　とにかく堂本さんに
いないみたいだね
そうね
お茶でも飲みに行ってるのかな
あるいはあそこか
でも　君　よくあの音に気がついたね
僕耳はいい方なんだ
いいどころじゃないわ
もしかして君も絶対音感持ってるんじゃない
だといいけど
いないわね　堂本さん
うん
ほかに思い当たるところないの
そうね　やっぱり君が言ってたとおり　お茶でも
ご来場のお客様にお願い申し上げます
場内は　喫煙所を除きまして
秋庭君　まだ来ないって
ええ
携帯に電話しても出ませんし
スタッフに付近を捜させてるんですが
まさか行方不明
分かりません
ミュラーさんに続いて　彼女までも
一体どうなってるんだ
開演まで１５分しかない
もしこのまま彼女が現れなかったら
私にやらせてください
河辺さんのことがあってから
もしかしたら　こんなこともあるんじゃないかと思って
ずっとレッスンを続けてきたんです
いや　しかし
お願いします　先生
私　必ず秋庭さんより上手に歌ってみせます
上手に歌おうとする必要はない
音楽は人間から神への問いかけだ
祈るように歌え
やっぱり来なかったね　新一君
うん
それよりコナン君どうしちゃったんだろ　もう始まるのに
ほんとにどこ行っちゃったんでしょう　コナン君
うん
でもコナン君なら大丈夫だよ
歩美　信じてるもん
そうですね　コナン君が僕たちを信頼してくれたように
僕たちも
うん
大丈夫　コナン君ならきっと
ご来場の皆様にお知らせいたします
本日予定されておりました秋庭怜子の出演を
都合により変更させていただきます
代役は　堂本音楽アカデミー９期生の千草ららが務めます
誠に勝手ながら　ご了承くださいますようお願い申し上げます
なんで
ゲネプロであんなにすてきに歌ってたのに
新一と何かあったんじゃなかろうな
ビニールシート　なんだ
怜子さん　怜子さん
痛っ
何
どこ　ここ
たぶん運河の先
僕たちを襲った犯人が
堂本ホールの裏の池から運河に流したんだ
でも　一体誰が
分からない
それに　なぜわざわざ気絶させてボートに乗せたんだ
とにかく早く戻らないと　コンサートが
でも　泳いで渡るにしても
あの壁は高すぎて　登るのは無理だ
おい　おい
誰もいないみたいね
うん
でもほら　あそこの壁に電話があるじゃない
あれに手が届けば　助けが呼べるのに
ちょっと待って
電話に手が届かなくても
受話器を外せれば助けが呼べるかも
どうやってそんなこと
プッシュホンで電話を掛けるとき
「ピッ　ポッ　パッ」って音がするでしょ
あれは　ＤＴＭＦ信号っていって
高低2つの信号音の組み合わせで
ダイヤルの番号を送信してるんだ
だからその音をうまく発声できれば
電話できるってわけね
うん
１１０番の「１」は６９７Ｈｚと1209Ｈｚの
「０」は　９４１Ｈｚと1336Ｈｚの組み合わせだったはず
大丈夫　プッシュホンの音なら耳で覚えてるから
でも　まずは受話器を外さないと
それは任せて
それより問題は　受話器が外れてしばらくすると
電話が掛けられなくなってしまうこと
つまり　チャレンジは１回だけ
それに失敗すると　誰かに見つけてもらうのを待つしかなくなる
そんなの待ってられない
やるっきゃないでしょ
そうと決まれば　大急ぎでリハーサルしなきゃ
何　今の
爆発だ
何かが爆発
堂本ホールの方よ
まさか
こちら　西多摩市の音楽の森です
今からほんの少し前
堂本ホールで２度の爆発が起こりました
ホール左手いちばん奥と右手中央の楽屋口のようです
コンサートは５分前に始まっています
中の様子はまだ
また
早く次　「０」の音を
いけそうね
ボートを寄せよう
ここでいい　ボートを止めて
それで　どうやって受話器を外すの
まあ　見てて
すごい
いくよ
はい　こちら１１０番　通信指令室です
秋庭さんとコナン君が
ああ　何者かに殴られボートに乗せられて
運河の先まで運ばれたらしい
場所は西多摩市　西多摩貯水池　水門管理所
来た
いました　あそこです
やっぱり堂本ホールが
ええ　すでに爆発は１０回以上
いずれも建物外側の柱で　まだ原因は
誰かが爆発物を仕掛けたんだよ
時限装置かリモコンかは分からないけど
おそらく　四人組を殺害したのと同じ犯人
そうね　最初の事件も爆破事件だったものね
だけど　なぜ俺たちだけ殺害せずにホールから遠ざけたのか
まさか彼女を
まただわ
ねえ　中と連絡は取れないの
中に蘭ねえちゃんとおじさんたちが
それが　電話が通じないんだ
犯人に切られてしまったのか
でも　携帯電話とか
無理ね
上演中は電源を切るのがマナーだし
ホール内は一部を除いて圏外なの
それにたぶん　中は大丈夫だと思うわ
ホール内は完全防音　完全防火になってるから
もしかしたら　爆発にも気づいてないかも
じゃあ　コンサートを続けてる可能性も
ええ　あると思います
でも　いつまでも外側だけとはかぎらないよ
いずれは中も
いや　もう起きてるかもしれない
蘭
皆様　こんばんは
本日はようこそいらっしゃいました
堂本一揮です
皆様ご存じのように　本日ようやくこのパイプオルガン
急げ　こっちだ
こっち　こっち
何やってんだ
さっさとホース持ってこい
ひどい
でも　真ん中のホールは爆破されていません
きっと　中の人は無事ですよ
喜ぶのはまだ早いよ
外から入れそうな場所はみんな塞がっちゃってる
これじゃ救出は無理だよ
そんな
それに　次にどの柱が爆発するか分からないし
外側の柱は全部で２３本よ
もしかしたら全部爆発させる気なのかも
クソッ　一体どうしたら
屋上から入るしかないわね
どうですか
今ならまだなんとか
ただ　きちんとしたヘリポートがあるわけじゃないから
屋上がヘリの重さに耐えられるかどうか
分かりました　可能なかぎり低空まで下りてください
あとは飛び降ります
ええ
私が案内するわ
屋上から４階に下りる通路が入り組んでいるのよ
だから
いや　しかし　それは
議論している暇ないんじゃない
ちょうど爆発が止まっている今のうちに早く
もっと低く
もっと
もう少し
もう少しだ
これ以上は無理だ
思った以上に気流が悪くて　機体が安定しない
降りるなら早くしてくれ
さあ　秋庭さん
じゃあ　コナン君　君はこのままヘリで
コ　コナン君
僕もここに残るよ
蘭ねえちゃんを　みんなを助けるまではね
コナン君
それに　犯人の顔も見てるんだ
爆破犯人かは分からないけど
僕たちを殴った犯人は見てる
このホール内にいるかもしれないじゃない
だから
おい　急いでくれ　もうもたない
しかたない　連れていくしかないわね
高木君　急いで
はい
ここが４階の内廊下
って　ただまっすぐ下りてきただけじゃないですか
ああ言わないと降ろしてくれなかったでしょ
この子と同じよ
犯人の顔　ほんとに見たのかしら
驚いたわね
まさかと思ったけど
本当に爆発に気づいてないわ
ええ
とにかく　爆弾を探しましょう
この人数を一度に避難させるのは無理だし
何より　このホールを破壊するのが目的なら
ホールの内部にも爆弾を仕掛けてるはずだから
分かりました
コナン君　あなたと秋庭さんはここでじっとしてて
分かった
行くわよ
はい
蘭
待ってろ
中は　中はどうなってるんだ
犯人は　このホールの構造に精通し
爆弾を仕掛けられる人物
おそらくスタッフの中の誰かに違いない
やっぱりおかしいわ　この音
さすがの堂本さんも
ピアノだったら分かったんでしょうけど
始めて２年じゃ　音の違いに気づかないみたいね
音の違い？
「音の違いの分からない素人さんたちとは」
そういうことか
河辺さんには違いが分かった　なぜなら絶対音感を
待てよ　それならどうしてあの人は
まさか　あの人が
もしそうなら
なぜ彼女を
彼の母親はいわゆる未婚の母で
なるほど　そういうことか
でも　音の違いと爆発とどういう関係が
ねえ　今　気がついたんだけど
さっき爆発が止まってたのって
時間的に堂本さんが挨拶してたときでしょ
やっぱり　爆発音に気づかせたくなかったのかしら
違う　そうじゃない
演奏中じゃないと爆発しないんだ
そうか　それで音が違ってるんだ
またあの音
ねえ　あの音何回出た
コンサートが始まってから今まで
何回あのずれた音が出たか分かる
えっと　確か
最初の「アヴェ･マリア」が２回
次のカンタータが　１０回
で　今やってるのが８回だから
全部で２０回ね
じゃあ　おそらくあと４回か
例の音と爆弾は連動してるんだ
だから　堂本さんの挨拶の間は爆発しなかった
ホールの外側の柱は２３本
つまり　柱をすべて爆破し
ホール内を爆破するには
２４回の爆発が必要なんだ
それじゃあ
そう
あと４回あの音が鳴る前に演奏を止めないと
このホール内の爆弾が爆発する
またあの音
クソッ　やっぱりあの音と連動してやがる
犯人はおそらくどこかから見ているはず
またよ
見つけたぞ
やっぱりあの人が
いいわ　私がステージに上がって演奏を止める
待って
下手に止めると　リモコンで爆破する気だよ
見つけたんだ　リモコンを持った犯人を
で　でも
クソッ　どうする
ないのか　演奏をうまく止められる方法は
爆破を躊躇させる方法はないのかよ
３分
３分あれば足りる
うん　だけど
じゃあ　頼んだわよ　探偵君
怜子先生だ
この曲
「アメージング･グレイス」ね
今更何を
あのときの人　やっぱり怜子さんだったんだ
やはり消しておくべきだったか
消せねぇよ
心を熱くする　この歌声だけは
だからあんたも躊躇したんだろ
しかも　この歌は
あんたの息子さん　相馬光さんが大好きだった歌
そして　歌っているのは息子さんが愛した人だからね
推理の鍵は　音の違いだ
最初　音が違うのは調律のせいだと思っていた
でも　そうじゃなかった
オルガンのパイプの中の１つに
空気の流れを感知するごく小さなセンサーが仕込んであったから
その分だけ　パイプから出る音が微妙に違っていたんだ
そのパイプの中のセンサーが空気の流れを感知すると
仕掛けられた爆弾に順番に信号が送られ　爆発する
そして　最後の１つが爆発したとき
このホールが崩壊するってわけだ
ゲネプロのときに爆発しなかったのは
まだ起爆装置がオフになっていたから
そうだよね
堂本ホールの館長で
元ピアノ調律師の
譜和匠さん
ここにもないわ
まずいですね
このままじゃ　見つけ出す前に爆弾が爆発して
静かに
これ　なんの音
動くな
警察よ
ミュラーさん
なぜ　私だと分かった
絶対音感
譜和さん　絶対音感持ってるのに
ゲネプロのとき音の違いを指摘しなかったじゃない
それでおかしいって気づいたんだ
なるほど
で　私が光の父親というのは
譜和さんの車のナンバー　５２８３
あれ　息子さんの誕生日から取ったんでしょ
世間に公表できない　愛する息子さんと自分をつなぐ証しとして
それに　堂本さんの家にあった譜和さんの若い頃の写真
息子さんにそっくりだったよ
四人の音楽家を殺害したのは
事故で亡くなった息子さんの復讐
フルートのパーツを現場に置いたのは
警察に連続殺人は３件で終わりと見せかけるため
河辺奏子さんを　巻き添えの形で重傷を負わせたのは
音の違いに気づくおそれのある絶対音感を持っていたからだ
絶対音感を持つ人を恐れるのは絶対音感を持つ人だけ
その点でも　犯人は譜和さんしかいないんだ
そして　もう一人
秋庭怜子さんも絶対音感を持っている
でも　亡くなった息子さんの婚約者だった彼女に対し
奏子さんにしたような
命を落としかねない爆弾を使うわけにはいかない
だから　飲み物に刺激物を仕込んだり
ダンプやエアライフルで襲ったんだ
彼女をステージに立たせないためには
声を出せなくしたり　足を骨折させるだけでいいからね
アドリブ
弾いた
なぜだ　どうして
爆発ならしないよ
さっきここへ来る前に
パイプに仕込んであったセンサーを外してきたんだもん
３分　いや　２分で足りたよ
大したもんだな　坊や
名前はなんていったっけ
江戸川コナン　探偵さ
ブラボー　ブラボー
いたわ　リモコンを持ってる
じゃあ　やっぱりあの人が
どうしますか
突入して　爆破される前に
ダメよ
突入した途端　リモコンで爆発させてしまうわ
じゃあ　一体どうしたら
あの部屋
あの部屋からなら　なんとかなるかも
なんとかって
狙撃する
あのリモコンを押される前に
残念だな　探偵君
爆破はこのリモコンでもできるんだ　君の負けだよ
どうかな　まだ分からないよ
何が分からないんだね
君たちがどこからこのホールに入り込んだか知らないが
警察が踏み込んでこないところを見ると
計画どおりホールの周りは火の海で　入ってこれないんだろ
センサーが外されたのは誤算だったが
まあいい　これで私の好きなときに爆破できるのだからな
せめてのはなむけに
演奏の間にあの世へ送ってやろう
クソッ　あのとき
お前の大好きなオルガンを演奏している最中にな
堂本一揮
コナン君
ダメだわ　これじゃ撃てない
いいぞ　早く演奏を開始しろ　堂本
どうする　麻酔銃を使えねぇとなると
ほかに方法は
どいて　コナン君
お願い
貸して
俺のリコーダー
声出た
よし　そのまま
まずい
お別れだ　探偵君
させるか
ミ　ラ　ラ　ラ　ファ
「SHOOT」　狙撃
なんだ　今の音は
試合終了のホイッスルさ
何
警察だ　動くな
私の負けだ
譜和さん　残りの爆弾は
ステージ真上の天井裏です
高木君　警部に連絡を
はい
申し訳ないが
この演奏を最後まで聴かせてもらえないだろうか
そのあとすべてをお話ししますから
分かった
こっちもようやく火が収まってきたから
我々もすぐそっちに
警部
東側に１か所隙間が
よし　行こう
また連絡する
ねえ　どうしてこのホールに爆弾を仕掛けたの
私は３５年間　彼の
堂本一揮の専属調律師として　共に人生を歩んできた
ところが２年前　彼は突然ピアニストを引退してしまった
そして私に　２年後に完成する堂本ホールの館長になってほしいと言ってきた
無論　断ることはできた
私が調律師を続けることは自由だった
だが　３５年もの間
国際的ピアニストである堂本一揮の専属調律師だった私には
今更　ほかのピアニストに付く気にはなれない
私のプライドが許さなかった
かといって　私はただの職人だ
館長の仕事が務まるとは思えない
私は絶望感に打ちのめされた
その２年前　妻を病で亡くし
その１年後　息子が事故死した
そして　唯一の生きがいとなった調律師の仕事も失った私には
もう　何も残されていなかった
あんなに愛していた音楽までも
ただの耳障りな不協和音に変わり果ててしまったのだ
そう　夢の中までも聴こえてくる
そんな音にうなされ　跳ね起きたあの夜
私は決意した
すべてを消し去ることを
静かな夜を取り戻さんがために
息子の命を奪った四人はもちろん　身勝手な堂本
彼の興味をピアノから奪ったパイプオルガンと堂本ホール
更に　そのオルガンの演奏を聴きに来る　世界中の音楽家や　客たちの命さえも
私は　堂本ホールの館長への就任を引き受けた
オルガンに細工をしたり
ホールに爆弾を仕掛けるには
館長になるのがいちばんだと考えたからだ
一方で　私と一緒に堂本に捨てられたピアノが　哀れでならなかった
それじゃあ
練習室をピアノごと爆破したのは
ピアノを愛するがゆえということか
これで　私の話は終わりだ
それじゃあ
堂本を呼んでもらおうか
譜和さん　落ち着きなさい
ご安心を　これは自殺用だ
皆さんを傷つけるつもりはない
コナン君　部屋を出ていきなさい
やだね　大きな罪を犯したのに
その償いもしないで死んじゃうなんて
そんなずるいことさせないよ
コナン君
譜和さん
バカなまねはやめるんだ
うるさい　さっさと堂本を呼べ
譜和君
私ならここにいるよ
堂本さん
譜和君　すまなかった
君がそれほど思い詰めているとは知らずに
やっと分かったか
お前の身勝手のせいで　私がどんなに
そうではないんだ　譜和君
私がピアニストを引退したのは
君の調律が微妙に狂ってきたことに気づいたからなんだ
君のプライドを考え　指摘することができなかった
かといって今更　別の調律師と組む気にもなれない
そこで　ピアノから引退したんだ
バカな　私には絶対音感が
確かに　君は絶対音感を持っている
だが年を取って　聴覚が衰えてきたんだろう
自分でも気づかずに　音をずらしてしまうことがままあったんだ
うそだ　うそだ　うそだ　うそだ
こんなことになるなら　君に本当のことを言うべきだった
本当に　すまなかった
今更謝っても遅い　すべてあんたのせいだ
違うわ
私がもし　親友に同じことをされたとしたら
それは何かのっぴきならない訳があるんだろうなって
そしてそれは　もしかしたら親友本人よりも
私のことを思いやってくれていることかもしれないって
そう考えると思うわ
なぜなら
その親友を信じているから
私も同じです
外でこんな爆発があったなんて
ちっとも気づかなかったなぁ
コナン君も　何か活躍したみたいですよ
やっぱりね　歩美の言ったとおりだったでしょ
それにしても新一は　よくあのリコーダーのサインが分かったのう
音名をアルファベットに置き換えるのは　推理小説にも出てくるしね
ドイツ式の音名だと　「シ」は「Ｈ」だけど
私の母親がイギリス人だってこと彼知っているから
「シ」が「Ｂ」になるイギリス式の音名を
私が使ったってとっさに推理したんだと思うわ
まっ　あとは彼の絶対音感に懸けてみたってわけ
なるほどのう
それに　私も彼を信じてるから
相棒としてね
てっきりあのベートーベンが犯人だと思ったんだけどなぁ
お父さんまだ言ってんの
でもさ　結局来なかったね　あの推理野郎
アアー　新一
どうでもいいよ　あんなヤツ
ほら　行こう　コナン君
あれ
さっきまでここにいたのに
ねえ　この音
バイオリン
「アメージング･グレイス」だね
そうじゃなくて　この弾き方
弾き方？
新一
ちょっと　蘭
新一にいちゃんなら行っちゃったよ
コ　コナン君
事件だってさ
やっぱり新一来てたのね
うん
怜子さんの歌を聴いて　３年前のこと思い出して
それで楽屋にあったこのバイオリンで
さっきの曲弾いてたみたいだよ
蘭ねえちゃんと　自分自身に聴かせるために
新一にいちゃん　蘭に悪いことしたなって言ってたけど
ケンカでもしたの
ううん　なんでもないの
今更来ても許してやんないんだから
バカ
ここ　よく彼と来たんだ
私たちのデートコースだったのよ
へえ　そうだったんですか
彼が事故で亡くなった春
彼との思い出の場所で　彼の好きだった歌を歌ったの
それが「アメージング･グレイス」だったんだね
そう
私ね　最初はあの四人のことすごく恨んだわ
それはもう　殺してしまいたいぐらいにね
でも　許すことにしたの
だって　「アメージング･グレイス」は許しの歌だから
じゃあ　もう行くわ
コナン君　またハモろうね
じゃあ
さよなら
ところで　蘭ねえちゃん
どうしてあのとき　新一にいちゃんが弾いてるって分かったの
アアー
だってあいつ変な弾き癖があるんだもん　すぐ分かるよ
そうなんだ
変な弾き癖ってなんだ