ね　見て見て
恐竜がいるよ
あれ
もう　すぐどっか行っちゃうんだから
ほら　喉渇いたろ
ありがとう
いけねっ　三分前だ
ちょ　ちょっと新一
よ～し　間に合った
何ここ　ただの広場じゃない
まあ　見てろって
え　何
ここ二時間おきに噴水が出るんだ
お前　こーゆーの好きだろ
新一
まあ　空手の都大会で優勝したお前へのプレゼントだ
ありがたく受け取りな
何よ　偉そうに
虹だわ
よ～し　乾杯しようぜ
おっかしい
俺は高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地へ遊びに行って
黒ずくめの男の　怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
俺は その男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている  蘭の家に転がり込んだ
毛利名探偵　今回の推理のポイントは
あ　いや　実は　よく覚えてないっす
そりゃそうだろう
俺がいつも時計型麻酔銃でおっちゃんを眠らせ
蝶ネクタイ型変声機を使っておっちゃんの声で事件を解いてるんだからな
この二つのメカは阿笠博士の発明品だ
よろしく
博士は他にも　ターボエンジン付きスケートボードや
犯人追跡メガネ
キック力増強シューズなど　次々とユニークなメカを作り出してくれた
ところで　蘭もおっちゃんも俺の正体には気づいていない
知っているのは阿笠博士と西の高校生探偵　服部平次
それに　同級生の灰原哀だ
彼女は黒ずくめの男の仲間だったが
組織から逃げ出す際　俺が飲まされたのと同じ薬を飲んで　縮んでしまった
黒の組織の正体は依然として謎のままだ
そして今　俺と蘭の間に厚くて大きな壁が立ちはだかろうとしている
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
噴水
そう　虹がかかってすごい綺麗だったよね
ああ　そうだったな
ったく　くだらねぇことを覚えてやがって
ねぇ　また行こうよ　トロピカルランド
だって　あの日から一度も行ってないんだよ　新一と
ったりめぇだ　あの日から小さくなっちまったんだからな　俺は
ね　いつ行く
え　あ　いや
ね　コナン君いるかな
さあ　どうでしょう
いてくんなきゃ困るぜ
悪い　蘭　俺　まだ関わってる事件があるから
また電話する　じゃあな
ちょっと　新一
もう　事件　事件　事件
事件の馬鹿野郎
これなら　コナン君でも絶対分かりませんよ
あいつの参ったって顔　はやく見てぇなあ
コナン君の参ったか
参りました　降参です
何笑ってんだよ　おめぇら
コナン君
ちょうどよかった
今コナン君の家行こうとしてたんです
三人で考えたとっておきのクイズがあるんだぜ
クイズ
いい　灰原さんに「コナン君ってどんな人だと思う」って聞いたら
月を見ながら　「夏じゃない」って答えたの
灰原さんは
「1　コナン君を褒めた」
「2　コナン君を貶した」
さあ　どちらでしょう
夏じゃない　月
分かった
答えは2だ
ど　どうしてですか
夏の月は六月　七月　八月だ
で　「ロク・ナ・ヤツじゃない」
すごい　やっぱりコナン君ね
面白くねぇなあ
それより　今何笑ってたか教えろよ
じゃ　参ったしてくれますか
あ　渡ろうぜ
ほら　渡っちゃいかん
青の点滅は黄色と同じなんだよ　次の青信号になるまで待ちなさい
は～い
怒られちゃいましたね
しょうがないよ　なのおじさんの言う通りだから
今度は俺からの問題だ
あのおじさんの職業はなんだと思う
学校の先生かな
営業マンにしちゃ　鞄がありませんね
うなぎ屋じゃねぇか
答えは刑事
け　刑事さん
刑事は何かメモする時　警察手帳を縦に開いて　横書きするんだ
そうなんだ
さすがコナン君　なんでもよく知ってますね
あ　青だ　渡ろうぜ
はい
おじさんが撃たれた　犯人はあいつだ
逃がすか
コナン君　危ない
救急車を呼べ
分かりました
くそ　逃げられたか
しっかりして　おじさん　誰に撃たれたの
なんだ
今日午後二時頃　米花公園交差点で現職刑事奈良沢警部補が射殺されました
犯人は逃走した模様です
本庁からも応援が駆けつけ
捜査本部は米花警察庁に設置されました
何度もすまないが　我々にも聞かせてもらえるかな　犯人の特徴を
若い男でした
いや　綺麗な姉ちゃんだったよ
違うわ　中年のおじさんよ
じゃあ　その人のさしていた傘は
黒い傘です
緑だよ　緑
青だったと思うけど
お前ら　本当に見たのか
コナン君はどう
レインコートと傘は灰色ぽかったけど
男か女かはわからない
でも　傘は右手で持ってたよ
ということは　銃は左で撃ったのね
犯人は左利きか
ところで　警部殿
奈良沢警部補が左胸を掴んで亡くなったことについては
彼は胸にしまった警察手帳を示したものと　我々は解釈した
今手帳に書かれているメモの内容を徹底的に調べているところだ
目暮警部　現場に落ちていた薬莢から
使用された拳銃は9ミリ口径のオートマチックと分かりました
9ミリ口径か
女にもあつかえるありふれた銃ですね
でも　みんな巻き添えにならなくてよかったわ
コナン君も
くそ　信号が赤にさえならなきゃ　逃がしゃしなかったのに
はい　目暮
おー　毛利君か
警部殿　夕べの事件について詳しく伺いたいんですが
すまん　今忙しいんだ　あとにしてくれ
もしもし　警部殿
どうしたの
今忙しいってよ
そりゃそうよ
刑事さんの二人も亡くなったんだもん
しかしな　なんか感じが違うんだよな　いつもの警部殿と
いいかね　白鳥君　例の件は私と君だけの秘密だ
決して他言せんように
分かりました
現職刑事が射殺された二つの事件で
使用された銃弾のライフルマークが一致したことから
警察では同一犯の犯行とみて捜査を進めています
続いて天気予報です　明日の関東地方は気温
しかし　なんだな
白鳥の妹も間が悪いっていうか
なにもこんな時に結婚披露パーティーしなくたって
仕方ないじゃない　一ヶ月前に決まってたんだし
事件が起きたのは彼女のせいじゃないもの
それに　結婚披露パーティーじゃなくて結婚を祝う会だし
主催者は新郎新婦の友達だよ
わぁってるよ
ね　新郎の晴月さんってどんな人
画家だっていってたわ
頭に「売れない」がつくな
「売れない」画家か
こりゃ友人関係の男はあまり期待できないなぁ
相変わらずぶっきらぼうな字ね
お母さん
お前も呼ばれたのか
ええ　紗羅さんは弁護士の卵だから
その関係でね
おばさま達筆
ったく　夫婦で別々に記帳するなよな
お願いします
87番になります
行くよ　コナン君
すごい　たくさん来てる
警部殿も来てるぞ
警察関係者は一目でわかるわね
目つきが悪いし　重苦しい雰囲気だわ
無理もない　例の事件の捜査でパーティーどころじゃねぇんだろう
でも　佐藤刑事はいつも明るいわ
どう　馬子にも衣装でしょ
そ　そんなことないっす　とてもお似合いです
小田切さんだ　ちょっと挨拶してくる
誰
小田切警視長
あのヘボ探偵が現役のころは刑事課長で　今は確か刑事部部長よ
皆様　お待たせいたしました
新郎新婦のご入場です　どうぞ盛大な拍手でお迎えください
素敵
光太郎　紗羅さん　おめでとう
毛利さん
おめでとう
ありがとうございます
あの　ご紹介します
私の主治医で米花薬師野病院　心療科の風戸先生です
風戸です　よろしく
毛利です
妻の英理に娘の蘭　そして　居候のコナンです
居候はやめろって
でも白鳥さん　心療科って
いや　管理職っていうのはいろいろと悩みが多いものでして
それでですね
毛利さんも一度見てもらったほうがいいかと思いまして
そうだな　俺も近頃記憶が
こら　どういう意味じゃ
お前は笑いすぎなんだよ
イッテーッ
ちょっと失礼
警部殿
毛利君か
その後　捜査の方は
すまんが　その話はなしだ
なんで話してくれないんだ
きっとおじさんに言えないことがあるんだよ
そうなのか　高木
いや　別に
ね　高木さんって佐藤刑事のことが好きなんだよね
そりゃおもしれぇ　彼女におめえの気持ちを伝えてやって
ちょ　ちょ　待ってなさい　分かりましたよ
マスコミには伏せてるんですが
実は芝刑事も警察手帳を握って亡くなってたんです
なに
ってことは
その以上の詮索は無用です　毛利さん
そういえばおわかりでしょう
ニード　ノット　トゥ　ノゥ　「知る必要のない事」だと
馬鹿な
ニード　ノット　トゥ　ノゥ
刑事達の間で使われている隠語
この事件の犯人は警察関係者の中にいるってことか
それもただの関係者じゃなく　警察の上層部
あるいは　警察組織全体が関与しているかもしれないってことだ
じゃあ　プロポーズの言葉はなかったんですか
ええ　彼そういうの苦手だから
男はそのくらいのほうがいいわよ
歯の浮くようなセリフを言うやつに　ロクなやつはいないから
ね　前から聞こうと思ってたんだけど
お父さんはなんて言ってお母さんにプロポーズしたの
だから歯の浮くようなくだらないセリフよ
先生　教えてください
でもなんか忘れちゃったから
またまた　とぼけちゃって
今後の参考のために是非
もうじらさないでよ　お母さん
んっと　「お前のことが好きなんだよ　この地球上の誰よりも」　だったかな
うそ
素敵じゃない
もし新一にそんなことを言われたら
なんて顔をしてんじゃないわよ
べ　別にしてないわよ　そんな顔
どうしたの蘭姉ちゃん
顔赤いよ
ううん　なんでもないの
敏也　なぜお前がここにいる
ここはお前のようなやつが来るところじゃない
このパーティーにも招待されてないはずだ
うっせぇな　仕事でたまたまこのホテルに来ただけだよ
ご子息の敏也さんだ
確かロックバンドをやってるって聞いたが
まあ　いいじゃないですか　警視長
敏也君　ゆっくりして
出て行け
野良犬が餌を漁る真似はやめてな
なんだと
敏也さん
邪魔したな
敏也君
あれ　彼女　どっかで見た顔だぁ
佐藤君
あのことだが
私は結構です
しかし
ご心配なく
38番お願いします
はい
あら　蘭ちゃん
佐藤刑事
警察官ばっかりで　おかしなパーティーでしょ
いえ　それより　佐藤刑事も気をつけてくださいね
だって　刑事さんが次々と撃たれてるから
大丈夫よ　私タフだから
あら
停電
どうしたのかしら
おかしいわね　様子見てくるから　動かないで
佐藤刑事　こんなところに懐中電灯が
ほら
だめ　蘭さん
佐藤刑事
佐藤刑事　佐藤刑事　しっかりし
私　私が懐中電灯
蘭
佐藤さん
蘭　大丈夫か
蘭姉ちゃんは気を失ってるだけだよ　重傷なのは
佐藤さん　佐藤さん　しっかりしてください
こ　これは
目暮　救急車だ
白鳥　ホテルの全ての出入り口を封鎖しろ
は
もしもし　こちら米花サンプラザホテル十五階です
女性が銃で撃たれました
大至急救急車を回してください
弾は空か
9ミリ口径のオートマチック
同じ犯人だ
しかし　なぜ懐中電灯が
急げ　全ての出入り口を封鎖だ
子供を除く全員の硝煙反応を調べろ
例外はない
私を含む警察官も一人残らずだ
もちろん　ここにいる馬鹿者もだ
あのひとまだいたのか
だけと　俺が見たあの二人の姿は見えないな
目暮警部　佐藤さんの容態は
弾の一つが心臓近くで止まっている
助かるかどうかは五分五分だそうだ
警部さん　蘭は
幸い　外傷はありませんが　まだ意識が戻りません
病室はこの奥です
蘭は多分大丈夫だ
ただあの懐中電灯が気になる
もしかして
白鳥君　捜査の方は
全員の硝煙反応を調べましたが　出ませんでした
出ない
犯人は出入り口を封鎖する前に逃走したものと思われます
拳銃から指紋は
それも出ませんでした
千葉君　配電盤の仕掛けは特定できたかね
はい　どうやら携帯電話の呼び出しで爆発する仕掛けになっていたようです
一つ気になることがあるんですが
トイレに落ちていた懐中電灯は最初から佐藤さんが持っていたんでしょうか
違うと思うよ
化粧台の下の物入れが開いていたでしょ　多分そこに置いてあったんだよ
つけっぱなしにして
なに　じゃあ　犯人が
なるほど
電気がついてる時には誰も気がつかない
これであの事件に関係しているのはほぼ間違いありませんね
あの事件ってなんっすか
あ　いや
なぜ話してくれないんです
一歩間違えれば　蘭が撃たれていたかもしれないんですよ　警部殿
大変です　蘭が
蘭がどうした
意識は戻ったけど　様子がおかしいんです
なに
蘭姉ちゃん
大丈夫　蘭姉ちゃん
坊や　誰
この子私たちのことばかりか　自分の名前さえ思い出せないの
んな馬鹿な
お前の父親の毛利小五郎
母親の妃英理だ
わからない　なにも思い出せない
蘭
風戸先生
お疲れのところすいません
心療科の当直がいなかったもので
自分がだれかがわかりますか
それでは　今日　何があったか覚えていますか
いえ
アメリカの首都はどこでしょう
ワシントン
5かける8はいくつですか
このボールペンの芯を出してください
逆行健忘
はい　突然の疾病や外傷によって
損傷が起こる前のことが思い出せなくなる
記憶障害の一つです
ただし　お嬢さんの場合　目の前で佐藤刑事が撃たれたのを見て
強い精神的ショックを受けたためと考えられます
それで　娘の記憶は戻るんっすか
今の段階ではなんともいえません
ただ　日常生活に必要な知識の点では障害が認められませんでした
それじゃ　普通の生活はできるんですね
そうです　ですが　とりあえず何日か入院して様子を見てみましょう
しかし　目の前で知り合いの刑事が撃たれたら
蘭がショックを受けるのは当然だが
記憶喪失になるほどだったのは何か他に原因があったんじゃねぇか
もっと　蘭の心を抉るような何かが
佐藤さんの手術終わりました
弾はなんとか摘出されましたが
助かるかどうかは微妙だそうです
そっか
警部殿　こんなことになってもまだ話してくれないっすか
白鳥　お前は知ってんだろ　教えろ
犯人は我々の手で必ず逮捕します
くそ
ね　千葉刑事　トイレに落ちていた懐中電灯の指紋は調べたの
ああ　でも蘭さんの指紋しか見つからなかったよ
僕たちはてっきり懐中電灯を取ったのは佐藤さんだと思ってたけど
実は蘭さんだったようです
そうだとすると　蘭は自分のせいで佐藤刑事が撃たれたと思ったはずだわ
じゃあ　そのショックのためか
蘭君が記憶を失ったのは
蘭
たとえ記憶が戻らなくても
あ　あたしは一生　友達だからね
全て話そう
しかし目暮警部　それは
なに　クビになったら毛利君のように探偵事務所を開けばいいさ
警部殿
高木君　君は佐藤君に
千葉君は蘭君についてくれ
なにかあったらすぐに報告するんだ
はい
去年の夏　東都大学付属病院第一外科の医師仁野保の遺体が
自宅のマンションから発見された
捜査を担当したのは私の先輩で私と同じ警視庁捜査一課の友成警部だった
彼のしたに射殺された奈良沢刑事と芝刑事
そして佐藤君がついたんだ
仁野氏はかなりの酒を飲んだ上
自分の手術用のメスで右の頸動脈を切っていた
死因は失血死
第一発見者は隣町に住んでいてルポライターをしている妹の環さん
おじさん　この人
ホテルのパーティーで
思い出したぞ
彼女前に俺を訪ねてきたんだ
事務所にきたの
それで　彼女は君になにを
それが　そのときは強かに酔っていまして
彼女はなにを話したのか全然覚えてないんです
僕　この仁野って人の事件覚えてるよ
なくなる何日か前に手術ミスを患者さんの家族に訴えられてたんだよね
ああ　そうだ
部屋のワープロにも手術ミスを謝罪する遺書が残っていたんで
友成警部は自殺の可能性が高いと判断したんだ
ところが　妹の環さんが自殺を否定したんです
「兄の保は元々患者のことなど全く考えない最低の医者で
手術ミスを詫びて自殺することなどありえない」とね
しかも一週間ほど前に　ある倉庫の前で
保さんが紫色の髪をした若い男と口論してるのをみたらしい
紫色の髪
友成警部は念のため佐藤　奈良沢　芝刑事をつれて倉庫へ向かった
その日は特に暑く　気温は35度超えていたそうだ
鍵が掛かっています
よ～し　張り込もう
芝君は向こうだ
はい
なんて暑いんだ
どうしたんです　警部
心臓病の発作だ　すぐに救急車を
はい
呼ぶな
俺たちは今張り込み中なんだ
しかし
大丈夫だ
タクシー捕まえて病院行くから　張り込みを続けろ
だが心配した佐藤君がしばらくしてから見に行くと
友成警部
佐藤君はすぐに友成警部を東都大学付属病院に運んだ
しかし　友成警部は手術中に息を引き取った
佐藤さん遅いですね
来ましたよ
全く　なんて暑さだよ　今日は
行きますか
待て　あの男誰だか知ってるか
小田切警視長のご子息敏也さんだ
結局友成警部の急死もあって　仁野保医師の死は自殺と断定され
捜査は打ち切りとなった
妹の環さんには男のことは調べたが
事件とは無関係だったと芝刑事が伝えました
そんなことがあったんっすか
ところで　友成警部には真という一人息子がいるんだが
この人　パーティー会場に来てたよ
すぐいなくなったけど
この男が何か
通夜の席のことだ
なぜ救急車を呼ばなかったんです
呼んでくれれば　父は助かったかもしれないじゃないですか
いや　ですから　警部が
父を殺したのはあなたたちだ　僕はあなた達を許さない
はい　コナン君
ありがとう
その後まもなく　奈良沢　芝両刑事は所轄署に異動となった
ところが　最近になって
佐藤君が勤務時間外になにかを捜査しているのを白鳥君が気づいた
彼女は奈良沢刑事に頼まれて
芝刑事と三人で一年前の事件を調べ直していました
ただ佐藤さんは敏也君と仁野氏の関係は知らされてなかったようです
奈良沢刑事が射殺されたのはそれからまもなくだった
続けて芝刑事も射殺され
我々は一年前の事件に関係して狙われたと確信した
例の警察手帳から犯人が警察関係者だと推理し
刑事の息子である友成真を高木刑事が
警視長の息子である敏也君を私が調べることにしたんです
私は犯人が次は佐藤君を狙う可能性が高いと思い
誰かをガードにつけると言ったんだが
断られてしまった
じゃあ　パーティーで警部殿が彼女に声をかけたのも
そうだ
分かりました　警部殿
犯人は小田切敏也です
一年前の仁野氏の事件を奈良沢　芝　佐藤刑事が再捜査を始めたので
先手を打ったのですよ
だが　佐藤君を撃ったのは彼じゃないぞ
硝煙反応が出ませんでしたから
そうか
それよりも　友成真だ
彼は現在行方がつかめん
それに　奈良沢　芝刑事が撃たれた日に近くで目撃されています
しかも今日パーティー会場にいたとなると
犯人が左利きっていうのはわかってるんだけどなぁ
そ　そういえば　友成真も左利きだ
よ～し　友成真を指名手配だ
はい
ね　警部さん
仁野って人の頸動脈はどう切られてたの
どうって
右側を上から斜め下へまっすぐだよ
じゃ　その事件が他殺だったら　その犯人は左利きかもしれないね
なんでそんなことがわかるんだよ
だって
返り血を浴びないため
そうするには　左手でないと右の頸動脈を切れない
でしょ　コナン君
なるほど　いや　だが　友成真は仁野氏とは繋がりがない
もし仁野氏が他殺だとすれば　別に左利きの犯人がいるはずだ
敏也さんも左利きだよ
左手でマッチ擦ってたもん
もう一人いるわ　父親の小田切警視長　彼も左利きよ
馬鹿な　あの人が犯人のわけねぇだろう
け　警部殿
私　吉田歩美　小嶋元太君に円谷光彦君　そして灰原哀さん
みんなコナン君の友達で　蘭お姉さんを心配してやってきたのよ
ありがとう　でもごめんね　誰のことも覚えていないの
そんな　信じられません
あんなに遊んでくれたじゃねぇか
わしのことも覚えとらんか
阿笠博士じゃ
ほれ　君の幼馴染で同級生の工藤新一君家の隣に住んどる天才科学者じゃよ
工藤新一
新一兄ちゃんのこと覚えてるの
ううん　わからない
そう
どうした　灰原
今　誰かがじっと見つめていたような
気のせいね
ごめんなさい　少し疲れちゃった
いいのよ　ゆっくり休みなさい
誰
くそ
どうした　コナン
おじさん　もしかしたら蘭姉ちゃん　佐藤刑事が撃たれた時犯人の顔見てるんじゃない
なに
だとしたら　犯人は蘭姉ちゃんの命を狙うかもしれないよ
お待ちしてました
ご安心ください
高木君と千葉君が交替でガードします
で　今は
家の人が付いています
よし　行くぞ
あの　妃さん
はい
風戸先生がお嬢さんのことでお話があるそうです
MRI検査の結果　脳に損傷は見られませんでした
やはりお嬢さんの記憶喪失は自分を精神的ダメージから救うためのものですね
ということは　娘をあのホテルへ連れてって事件を再現してみたら
記憶が戻るんじゃ
なにを言ってるんですか
思い出したくない記憶を無理に思い出させる必要はないわ
じゃあ　なにか　このまま蘭の記憶が戻らなくてもいいってのか
あの子を苦しめるようなやり方に反対なの
まあまあ　無理して思い出させようとすると脳に異常をきたす恐れもあります
ほ～ら
失礼
はい　風戸です
はい　わかりました　電話してみます
もし　蘭が犯人の顔を見ているとしたら　一刻もはやく記憶戻して
犯人を捕まえなければ危険だ
だが先生のいうように無理に思い出させるのは禁物
こうなったら　俺が蘭を守ってやる
あれ　出ないなぁ
どうも失礼しました
先生　ごく自然に記憶を取り戻す方法はないんでしょうか
一般的にはリラックスした状態の時にふっと思い出すことが多いですね
わかりました
蘭が退院したら私も事務所に住むわ
なに
その方が蘭の世話もできるし
あの子もリラックスできると思うの
冗談じゃねぇ　俺の方がストレス溜まっちまうよ
あなたがどうなろうと関係ないわ
全ては蘭のため
いいわね
こりゃ　大変だ
蘭さん　くれぐれも無理して思い出そうとしないように
いいですね
はい
少しでも記憶が戻ったら連絡してください
わかりました
お前が生まれた時から17年間住んでる街だ
見覚えないか
ここがお前のうちだ
毛利　探偵事務所
濡れるわ
どうしたの　蘭
水溜りが嫌なんだろう
佐藤刑事が撃たれた時も水が溜まっていたからな
もう少し前に出してくれ
分かりました
二階のここが事務所だ
俺はいつもあの机で難事件を解いているんだ
いつもビール飲んでテレビを見てるだけじゃねぇか
三階のここがリビング　こっちが台所　で　こっちがお前の部屋だ
こいつは工藤新一と言ってな
おめえのこと誑かそうとしているとんでもねぇやろうだ
誰が誑かしてんだよ
蘭姉ちゃん　空手やってるんだよ
私が空手を
高校の都大会で優勝したのよ　覚えてない
いいえ
そう
でも心配いりません　そのうちに全部思い出しますよ
そうだな　今夜は蘭の退院を祝って　何かうまいもんでも食うか
じゃあ　久しぶりに私が腕をふるっちゃおうかしら
あら　な～に　二人とも
な　なにって　お前のりょ　りょ　りょ
あ　じゃあ　僕の分はいらないよ　お腹空いていないから
遠慮しなくてもいいのよ　コナン君
おばさんが腕によりをかけて
ぽっぺの落ちそうな美味しいビーフシチューを食べさせてあげるから
それ最悪
あら　どこ行くの　あなた
あ　いや　こ　今夜近所のやつらと麻雀の約束をしていたのをすっかり忘れてよ
娘がこんな時に麻雀なんてやってる場合じゃないでしょ
それともなぁに　私の料理が食べられないとでも
よかった　蘭のやつ思ったより明るいぞ
これなら大丈夫だ
蘭
ボディガード　私の
高木刑事から犯人に狙われてるかもしれないって聞いてよ
私達少年探偵団で蘭お姉さんを守ることに決めました
名づけて
蘭姉ちゃんを守り隊
俺　唐辛子入りの水鉄砲を持ってきた
僕はブーメランです
私は手錠よ
お前らなあ　そんな子供騙しのおもちゃで
ありがとう　みんな
とても心強いわ
お礼に冷たいものでもご馳走するわ
上がって
はい
やった
まだなにも思い出さないの
ああ
このまま記憶が戻らないほうが工藤君にとって都合がいいんじゃない
もう正体がバレるのを心配する必要もなくなるわけだし
な　なんだと　てめぇ
私だって　私だって　できるなら記憶をなくしたいわよ
お姉ちゃんが殺されたことや組織の一員になって毒薬を作ってたこと
みんな忘れて　ただの小学生の灰原哀になれたらどんなにいいか
そして　あなたとずっと
ずっとこのまま
灰原　お前
なんてね　少しは元気出た
はい　おチビちゃん
新しいガールフレンド
また　うるせぇのが来た
ほら　これが空手の都大会で優勝した時の写真よ
覚えてない
ううん
この人
工藤君ね　あんたの旦那
旦那じゃねぇって
見覚えあるみたいね
ホント　蘭姉ちゃん
ううん
でも
でも？
なんだかすごく懐かしい気持ちがするの
どうしてだかはわからないけど
ね　新一さんに会えば思い出すんじゃない
そうだよ　連れて来いよ
それができれば苦労しないの
そういえば　高校生探偵で　全国の難事件を解決してるんでしたよね
ったくあいつ　蘭が大変だってのに一体どこほっつき歩いてるんだ
はい
蘭姉ちゃん　お風呂沸いたよ
ありがとう　ね　コナン君
工藤新一ってどんな人
どんな人って
た　多分蘭姉ちゃんのことを一番に考えていて
でもそういう気持ちを素直に言えない人だと思うよ
会ってみたいな　その人に
ね　蘭　明日銀座へ行かない
どうもあの人といるとイライラしちゃって
ぱっと買い物でもして憂さを晴らしましょう
コナン君も
大丈夫ですか
佐藤さん　佐藤さん　しっかりしてください
どうもすみません　あの
くそ
来たわよ
蘭
今鎮静剤を打てもらったとこ
蘭は　無事か
幸いかすり傷程度よ
ですが　このことがきっかけで
記憶を取り戻すのを怖がるようになるのが心配ですね
高木　お前どこに目をつけていたんだ
すいません
しかし　これではっきりしたな
蘭君は佐藤君が撃たれた時　犯人の顔を見てるということがなぁ
いいか　何が何でも蘭君を守り抜くんだ
守るだけじゃだめだ
こっちから攻めないと
あの時　ホテルに残っていた人たちは全員硝煙反応が出なかった
硝煙反応を出さずに拳銃を撃つのは本当に無理なんだろうか
待ってよ
確かあの時
傘のボタンは止めてあった
事件の後は
ボタンが外れて　しかも違う位置に
それに　蘭が退院した時
もしかして
あの傘坊やのだったの
今どこにあるか知ってる
ごめんなさい　穴が空いてたし　お姉さん捨てちゃった
だよな　今頃じゃあ
っていうのはうそ
ちゃんと取っておいたわよ
ありがとう
やっぱりそうだ
見つけたぞ
硝煙反応を出さずに拳銃を撃つ方法を
これで友成真さんや　仁野環さんだけでなく
敏也さんも
いや　パーティーに来ていた全員が容疑者だ
ここだ
そうか
環さんがパーティー会場に行ったのは
敏也さんを尾行していたからなんだ
てめえ　なんで毎日毎日俺をつけ回すんだよ
気になる
なに
あんたが射殺した二人の刑事の代わりに
私があんたの殺人の証拠を見つけてやる
囮になるつもり
お姉さん　仁野保さんの妹の環さんだよね
一年前　お兄さんの口論していた相手が小田切敏也さんで
父親が警視長のため事情聴取もされなかったことを突き止めたんでしょう
坊や　誰
江戸川コナン
探偵さ
探偵
もし　環さんがお兄さんのことを本当は好きだとしたら
お兄さんを自殺として処理した刑事さん三人を恨んだかもしれないね
大嫌いよ　兄なんて
事件のことを調べているのはただ真実が知りたいからよ
だったら　イチかバチか　敵の本拠地にのりこんでみようよ
居合の試し切りだ
すげえ
仁野環さんですね
あなたにお渡ししたいものがあります
私に
一ヶ月前　息子の敏也の部屋で見つけました
T.JINNO
兄のですか
そうです
その前は一年前心臓発作で急死した友成警部が担当した最後の事件ということで
覚えていました
敏也を問い詰めると
仁野保さんが薬を横流ししているのを知って
金とともに脅し取ったと白状したんです
だが　当時の捜査資料には敏也のこと一言も書かれていなかった
だから私は奈良沢刑事にもう一度調べなおすように命じました
再捜査を命じたのは小田切さん自身だったんですか
奈良沢刑事が射殺された今は目暮警部が引き継いでいます
もし再捜査が奈良沢刑事自身の意志だったとしたら
息子さんに捜査の手が及ぶのを防ごうとしたのかもしれないね
確かに私にも三人を殺害しようとする動機はあるわけだ
ね　真実は明らかにするつもりがあるなら
捜査資料を見せてよ
それはできん
真実を明らかにするのは我々警察の仕事だ
でもホント怪我がなくてよかった
ありがとう
先生ももう退院していいって
ね　園子さん
いやだ　園子でいいって
コナン君ってどういう子なの
私のこと命がけで助けてくれたりして
そうね
子供の割には機転が利くというか　勘がいいというか
不思議な子
まっ　あたしに言わせれば　ただの生意気なガキンチョだけどね
そう
今年のトロピカルランドは新たに「野生と太古の島」が加わり
今まで以上に訪れるお客様を楽しませてくれること間違いありません
私　あそこ知ってる
トロピカルランド
そうだよ　あんた新一君と二人で行ったんだよ
なるほど
蘭さんの記憶はかなり戻りかけていますね
先生　実際にトロピカルランドへ行けば記憶が戻るんじゃないっすか
確かにその可能性はあります
私明日行ってみます
待って　私は反対
また犯人に命を狙われるかもしれないし
事件のことを思い出せば　あなた苦しむことになるのよ
正直言って　私も事件のことを思い出すのは怖いんです
でも　このままじゃいけないと思うの
私の方から一歩踏み出さないと
蘭
蘭さんは勇気がありますね
その気持ちがあれば　トロピカルランドへ行っても大丈夫でしょう
それじゃ　せめて明後日にしない
明日はどうしても抜けられない用事が
心配するな
俺がついてく　俺が命をかけても蘭を守る
あなた
蘭　あたしも行くわ
ありがとう
でも　コナン君には内緒にして
あの子に言えば必ずついてくると思うし
あの子　もう二度と危険な目に遭わせたくないの
わかった
すっかり遅くなちゃったね
コナン君　捜査資料が見たいんなら
私コピー持ってるわよ
ホント
これでもルポライターですからね
アパートにあるから明日見せてあげる
行ってきま～す
行った　行った
なにも知らないで
さっ　俺たちも出かけるか
やった　蘭お姉さん出かけるわ
朝から張り込んでた甲斐がありましたね
江戸川君は知らされてないのかしら
たまにはいいさ
あいつ　いつも抜け駆けしてっから
いいかね　危ないことはなしじゃぞ
前の車を追ってくれ
どう　なにかわかった　探偵さん
この芝刑事が握ってる手帳
手帳がどうかしたの
胸ポケットから出したんだとしたら　手帳の向きは普通逆になるんじゃない
こう持ってポケットから出すと　ホントだ
もしかしたら　手帳を抜いたのは芝刑事じゃなく　犯人かもしれないね
なるほど
考えられるわね
あれ
見つけてやる
環さんって右利きじゃなかったの
私元々左利きだったのを右利きに直したのよ
だから　考えごとしながらタバコを吸う時やとっさの時につい左手を使っちゃうの
とっさの時
そういえば　確かあの時
待ってよ　じゃあ　あれは
まさか
あれはそういう意味だったんじゃ
ね　お兄さんが勤めてたの東都大学付属病院だったよね
そうだけど　ごめん　コナン君
私ちょっと行くとこあるんだ　今日はこれで
じゃあね　コナン君
トロピカルランドへ
はい
私　ここ覚えてる
確か新一のやつお前と来た時ジェットコースター殺人事件を解決したんだったなぁ
じゃあ　私たちも乗ってみようよ
もっとなにか思い出すかもしれない
えっと　ミステリーコースターは隣の「怪奇と幻想の島」ですね
蘭たちは前だ
わかるか
コナンドイルはきっとこう言いたかったんだ
ううん　なんでもない
蘭お姉さんたちだ
俺も乗りてぇなぁ
なにを言ってるんですか
この間に僕たちは怪しいやつがいないかどうか見回りしないと
行きましょう
よし
はて　確か毛利君は高いところが苦手だったんじゃ
しまった
あの　大丈夫ですか
蘭　コーラ飲む
はい
たく　誰だ　あんなもん作りやがったの
ほら　喉渇いたろ
はいよ　コーラ
ありがとう
あなたが工藤新一
でもあなたが誰なのか　まだ思い出せない
あ　あの　毛利さん
ちょっとトイレ行ってきます
ありがとう
風船飛んでっちゃった
蘭さん　危ない
待て
ほら　君たち　よさんか
逃がしません
唐辛子入り水鉄砲　くらえ
お前は友成真
なにを持ってる
ナ　ナイフ
友成真　殺人未遂の現行犯で逮捕する
やった
蘭姉ちゃんを守り隊の
大勝利
毛利さん
このまま本庁へ連行します
待って　俺も行く
やった
もう狙われる心配はないし
俺がいない方が新一のことを思い出しやすいだろう
お　おとうさ
いいんだよ
全て思い出した時に　そう呼んでくれ
探偵団のおかげで助かった
今回は大手柄だったな
大手柄だって
名探偵に
褒められちゃいましたよ
よ～し　これで思いっきり遊べるぜ
私パレードが見たい
夜までいてもいいですよね　博士
そうじゃなぁ
新一と蘭君も夜までいたんじゃからなぁ
やった
これで本当に終わったのかしら
ね　蘭　悪魔の実験室いこういこう
楽しいぞ
坊や　あの有名な名探偵毛利小五郎さんの助手なの
ね　坊やに協力したら　毛利さんのサインもらえるかしら
私も
いいよ
あんなおっちゃんのサインならいくらでもあげるって
仁野先生でしょ
こう言っちゃなんだけど　嫌な先生だったわ
ホント　お金に汚くて腕は全然
手術ミスで何度も問題になったよね
ほら　覚えてる
心臓病で運び込まれた患者さん
あの手術で一緒に執刀した先生の腕を切っちゃって
そうそう　それが原因であの患者さん助からなっかのよね
その話もっと詳しく教えて
やっぱり俺の思った通りだ
はやくおっちゃんに知らせないと
はい　毛利探偵事務所です
名探偵の毛利小五郎はただいま難事件の調査に
くそ
妃法律事務所です
コナンです
あら　コナン君
妃先生いらっしゃいますか
先生なら先ほど公判をおえてトロピカルランドへ向かってるわよ
トロピカルランド
なんでも蘭さんが行ってるらしくて
しまった
出た
どうだね　喋れるようになったかね
男の声で電話があったんです
「父親が死んだ真相を教える」って
それで　米花町の交差点にいきました
ですが　男は現れないで　すぐ近くで奈良沢刑事が撃たれたんです
家へ戻ると再び男の声で電話がありました
今度は「緑台のメゾン･パーク･マンションへ来い」と
しかしやはり男は現れず
そのマンションの地下駐車場で射殺された芝刑事が発見されたんです
僕はやっと気づきました
犯人にハメられたんだと
その夜はビジネスホテルに泊まりました
次の日　家の留守電にかけてみると
佐藤刑事と名乗る女の声で　米花サンブラザホテルへ来るよう指示が入っていたんです
「来ないと　殺人容疑で逮捕する」と
ところが　行ってみると　警察の人たちが大勢いて
僕は逃げるように立ち去りました
でも　そこでは佐藤刑事が
どうしてすぐ警察に相談してくれなかったのかね
信用できなかったんですよ
父親の一件があって
それで名探偵の毛利さんに助けてもらおうと思い周辺をうろついていました
それと　トロピカルランドでは蘭君に近づいたんじゃないのか
はい　毛利さんに声を掛けようと
ちょっと待て　ナイフもってたろう
護身用です
犯人に命を狙われるかもしれないし
じゃあ　犯人は別にいるということか
しかも女の共犯者が
蘭が危ない
そうだ　ここからなら
あの　今展望台空いてますか
ああ　今みんなパレード見てるからね
ありがとう
氷と霧のラビリンスへようこそ
蘭　どこだ
どこにいる
元太たち　あいつら来てたのか
ってことは近くに蘭が
やつだ
蘭
そうだ　探偵団バッジ
元太　光彦　歩美
聞こえるか　返事しろ
コナン君　聞こえるよ
コナン　今どこにいると思う
驚いちゃいけませんよ　トロピカルランド
おめえ落ち着いてよーく聞け
今犯人が拳銃で蘭を狙ってる
とにかく　人の多いところを通って
このトロピカルランドから抜け出すように蘭に
聞いてんのか
蘭お姉さん　逃げて
拳銃が狙ってるぞ
危ない
博士
私のせいで周りの人が
離れるな　蘭君
一人になると犯人の思うつぼ
蘭君　蘭君
くそ
蘭がいるのは隣の「夢とおとぎの島」
そこへ行くには
次の方どうぞ
坊や
あそこだ
コナン君
もう大丈夫だよ　蘭姉ちゃん
人ごみに紛れて外に出よう
こっちへ
くそ　蘭を殺せば誰がどうなってもいいってわけか
助けて　変な人が
ボートに飛び乗れ
君たち
コナン君　一体どこで操縦を
ハワイでオヤジに教わったんだ
ね　もう大丈夫なんじゃない
いや
コーラが
コーラ
9時20分前
コナン君　滝
つかまえれ
急ごう
もう少しだから　頑張って
くそ　もう追いついてきやがった
とにかく　登り切って岩陰に隠れるんだ
急いで
コ　コナン君
ここ　夜はクローズで　誰もいないんだ
姿を見せても大丈夫だよ
随分用心深いだな
でももう隠れたって無駄さ
奈良沢刑事のメッセージの本当の意味がわかったからね
彼が死に際に左胸を掴んだのは警察手帳を示したんじゃない
心を指したんだ
「心療科」の文字の一つの「心」をね
そうだろ
風戸京介先生
いつ私だとわかった
最初におやって思ったのは電話のことを思い出した時さ
右利きの人間はまず左手でボタンを押さない
そう
あんたの利き腕は左だったんだ
なるほど　そいつは迂闊だった
7年前　あんたは東都大学附属病院で
若手ナンバーワンの外科医として活躍していた
ところが　ある時
あんたと仁野さんが共同で執刀した手術で
仁野さんは誤ってあんたの左手首をメスで切ってしまった
その事故によって黄金の左腕と言われたあんたの腕は落ちてしまう
プライドの高いあんたメスを捨て　外科から心療科へ転向することにした
以来　これもプライドのためか
左手を封じ　右効きとして過ごしてきたんだろ
その通りだ
まさか電話のボタンを押しただけで気づかれるとは思わなかったよ
心療科医師として米花薬師野病院に移ったあんたに
一年前　仁野さんとの間に何かがあった
再会したんだ　偶然にな
誘われるままやつのマンションで飲んだ
酔った私は6年間ずっと心の隅で感じていた疑問をやつにぶつけた
あの事故はわざとだったんじゃないかと
お人好しなんだよ　お前は
やはりあの事故はわざとだった
その時だ　私に殺意が芽生えたのは
やつはちょうど手術ミスで訴えられていて
自殺の動機は十分だった
案の定捜査は自殺ということで終結したよ
だがあんたは　その事件が再捜査されることを知ったはずだ
米花署に異動になった奈良沢刑事からね
彼は同僚の友成警部がなくなったことに精神的ショックを受け
カウンセリングに来たんだ
治療を通じて友成真が警察を恨んでいることも知った
それで再捜査により　警察の手が自分に及ぶ前に
三人の刑事を撃ったのか
友成真さんに罪を着せるため　現場に呼び寄せて
そうだ　奈良沢刑事と芝刑事の時は自分の声で電話をかけた
佐藤刑事の時は
女性患者を診察した際に録音したテープを編集して
だろ
その通り
奈良沢刑事が胸の手帳を掴んで亡くなっていたことは
白鳥警部から聞いたんだなぁ
私は彼の主治医だからね
それであんたは刑事の息子である友成真さんを連想させるため
倒れている芝刑事の手にわざわざ警察手帳を持たせた
見事だよ　コナン君
だが私が犯人という証拠はないよ
佐藤刑事が撃たれた時　私からは硝煙反応が出なかったんだからね
そのトリック　聞きたいんなら説明してあげるよ
何
あんたが警察に捕まった後でな
こっちだ
その出口はやつが待ち伏せしてる
ここは
「冒険と開拓の島」の本島だよ
あの小島から海の下を潜ってきたんだ
そうなの
行こう
まだ話の途中だったなあ
くそ　ボートで追ってきたのか
困るんだよ　君にあのトリックを解かれちゃ
私も佐藤刑事を撃った容疑者の一人になってしまうからね
もし蘭の目撃証言があっても硝煙反応が出なければとぼけられるってわけか
そういうことだ
蘭君に見られたのは一瞬だからね
だが危険の芽は摘んでおこうってわけさ
さあ　聞こうか　君の推理が合っているかどうか
いいとも
まずあんたはホテルの15階を停電にした後
手術用の手袋を嵌め　傘立てにあらかじめ用意しておいた傘を持ち
女子トイレに行った
その傘の前端には前もって穴を開けておき
そこから銃を突き出して　撃ったんだ
つまり　傘が火薬の粉と煙からあんたを守ったってわけさ
だからあの時　あんたからは硝煙反応が出なかったんだ
手袋はおそらく　男子トイレから流したんだろう
正解だよ　コナン君
やはり死んでもらうしかないようだ
コ　コナン君
ね　どうして
どうして君はこんなに私のことを守ってくれるの
好きだからだよ
おめえのことが好きだからだよ
この地球上の
誰よりも
飛ぶぞ
息をめいいっぱい吸って
はやく
ありがとう
おませさん
くそ
46秒前
やつだ
ここで終わりにしようじゃないか　コナン君
それにもう君たちには逃げ場がない
コ　コナン君
大丈夫　腕をかすめただけだから
言ったろ　もう逃げ場はないって
今ここで蘭を殺すと　友成真さんの無実が証明されてしまうんじゃないか
そうなんだよ
友成は逮捕前に消すつもりだったが　仕方がない
さて　やはりここはレディーファースト　かな
何かのおまじないか
だめ　蘭さん
佐藤刑事
ほら　喉渇いたろ
もし新一にそんなことを言われたら
僕から離れて
噴水が止まれば終わりだ
もう諦めるんだな
子供騙しか
そこか
死ね
くらえ
コナン君
蘭　もしかして
くそ　貴様から片付けてや
う　う　うそ
何もかも思い出したわ
あなたが佐藤刑事を撃ったことも
私が空手の都大会で優勝したこともね
空手優勝
すげえ
お母さん
お父さん
お　お前
記憶が戻ったのね
じゃ　じゃ　じゃ　あたしのことも
もちろん
鈴木園子
私の一生の友達よ
蘭
蘭　よかった
やっぱりこいつが犯人だったのか
小田切警視長が自ら再捜査されて
俺たちに知らせてくれたんだ
ずるいぞ　コナン
勝手に捕まえやがって
何を言っとる
コナン君は君たちを巻き添えにしたくなくて
それが水臭いんですよ
私たち同じ少年探偵団なのに
わりぃ　わりぃ
コナン君　血が出てるよ
はい
よかったわね　とりあえずは
ああ
お手柄だったわね　名探偵さん
環さん　なんでここに
今日ここでライブをやった敏也を見張りに来たのよ
まっ　無駄だったけどね
それにしても
何が「俺が命をかけても蘭を守る」よ
命をかけて守ってくれたのはコナン君と阿笠博士じゃない
あ　いや
とにかく無事でよかった
本当か　それは
はい
みんな　佐藤さんの意識が戻ったぞ
もう心配はないそうだ
そうか
やった
佐藤さん
やりましたね　高木さん
よかった
これで全て解決ですね
馬鹿を言っちゃいかん
まだ敏也の恐喝事件が残っている
被害者は既に死亡しているが
事実関係を正して　こってり絞ってくれ
分かりました
さきに真実を明らかにしたのはどうやら君のほうだったな
君は一体
僕はただの小学生だよ
主題歌  「あなたがいるから」
歌　／小松未歩
作詞／小松未歩
作曲／池田大介
ありがとう　コナン君
あの時私の記憶を取り戻そうとして　あんなこと言ったんでしょ
ホテルで聞いてたんだよね
お父さんがお母さんに言ったプロポーズの言葉
「お前のことが好きなんだよ　この地球上の誰よりも」
それでわざと同じ言葉を
おじさんも
あれ　違うの
いや　そ　そうだよ
だと思った
だって　私とコナン君じゃ歳が違いすぎるもんね
でも嬉しかった
おやすみ
おやすみなさい
まっ　いっか
待てよ　ってことは
俺はあのおっちゃんと同じ発想だってことか
たく