元太
すげえな
そこまでだ
机から離れて手を上げろ
フッ　お前たちの動きはお見通しだ
降谷さん　大丈夫ですか
ああ
その目　まさか
降谷さん　ズレて
動くな
待て
ま　待て　って
止まりなさい
危ねえだろうが
なんだ
誰だ
赤井
下がれ　赤井
ヤツは公安のモノだ
なに
チッ　逃がすか
シット
もし逃げられでもしたら　世界中がパニックに
まさか　逆走？
ライ
フッ　面白い　ひき殺してやるよ
赤井
きさま
私だ
取り逃がしました
後始末を頼みます
分かった
オレは高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめ男の　あやしげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていたオレは
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
オレはその男に毒薬をのまされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命が狙われ　周りの人間にも危害がおよぶ
阿笠博士の助言で正体をかくすことにしたオレは
蘭に名前を聞かけてとっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
ところで　オレの正体を知っているものが
博士のほかにもいる
灰原哀
本名は宮野志保
彼女は元々　黒ずくめの男たちの仲間だったが
組織から逃げ出す際
自ら命を絶とうと
オレと同じ薬を飲んで　体が縮んでしまった
なぞに包まれた黒ずくめの組織
分かっているのはそのコードネームが　酒にちなんだ名であることくらいだ
そんなヤツらの正体を暴くため
自ら組織の一員となった　潜入捜査官たちがいる
中央情報局CIAの諜報員　キールこと水無怜奈
警察庁警備企画課　通称ゼロに所属する　バーボンこと安室透だ
さらに別の立場から　ひそかに黒ずくめを追う
連邦捜査局FBI
ジェイムズ・ブラック
アンドレ・キャメル
ジョディ・スターリング
そして　赤井秀一
FBIきっての切れ者で射撃の名手だが
どうやら安室との間には　ただならぬ因縁があるようだ
小さくになっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
博士　もうお菓子なくなっちゃったぞ
え～っ　もう食べちゃったの
ボクたちの分もですか
ハハッ　わりい　わりい
熱心に
みんなの分だって言ったじゃないですか
何を見てるのかしら
もうすぐ着くんだから　そんなに怒んなよな
ゆうべの大規模停電の原因がいまだに発表されねえから
もう　元太くんは
しょうがねえだろ　もう　腹ペコペコなんだから
変だなあと思って　ニュースを
あっ　これから行く水族館の特集やってるよ
えっ　見せてくださいよ　コナン君
ああ
オレにも見せろ…
東都水族館です
ジャマだな　このベルト
コレコレ　運転中は外しちゃいかん
全面リニューアルのため　去年から休業していましたが
チェッ　つまんねの
本日からオープンすることで　その最新情報をお届けします
もうすぐ着くんですから　ガマンしてください　元太君
あっ　始まったよ
それでは　今回のリニューアルオープンに際して
大きく変わった見どころを
映像と共に紹介していきましょう
今回のリニューアルにより　進化したポイントが3つあります
まず注目していただきたいのは
遊戯施設や各種店舗をすべて屋内に設置したことです
これにより天候を気にすることなく
すべての施設を開園から閉園まで　思う存分　楽しんでいただけるようになりました
次に注目すべきポイントは
この水族館の一番の売りである
イルカたちによる華麗なショーです
以前から人気のアトラクションでしたが　ショーの内容を一新
イルカたちは演技にさらなる磨きをかけ
我々に驚きと感動の時間を与えてくれることでしょう
いるかさんキスしちゃった
バイバーイ
うわあ　いいなあ
そして　最後に紹介させていただくのが
僕にも触らせて
今回のリニューアル最大の売りである
世界初の二輪式大観覧車です
南北それぞれにノースホイールとサウスホイールを用意し
搭乗した方角により　違った景色をご覧になれます
また観覧車の周りに配置された噴水からは　水と光のスヘシャルショーが行われ
地上100メートルからの絶景とのコラボレーションを　楽しんでいただけます
いやあ　楽しみですねえ
この観覧車に乗ろ
いいですねえ
水族館に行くんじゃなかったのかよ
両方行けばいいじゃないですか　ねえ
おう　いいな　両方行こうぜ
博士
チケット代　よろしく
いいっ
うわっ　デッケイのが見えてきたぞ
ほんとですね
すっご～い
あと5分もせんで着くぞ
ほれ　着いたぞ
行こうぜ
やった
待ってくださいよ　元太君
博士　早く早く
灰原さん　コナン君も
早く来てくださいよ
それで　水族館と観覧車どっちに行くことにしたんじゃ
えっ
何言ってんだよ　博士
両方に決まってるじゃないですか
では勝負じゃ
これから出すクイズに答えられたら　両方連れてってやろう
ではいくぞ
その色を混じりっけなしに塗り込んでいくと
変身してしまうのは
次の4つのうちど～れじゃ
1　赤色
2　青色
3　茶色
4　黒色
混じりっけなし…
塗り込むと変身する色ですか
あっ　もう　全然分かんねえよ
博士
大人げないわよ
色を言いかえりゃ　少しは分かりやすくなるんじゃねか
コレコレ　コナン君は参加しちゃいかん
言い換えるの
例えば　赤はまっ赤
青はまっ青
哀君　それを言っちゃ
分かりました
茶色はまっ茶ってことですね
あっ　変身した
はい
何言ってんだよ
赤はまっ赤っか
青はまっ青
茶がまっ茶で
黒はまっ黒け
茶色に注目してみてください　元太君
茶色だけ　抹茶になるでしょ
あっ　ほんとだ　お茶になった
ちょっと待った　ヒント出すなんてずるい
よし　チケット買いに行こうぜ
おっ
コレ
まずは観覧車からだ
両方はいかんぞ　両方は
待っちゃくれ
みんな　こっち来てね
観覧車混んでるよね
１時間待ちかなあ
観覧車すごく大きいね
ボクたちの家も見えるかなあ
ソフトクリーム食べたい
どうしたの
あっ　ちょっと
後で買ってあげるよ
ねえねえ　大丈夫　お姉さん
顔よごれてるよ
わあっ　お姉さんの目　左右で色が違うんだね
日本語よく分からないんじゃない
分かる　分かるわ
どうしたの　こんな所に一人で
お友達もいないみたいだし
それに　ケガしてるよ　ヒザと手
スマホも　壊れてるみたいだし
これ　ちょっと見せて
え　ええ
お姉さんはいつからここにいるの
えっと
じゃ　どこから来たの
分からない
お姉さん　名前は
名前？
ごめんなさい　分からない
ちょっと　頭見せて
え　ええ
大した傷じゃないけど　最近のものね
たぶん車に乗ってて　事故にあい　頭をケガした
だとかると　外傷性の逆行性健忘
って　なんて車に乗ってたって分かるの
このスマートフォンが　完全に壊れるほどの衝撃を受けてるし
見ろよ　車のフロントガラスの破片だ
運転中に頭をぶつけたってこと
その車　わりと古い車種だろうな
最近の車はガラスが飛び散らねーように　フィルムがはさんであっからな
それに彼女の体から　かすかにガソリンのにおいもする
ほんと
お姉さん　ほかに何か持ってない
これは
お姉さん　見せて
え　ええ
何　それ
なんだ　単語帳みたいだけど
カードに半透明の色がついてる
なんのカードだろう
お～い　コナン　灰原
２人の分のチケットも買ってきたよ
ヤーベ　やっかいなのが戻ってきた
観覧車乗りに行きましょうよ
あれ　だれですか　その女の人
お姉さんの目　右と左で色が違う　キレ～
ニセモノの目入れてんのか
違いますよ　元太君
お姉さんはオッドアイだと思いますよ
オッドアイ？
変な名前だなあ　このネーちゃん
この人の名前じゃなくて
分かった　オットセイの目のことでしょ
オットセイ？
目のことなんだよね　コナン君
あっ　ごめんなさい
お姉さんに笑われちゃったね
ところで　君たちはこんな所で何をしとるんじゃ
ちょうどよかった　博士
このお姉さん事故にあって　どうやら
記憶喪失になってしまったみたいなの
本当か　新　あっ　いやいや　コナン君
ああ　もしかしたら　ゆうべの事故に関係が
すぐに警察に
やめて
お姉さん　警察に行けない訳でもあるの
わ　分からない
じゃが　保護してもらわんと
コレコレ　いきなり写真を撮るなんて
ちょっと　コナン君
待って　お姉さん
警察には通報しないよ
お姉さんの知り合いを探すために　写真が必要だったんだ
私の知り合い？
記憶を取り戻す手伝いをさせてよ
マジかよ　コナン
私たちも手伝わせて
なんたって　ボクたちは少年探偵団ですから
私たちがお姉さんのお友達探して
それで記憶を取り戻してあげる
大船に乗ったつもりでいてください
ありがとう
じゃあ　まずお姉さんを知ってる人を探そう
はい
君たち　観覧車はどうするんじゃ
何言ってんだよ　博士
そんなもんに乗ってる場合じゃねだろ
まず　あのいるかさんに聞いてみましょう
そんな　せっかく買ってやったのに
博士ジャマ
早く早く行きますよ　お姉さん
行こう行こう
探しに行くぞ
ほら　早く早く
こら　君たち　遊び半分でそんなことをしちゃいかん
まさかほんとに警察に届けないつもり
んなわけねーだろ
昨夜　首都高速道路11号線を走行中の車が
高架下の倉庫街で爆発し
炎上する事故がありました
この事故により死傷者は奇跡的にありませんでしたが
お父さん
ね～ヨーコちゃん
車の運転手が現場から立ち去った模様で
警察は行方を追っています
どのような状況で
もう　お父さん
おっと
仕事サボっていつまで寝てんのよ
うるせ～な　探偵には頭脳的休息ってもんが必要なんだよ
つまり　飲みすぎて頭が痛いってわけね
な　なんで　いや
だれも　んなことは言って　言って
これ　コナン君から
記憶喪失の人を保護したから
警察に届けてくれって
とりあえず高木刑事には言っといたけど
お父さんも協力してあげて
美ちい!
聞いてんの
このレディーは今いずこに
と　東都水族館だって
分かった
ちょっと　お父さん
その依頼　この名探偵が引き受けた
依頼じゃなくって
もう
警部　これが先ほど蘭さんから送られた写真です
うむ
通報によると　交通事故にあった可能性があるとのことで
交通事故か
ゆうべ大規模なものがあったな
確か運転手が行方不明だという
あれだけの事故だったのに
マスコミどころか　我々にも　正確な情報が来ていない
これって
調べてみる必要があるかと
目暮警部
どうだった
捜査三課にも　特に情報は入っていませんでした
そうか
なんです
昨夜　警察庁に何者かが侵入したらしいってうわさを聞いてな
警察庁に？
でも警視庁にはその情報が下りてこないんです
どういうことです
何か大きな力が働いているのかもしれんな
東都水族館　ショッピングモールへのお立ち寄り　まことにありがとうございます
どうぞ　ごゆっくり　お買い物をお楽しみくださいませ
いた
見つけたわ　ジン
どこだ
東都水族館よ
水族館？
ええ
安心して　すぐに連れて帰るわ
本日はお越しいただき　まことにありがとうございます
噴水ショウ　まだ
まもなくイカルたちによる　スペシャルショーが始まります
彼女本当にここに来たことあるのかしら
これだけ特徴的な髪と目の色をしてるのに
だれ一人として覚えてないなんておかしいよなあ
それで次はどこに行くつもり
地上は大半回っちまったからな
がんばれ　ネーちゃ～ん
最後の1本ですよ　慎重にいってください
あいつら
すげ～
おめでとうございます　本日の最高得点です
ほら　ネーちゃんも
両手を出してください
イエイ
ボクともしましょ
私も
やった
次　私
お姉さん　また笑った
やっぱりネーちゃんは笑ったほうがいいと思うぞ
ですね
そうかしら
絶対そう
それじゃあ景品のキーホルダーを3つ選んでね
やったあ
３つも　いいんですか
私　あれ
オレ　これ
ボクは　あれにします
はい　じゃあキミはこれね
あれ　お姉さんの分は
私は大丈夫よ　気にしないで
でもよ
お姉さんが取ってくれたものですし
おい　おめーら
あっ　コナン君　哀ちゃん
すっかり遊んでっけど　お姉さんの記憶を戻すんじゃなかったのかよ
だって
このゲームをやってから始めようかと
そしたらネーちゃんがこれ取ってくれたんだぜ
おいおい　これからかよ
どうやら　このエリヤも　私たちがやったほうがよさそうね
お～い
お～い　ここじゃ　ここ
みんさんの博士ですぞ
博士
ここじゃ
なにやってんだ　そんなとこで
観覧車がすいてきたぞ～　乗るなら今がチャンスじゃ
マジかよ
じゃあ観覧車に乗ってから始めよっか
いいですね　景色を見たら　何か思い出すかもしれませんし
よ～し
ネーちゃん　観覧車乗りに行こうぜ
早く早く
行きましょ　行きましょ
ったく
まっ　観覧車好きの博士に付き合ってあげましょう
一番乗りたがってるのは博士ってわけか
当たりじゃ
すみません　さっきダーツをしていた女性に　見覚えはありませんか
えっ　さっきの銀髪の女性のことかなあ
うん　お兄さん　知らない
見覚えないなあ
あれほどの腕前のお客さんは　忘れるはずがないからねえ
すべてダブルブルに
まぐれでできることじゃねーな
ありがとう　お兄さん
あっ　そうだ
これをさっきのお友達に渡してもらえるかなあ
え　これって
色を塗る前の試作品が余ってたんだ
あのお姉さんの分が足りなかったから
これでよかったらと思って
着色がまだだから　好きな色を塗って楽しんでねって
うん　きっと喜ぶと思う
ありがとう　お兄さん
は～い　楽しんでね
行こうぜ灰原
ええ
で　次はどこへ
残りの建設中エリアの聞き込みを終えたら　博士たちと合流しよう
今のダーツのこともそうだが
痕跡を探すより　彼女と行動を共にしたほうが得策だと思う
ワクワクしますね
上　行ったら　何が見えっかなあ
きっとベルツリータワー見えるよ
こんな所で何を
そうですね
帰りましょう
ネーちゃん　ボーッとしてっと置いてっちまうぞ
ごめんなさい
だれかに声をかけられたような気がして
知り合いでもいたんですか
いいえ　私の勘違いだったみたい
それではみなさん　おそろいですね
はい
では　こちらへ
計画変更よ
何かトラブルがあったみたい
急げ　野放しにはしておけねーからな
分かってる
ママ　待って
結局　建設中エリアも収穫なしか
そろそろ博士に連絡入れてくれねーか　灰原
何
どうした　さっきからボーとして
そうかしら
お～い　コナン　灰原
こっちだよ
上ですよ　上
ここで～す
見えますか
ここだって言ってんだろ
元太　戻れ
危ない
なんでだ
元太くん
ダメですよ
元太
元太君
落ちる
ここじゃムリか
もう　ダ　ダメだ
元太君
大丈夫か　元太
元太君　大丈夫？しっかりして
あれ　どうしてネーちゃんが
よかった　無事で
あっ　そっか　オレ　上から落っこちちゃったんだ
大丈夫ですか　おケガはありませんか
ネーちゃんが助けてくれたから　大丈夫だぞ
よかった
念のため　医務室のほうへおいでください
どういうこと
はい　これで大丈夫ですよ
ありがとうございます
よっこらせと
あ～たたた
なんで博士が一番痛がってるんですか
情けねえなあ
ほんと　子供みたい
君らも年を取ると分かるわい
博士も大丈夫みたいですし　観覧車に乗りに行きましょ
ネーちゃん　ありがとう
じゃ行こ
さっ　行こうぜ
ええ　でも　やっぱり迷惑じゃないかしら
今さら何言ってるんですか
ネーちゃんはオレの命の恩人だろ
そうだよ
んじゃ　乗りに行くか
待って
江戸川君　ちょっと話が
ああ
それじゃあ　我々だけでも先に
ダメよ
待ってて　博士
ああ
どうしたんでしょう
つまんね～の
なになに
いいですか　コナン君と灰原さんが話に夢中になってる間に
間違いないのか　彼女がヤツらの仲間っていうのは
絶対にそうとは言い切れないけど
でもあなたも感じたでしょ
あの右の目　今思えば　まるで作り物のよう
作り物のようって　まさか
そう　あなたが言う　黒ずくめの組織のナンバー2
ラム
お姉さん　お姉さん
なあに
彼女がラムだったとしたら
本当に記憶喪失なのかすらあやしいわ
確かラムは性別　年齢ともに不明だったな
ええ　組織にいたころ　うわさで耳にした人物像は
屈強な大男
女のような男
年老いた老人など
十人十色
そして　何かの事故で目を負傷し
左右どちらかの眼球が義眼
あの女の目がオッドアイでなく
義眼だったとしたら
なるほど
記憶喪失も芝居ってわけか
だが　なぜオレたちに近づくのに　そんな芝居をする必要がある
それは
確かに　彼女の身体能力を見れば　組織の人間として警戒すべきだけど
もし本当に記憶喪失だったとしたら　そいつは逆に
ダメよ　絶対に記憶を戻しちゃダメ
まさか　あなた
「あの女の記憶が戻ったら　組織の情報が手に入る」そんなこと考えてるんじゃないでしょうね
そんなことしたら私やあなただけじゃなくて
あの子たちまで　消されてしまうかもしれないのよ
いない
何やってんだよ　博士は
カワイイのう
博士
ああっ　ハトポッポが
それどこじゃないわ　博士
子供たちはどこ行ったんだ
えっ　あれ
ゲッ　コナン君です
そんなん出ないほうがいいぞ
どうせ怒られるだけだよ
そうですね
あっ　見て
ハトさんが飛んできたよ
ほんとだ
ネーちゃんも見えるか
すごい量ね
ただ今電話に出ることができません
クッソ　あいつら
おそらく観覧車
あの子たち　すごく乗りたがってたから
ああ　行こう
わっとと　ちょっと待っちゃって
お姉さんは何かスポーツをやってたのかもしれませんね
え
じゃなかったら　あんたふうに元太君を助けられませんよ
そうかも
だってお姉さん　スタイルいいもん
スタイル？
そうかしら
ええ　スーパーモデルみたいですよ
おわっ　噴水がデカくなったぞ
どんどん上がってくる
すごいですね
ネーちゃんも見えるか
ええ　きれいねえ
みなさん　下を見てください　虹が出てますよ
ほら　お姉さんも前に来て
えっ　ええ
お姉さん　大丈夫
どうかしたのか
大丈夫よ　少しめまいが
きっと　高い所が苦手なんですね
おっ　もうずぐ一番上に着くぞ
ほんとだ
待ってました
トップ・オブ・トップですねえ
絶景　絶景
大丈夫かネーちゃん
おい　しっかりしろよ
どうしよう
頭痛ぇのか
待ってください
すぐに助けを
ノックは
歩美　光彦
どうしよう　なんかネーちゃんが変なこと言ってっぞ
何か思い出したのかも
ノックは
歩美ちゃん　これでコナン君に電話してください
うん
元太君　お姉さんはなんて
なんかドアたたけって
ドアですか
キール　バーボン
ほら　またなんか言ってっぞ
シッ　静かにしてください　元太君
スタウト　アクアビット　リースリング
お願い　早く
かかった
どうしたの
電話だ　もしかしたら
やっぱり
光彦　お前なあ
コナン君　助けて
歩美　どうした
観覧車に乗ってたら　お姉さんの具合が悪くなっちゃって
何　それで彼女の容体は
頭　押さえて苦しんでるよ
何か言ってるんだけど　意味が分からなくて
メモはしてます
光彦君がメモしてくれてる
分かった
コナン君　お願い　早く助けて
コナン君　例の女性は
今　医務室から運ばれるところ
高木君　行きましょう
はい
灰原　博士　あと頼む
じゃ　オレたちも
ダメよ
絶対にダメ
失礼します
どうぞこちらへ
先ほどお話ししたとおり　彼女の身柄は我々警察が保護させていただきます
それは構いませんが
これから彼女が搬送される警察病院の方に伝えていただきたいことがありまして
記憶を失っているのは頭部への強い衝撃が原因とみてまず間違いないんですが
それよりも　脳弓の部分に大変めずらしい損傷が見つかりまして
ちょうど　この部分です
ゆうべの事故でのケガではなく
ええ　これはおそらく生まれつきのものだと
今回の発作との関係は
日常生活に支障のある部分ではないので
関係ないと思いますが
分かりました　伝えさせていただきます
では
待ってください　それともう1つ
検査の時に分かったんですが
彼女の右目に　これが
なんですか　それは
カラコンみたいだけど
ええ　黒い瞳に見せるためのカラーコンタクトレンズですね
まあ　これに関しては　記憶喪失とは全く関係ないことなんですが
ってことは　オッドアイや義眼だと思ったのは　オレたちの勘違いだったのか
念のためにお伝えさせていただきました
失礼します
搬送の準備が整いました
では我々もこれで
はい
ありがとうございました
あれ　ボクは一緒に行かなくていいのかい
うん　先生にもう１つだけ聞きたいことがあって
なんだい
さっきのカラーコンタクトのことなんだけど
片方だけ黒く見せてたってことは
お姉さんの両目は元々青だったんだね
うん　それが右目だけ透明だったんだよ
透明？
いや　「透明に見える」と言ったほうが正しいかなあ
非常にめずらしいことなんだけど
虹彩が強膜とほぼ同じ色をしていることによって　透明のように見える人だと思うよ
それじゃあ　左右の瞳の色が違うってことには変わりねーのか
ハハ　そっこはむずかしかったなあ　もう少し分かりやすく説明すると
先生　今日はいろいろありがとうございました
えっ　もういいの
うん　さようなら
はい　気をつけてね
ここか
オレの依頼人がいるのは
お客様　ここは関係者以外立ち入り禁止です
だからオレは関係者だって言ってんだろが
小五郎のおじさん
なにやってんの
小僧　ちょうどよかった　オレの美しい依頼人はどこだ
もういないよ
さっき警察病院に搬送されてったから
それにお姉さんは依頼人じゃないよ
なに
蘭ねーちゃんの言うことちゃんと聞いてなかったでしょ
まだこちらにご用がありますか
い　い　いいえ
どうしたんだろう
さあ
様子がおかしいと思ったら
どうやら記憶喪失のようよ
それで　今どこに
警察病院に運ばれたわ
警察も動き出したというわけか
ええ　それと　気になったことが
なんだ
どうやら　観覧車に乗っている時に　彼女　発作を起こしたようなの
発作だと？
ええ
分かった
お前は引き続き監視を続けろ
了解
観覧車で発作　まさかな
なんで灰原はあんなにネーちゃんのこときらってんだ
そうですね　今までになく怒ってましたからね
博士もなんで怒ってるか知らないの
ああ　そうなんじゃよ　原因を聞こうにも
具合が悪いと言って　帰ってしまったからのう
歩美ちゃん　博士に聞いてもムダですよ
そうだぞ　博士はいっつも怒られてるからな
そうだね
そうじゃった　これをコナン君から預かっとったんじゃ
これって
ダーツの所でもらえるお人形だね
でも　これなんで色塗ってねえんだ
コナン君がなんか言っとったが　忘れてしもうた
もういいですよ　直接聞きますから
あっ　だれじゃ
おお　うわさをすればコナン君じゃ
もしもし
博士　まだ子供たちと一緒か
ああ　今ポアロでお茶をしとったところじゃ
じゃ聞きたいことと博士に頼みが
それよりあの女性は大丈夫じゃったのか
さっき警察病院に搬送されたからな
もう大丈夫だ
よかった
それでわしに頼みって
みんなでお見舞いに行かないか
はい
彼女が持ってたスマホの内部データの修復をしてほしんだけど
それは構わんが　完全に修復できるとは限らんぞ
ああ
それと　観覧車で彼女が発作を起こした時　何か言ってたみたいなんだけど
その内容を知りたいんだ
ああ　それなら途中からですが　ちゃんとメモとってありますよ
え～と
「スタウト　アクアビット」それと「リースリング」って言ってました
どうゆう意味なんでしょうね
酒の名前
わかりますか　コナン君
まさか
博士　ポアロにいるんだったな
え　あっ　ああ
じゃあ　安室さんに代わってくれ
安室さんか
そういえば　今日は見とらんのう
安室さんなら今日は休みですよ
今朝突然休ませてほしいって電話がかかってきてそれきり
何度か折り返したんですけど　つながらないから心配で
だそうじゃ
何もなければよいが　心配じゃのう
安室さん　まさか
Stout here. I'm on the bus.
Await further instructions.
Roger that.
スタウト　オレ　信じてた
残念
スタウト　死んだ
オッケー　すぐに戻って
分かった
For thirty-two years,
The CN tower was the tallest building in the world.
The edgewalk takes you all around the 116th floor of the tower,
putting you 356 meters above the ground.
Now…
Look at the helicopter!
That helicopter... It can't be!
ざまあないね　スパイにふさわしい死に様だよ
アクアビットを始末したよ
さすがね　すぐに戻って
チッ　あんたに言われなくてもそうするさ
おいおい　どこまで行くつもりだ
猶予は１分と伝えといたはずだぜ
言ったはずよ　私はノックではないと
ならば白黒つけようじゃないか
なあ　リースリング
ジン
向こう側とこちら側　立場をハッキリさせようか
お前のほかにまぎれ込んでいるネズミの名前を吐け
さっさと吐いちまえよ
苦しみたくねえだろ
何度も言わせないで
私はノックじゃない
脅してもムダよ　ジン
脅し　オレがそんなカワイイことをすると思うか
ゼロ
行くぞ　急げ
どちらへ
日本だ
まさか
残るは２人
イギリスMI6
カナダのCSIS
ドイツのBND
各国の諜報部員が次々と暗殺された
まさか
うむ　彼らの共通点は
例の組織に潜入していたこと
それじゃあ　黒ずくめのヤツらに
組織の工作員が警察庁からデータを盗んだ疑いがあると　赤井さんから報告を受けていたんですが
組織の工作員
ジョディ先生
ボクを呼び出したのはその工作員と思われる人物と接触したからなんだよね
ええ
やっぱり
でも彼女は記憶喪失で
記憶媒体になりそうなスマホも壊れてたよ
スマホ？
彼女持っていたのかい
うん　ベンチに放置していったから　預かってたんだ
それならFBI本部に送って解析したほうが
そうだな
待って
博士は　もうすぐ復元できるって言ってたから
このまま進めてもらったほうが早いよ
では解析でき次第教えてほしい
どこまでの情報が漏洩したのか一刻も早く把握しなければ
世界中がパニックに陥る
どんなデータが盗まれたの
ノンオフィシャルカバー
それは
そう　ノックリストよ
警察庁がつかんでいる世界中のスパイのリストだ
ってことは　組織に潜入しているスパイが全員消される
それだけではない
ノックリストが公開されたら　世界中の諜報機関が崩壊するかもしれん
それって　ヤツらが諜報戦争の要を握ったってことなんじゃ
そう
となると　今回の３件の暗殺は単なる始まりにすぎんのかもしれん
本当に来ちゃいましたね
だけど　哀ちゃんとコナン君に内緒でよかったのかなあ
いいよ　あいつらに言うと絶対ダメっていうから
とりあえず　行ってみましょう
会えるかどうか分かりませんけど
ああ　ああ　そうだ　東都警察病院だ
もしもの時は構わん
頼んだぞ　風見
はい
バーボン　なぜあなたがここに
もたろんあの人を連れ戻すためです
てっきり記憶が戻る前に　あの人の口をふさぎに来たのかと
なぜボクがそんなことを　言っている意味がよく分かりませんね
じゃあ　どうやって接触するつもり
あの人は厳重な警備のもと　面会謝絶よ
それともあなたなら　あの人に簡単に会えるのかしら
例えば警察に特別なコネクションでも
さっきから　なんの話をしているんですか
まっ　いいわ　立ち話もなんだし
場所を変えましょう
それが組織の命令だというのなら　仕方ありませんね
どうだった
ダメですね　だれも会えないみたいです
マジかよ
そんなに具合悪いのかなあ
これは確かめてみる必要がありますね
え　でもどうやって
これです
そっか
そう　ボクたちの強い味方です
博士
データの修復は
最新の送信データだけなら　なんとか修復できそうじゃ
頼む　急いでくれ
こけで　どうだ
元太君　そこは置けませんよ
そうか　間違えた
あ　高木刑事
ほんとだ　やっと戻ってきた
ネーちゃんは
会えそうですか
静かに　君たちは内緒で入ってきてるんだから
だれに内緒だって
あっ　すいません　つい　いつもの流れで
あっ　お姉さん
よかったあ　元気そうで
もう頭は痛くねえのか
ええ　もう大丈夫よ　ありがとう
本来ならば会わせるわけにはいかんのだが
彼女も君たちには心を許してるようだから　記憶回復の手助けになるかもしれんしな
本当か
ありがとうございます
ただし　次の取り調べが始まるまでだぞ
は～い
次はどこがいいかなあ
ええと　こことか　どうかしら
よ～し　どうだ
どうしよう
困りましたね
やったな　ネーちゃん
どうする
そうね
あっ　そうだ
はい　これ　ネーちゃんにやるよ
えっ　これって
ダーツのとこの人があとでくれたんだよ
好きな色を塗ってくださいって
いいの　ほんとにもらっちゃって
おう　だってネーちゃんは命の恩人だからな
お姉さん　これで　みんなとおそろいだね
ですね　お姉さんは何色にしたいですか
赤？ピンク？
オレなら黒く塗ってシャチっぽくするけど
ネーちゃんは黒より白のほうが似合ってると思うぞ
髪の毛も白いし
白ならそのままでもいいからお買い得だしよ
元太君　それ間違ってますよ
なんかバーゲンセールみたいに
いいじゃんかよ　なあ
大丈夫ですか　元太君
ああ　わりい　わりい
みんな　大丈夫
ああっ　せっかく勝ってたのに
それはお姉さんのおかげでしょ
元太君は指示に従ってただけじゃないですか
まっ　まあな
失礼します
公安の風見です
ここの責任者は目暮警部と聞きましたが
あなたが目暮警部ですか
いかにも私が目暮だが
そちらにいる女性をすみやかに引き渡してもらいたい
なぜだね　我々にも捜査の権利はあるはずだが
その女性は警察庁に侵入した被疑者だ
その目的をすぐに聴取しなければならないですよ
分かっていただけたのなら　すぐに身柄引き渡しの手続きを始めてもらいたい
あなたたちにこれを拒否する権限はないのだから
分かった
ではこちらへ　申請書は用意してあります
ネーちゃんはどうなってちまうんだ
さあ
彼女との面会はこれでおしまいよ
みんなも帰ろう
さあ　あなたも病室に戻りましょう
はい
あっ　お姉さん
行っちゃうんですか
ネーちゃん
ありがとう　みんな　これ　大切にするから
おう　うん
はい
またいつか　みんなで観覧車に乗ろうね
絶対ですよ
乗ろうな
さっ　行きましょう
お姉さん　大丈夫でしょうか
うん　心配だね
ああ
おう　新一　解析が終わったぞ
それでなんて
ほれ
「ノックはスタウト　アクアビット　リースリング」
「あなたが気にしていた」
あっ　「バーボンとキール」
クッソー　やっぱり
博士　大至急　そのメールの送信先の解析を頼む
分かったらすぐに連絡してくれ
灰原
ダメよ　お願い
前におめーに言ったよな
自分の運命からは逃げるなって
オレも逃げたくねーんだよ
工藤君
高木刑事　ありがとう
ムリ言ってすみませんでした
ああ　じゃあ　気をつけて帰るんだよ
は～い
元太君　元気出してください
またきっと会えるよ
でもよう
そうだ　じゃ　これから観覧車に乗りに行きませんか
うん　お姉さんもまた乗りたがってたから　景色を撮って　送ってあげようよ
今から行ったら　夜になっちまうし
混んでっから　乗れねえかもしんね～ぞ
大丈夫ですよ　東都水族館は鈴木財閥の資本が入っていたはず
これです
うわあ
そっか
そう　もう１人のつよ～い味方です
我々にノックの疑いがかかっているようですね
キュラソーが伝えてきたノックリストに
お前たちの名前があったそうだ
キュラソー　ラムの腹心か
ええ　情報収集のスペシャリストよ
知っているようね
外見の特徴は左右で目の色が違うオッドアイ
組織じゃ有名な話よ
昔のよしみだ　素直に吐けば　苦しまずに逝かせてやるよ
フッ　ボクたちを暗殺せず拉致したのは
そのキュラソーとやらの情報が完ぺきではなかったから
違いますか
フッ　さすがだな　バーボン
ノックリストを盗んだまではよかったけど
警察に見つかり　逃げる途中で事故を起こした
あげく　記憶喪失ときたもんだ
じゃあ　キュラソーを奪還してノックリストを手に入れるべきじゃないの
ジン　我々が本当にノックか
それを確認してからでも遅くはないはずよ
確かにな　だが
ジン
兄貴
疑わしきは罰する　それがオレのやり方だ
さあ　裏切者の裁きの時間だ
まだか　博士
あせるな　あと30秒で解析が終わる
よし　アドレスが判明したら　さっきオレが言ったとおりに
分かった
こちらの壊れたスマホから送られたように偽装すればいいんじゃな
ああ　急いでくれ　時間がねえ
おっ　終わったぞ
って　切っとるし
こっちよ　クールキッド
とにかく　これを読んで
こ　これは
キール
ほら　どうした　キール　続けろよ
手錠を外してーんだろ
まだ容疑者の段階で仲間を
仲間かどうかを断ずるのはお前らではない
最後に1分だけ猶予をやる
先に相手を売ったほうにだけ　拝ませてやろう
ネズミのくたばるさまをな
ウォッカ　カウントしろ
了解
60秒
そんな脅しに乗るもんですか
もし彼女をノックと言ったら　自分をノックと認めたことになる
そんなヤツをあんたが見逃すはずがない
50秒
そいつはどうかな
オレは意外と優しんだぜ　キール
40秒
仲よく互いをかばい合ってるというわけか
かばうも何も　ボクは彼女がノックかどうかなんて知りませんよ
私だって
30秒
でもこれだけは言える　私はノックじゃない
それはこっちのセリフだ
さあ　ネズミはどっちだ
20秒
ジン　まさか本気で
先に鳴くのはどっちだ
10秒
さて　バーボンか　キールか
まずは　きさまだ
ゼロ
バーボン
なんだ　どうした
ラ　ライトが
キール　バーボン　動くな
バ　バーボンがいない
逃げたわ
クソッ　どうやって
追え
悪いな　キール
ネズミの死骸を見せられなくて
だが　さびしがることはない　じきにバーボンもお前の元へ送ってやる
あばよ　キール
ジン　待って　撃ってはダメ
ラムからの命令よ
それで我々は何を
はい　了解しました
キュラソーからメールが届いたそうよ
2人の関係なかったと
記憶が戻ったのか
どうやら　これで　私たちへの疑いは晴れたようね
さっさと　この手錠を外してもらおうかしら
ダメよ
ラムの命令には続きが
「届いたメールが本当にキュラソーが送ったものか　確かめる必要がある」とも
警察病院からの奪還となると　かなり　やっかいになりそうだけど
案ずることはねえ　オレの読みが正しければ
そろそろ動きがあるはずだ
ナイスタイミングだよ　ジン
公安のノロマどもがやっと動き始めたところさ
やはりな
盗聴されてるとも知らずにマヌケだねえ
それで　目的地は
あんたが予想していたとおりの場所さ　今ちょうど車につっ込まれてるところだけど
例の機体を用意しろ
まさか
あれの性能を試すのにいいチャンスだ
戦争でも　おっ始めようってんじゃないだろうね
ラムからの命令だ　確実に任務を遂行しねーとな
了解
ヤバい　ヤバい　ヤバい　楽しくてイッちまいそーだよ
オレもヤバい
ジン　まさか本気であれを使う気じゃ
兄貴　ダメです　逃げられました
構わん　バーボンとキールは後回しだ
まずはキュラソーを奪還する
しかし　病院には警察や公安どもが
キュラソーはすでに病院を出た
ではどこへ
行き先は　東都水族館
ジン　あなた　まさか　こうなることを読んであの仕掛けを
フッ　ウォッカ　行くぞ　車を回せ
はい
ああ　分かった
キミはすぐにそっちに向かってくれ
救出は我々が行う
了解
2人は窮地を脱したそうだ
よかった
すごいわね　ボウヤの作戦　大成功じゃない
大したことないよ
あのメールの文章が途中で止まってたから
その続きで　「2人は関係なかった安心して」って　書き足して送っただけだから
よし　これで2人も
ええ
いあ　これは一時しのぎにすぎん
敵は工作員の奪還を優先し　東都水族館に向かったそうだ
警察病院じゃないの
ああ　公安によって　水族館に連れ出せれたそうだ
水族館？
では我々も
いや　そちらはすでに赤井君が向かっている
我々は倉庫街に残された諜報員の救出とノックリストの捜索に当たる
はい
コナン君　キミは降りるんだ
ここから先は何が起こるか分からんからな
でも
大丈夫よ
FBIが必ず解決して見せる
それじゃあ頼んだよ
ああ　決着がついたら連絡する
あっ　そういえば　赤井さんって　あの工作員のことどこまで知ってたの
詳しいことは知らんらしい
唯一分かっていることはラムの腹心で　コードネームはキュラソーというそうだ
ありがとう　気をつけて
彼女はラムではなくキュラソー
キュラソーとはオレンジの皮を使った酒
主な種類はホワイトキュラソー
オレンジキュラソー
ブルーキュラソー
グリーンキュラソー
そしてレッドキュラソー
もしかして
やっぱり5色
この配色どこかで　どこだ
思い出せ
これがガキなら
脳弓の部分に大変めずらしい損傷が
頭押さえて苦しんでる
「スタウト　アクアビット」　それと「リースリング」って言ってました
そうか　この推理が正しければ
組織や公安お動きに説明がつく
ってことは
ヤベエ
早くしねーと　ノックリストが組織の手に
はい　はい　指示どおり確保しました
観覧車に乗れというんですか
ああ　定かではないが　今はこの方法にかけるしかない
やってくれるな
ええ　それより早く合流しましょう
いや　組織の目がどこで光っているか分からない
観覧車までこのままでいく　じゃあな
待ってください　降谷さん
ったく　ゴールデンウィークだっていうのに
なんで水族館に来なきゃなんね～んだよ　それもガキどもと一緒ときたもんだ
ほら　着いたぞ
待ってました
やった
行こ～ぜ
ちょっと待ってみんな　そこにいて
は～い
お父さんはどうするの
今日は「お魚さん」な気分じゃね～っての
ここで寝てっから　楽しんでこいよ
うん　ありがと
話をつけてくる
はい
また水族館に
てっきり事故現場に連れていくと踏んでたんですけど
あの女性がここの観覧車で発作を起こしたので
もしかしたらそこに何か秘密が
とりあえずここでしばらく様子を見てみるか
はい
園子ねーちゃん　いねえな
もう来るころだと思うけど
観覧車に乗せてもらいたい
申し訳ありませんが　本日のチケット販売はすでに終了しておりまして
では　ここの責任者に伝えてほしい
公安の者が協力を要請していると
蘭　こっち　こっち
承知致しました　少々お待ちください
あっ　やっと来た
園子
お待たせ　手続きに時間かかっちゃって
やったぜ
さすが園子お姉さん
あんたたち　感謝しなさいよ
は～い
ごめんね　私まで便乗させてもらっちゃって
ううん　いいのよ　手間は一緒だから
じゃ　この子たちよろしくね
はい
それじゃあ　観覧車に案内するから　みんなついてきてね
おう
いいの　お任せしちゃって
ええ　彼女はここの添乗員だから　大丈夫よ
それより　新一君は誘わなくてよかったの
どうします
いや　それよりも　警備に当たれ
どうしたの　知り合い
ううん　そういうわけじゃないんだけど
あの公安の人と一緒にいる女性　どっかで見たような
公安？あの人たちが
なんか事件でもあったのかな
何あれ　感じわるっ　行こ
ごめん　園子　やっぱり　さっきの人たち気になるから
せっかくなんだし　電話してみなさいよ
ヤベッ　こっちが鳴ってるってことは
やっぱり
どうした　蘭
あっ　新一　ちょっと話があるんだけど
なんだ　手短に頼む
今　忙しいの
何なに　なんだって
ああ　まあ
ちょっと園子
もう　蘭ったらテレちゃって
ったく
聞いてっか　蘭　わりーが今立て込んでんだ　切るぞ
待って新一
本日は東都水族館にお立ち寄…
落ち着いたら　こっちから連絡する
もしかして
ねえ　今どこ
切るぞ
忙しいとか言って　また切ったんでしょ
どこで何をしていることやら
それがここにいるみたいなの
えっ　どういうこと
新一の電話から　ここの館内放送が聞こえてきて
なるほど
問題はだれといるかね
バカねえ　男が一人でこんなとこに来ると思ってんの
さっ　浮気現場を押さえに行くわよ
え　ちょ…　園子
電源供給は1ヵ所ではないようね
昔からあった施設は別ラインか
仕方ない
終わったわ　これであなたたちが現れても　すぐに見つかることはない
ご苦労
急げ　15分後に行動を開始する
アイヨ　飛ばすよ
本日は東都水族館大観覧車にご搭乗いただき
まことにありがとうございます
まもなく水と光のスペシャルショーの時間ですが
ノースホイールの点検のため
これからのご搭乗はサウスホイール側のみとさせていただきます
さあ　どうぞ
わあっ
やった
ショートカットです
はい　ちょっと待ってね　キミたち
このお客様たちは
鈴木様のお連れの方です
えっ　じゃあ　この子たちのために片側を貸し切りに
どうやらそのようね
みなさま　お待ちかねの光と水のスペシャルショーのスタートまで　あと30分が
クソッ　これじゃ捜し出すなんて不可能だ
どうにかして　乗る前に止めねーと
あざやかな光とダイナミックな水の共演を　どうぞお楽しみに
公安のヤツら　一体何を
おい　なんか　すげえことになってんな
何かあったのかしら
これって
工藤君　どこに
やっぱり
あの観覧車なの
公安の方たちをお連れしました
えっ
もしかして貸し切りは
ええ　我々の要請です
申し訳ございません
勘違いをして
10分ほど前　ゲストの子供たちを乗せてしまいました
どうします　戻ってくるまで待ちますか
いや　子供なら構わない
それよりも
観覧車の安全確保ができた以上
ヤツらが仕掛けてくるのは　再び地上に戻ってきた時に違いない
心して警備に当たれ
はい
では行こう
ごめんなさい　友達とはぐれちゃって
通して　ごめんなさい
待って
乗っちゃダメだ
おっと
こっちは立ち入り禁止だよ
クソッ　ひと足遅かったか
ボウヤ　列に入ってね
ごめんなさい　通して
ヤツらが仕掛けてくるとすれば
人目につかず　警戒が手薄になるこの観覧車内部に違いねえ
一刻も早く計画を暴いて　公安とFBIに伝えねーと
あれは赤井さん？
なんだ　あの無数のコードは
まさか
だとしたら
ヤベエ　すぐに確かめねーと
いた　予定どおりね
キュラソーをゴンドラに確認　同乗者は公安が1名
頂上に到達するのは約10分ってところかしら
10分か
どうだ　ウォッカ
いつでもいけますぜ
ほかの公安どもは
各セクションに数名ずつ張りついてようだけど
計画に支障はないんじゃない
では　お前の合図で決行する
了解
きさま　本当にオレのことを覚えてないのか
ええ
まあいいさ
記憶が戻ったら　思う存分痛めつけて
ノックリストの隠し場所　そして組織の情報を洗いざらい吐いてもらう
これで先回りできたはずだが
来たか
フッ　どうやら　うまく逃げ切ったようだな
ヤツがここにいるってことは　やはりあれは…
なんだ　どうした
ラ　ライトが
照明を撃ち落とし　ヤツらの視界を奪ったあなたは
キール　バーボン
ボクがまだ倉庫内で身動きとれずにいることに気づき
追え
外に逃げたかのように偽装するため
ドアを勢いよく開け　ヤツらをあざむいた
悪いな　キール
おかげでボクは物陰にかくれることができ
ネズミの死骸を見せられなくて
だが　さびしがることはない　じきにバーボンもお前の…
その後のヤツらの動きを知ることができた
あれがあなたの仕業なら
どうぜ　ここに来ると　踏んでましたけど
聞かせてくれませんか　ボクたちを助けた了見を
あんな危険をおかさなくても
ヤツらの情報を盗み聞くことはできたはずですよね
わざわざこんな所までおしゃべりに来たのかな
ええ　FBIに手を引けと言いに来たんですよ
キュラソーは我々公安がもらい受けるとね
イヤだ…　と言ったら？
力ずくで奪うまで
引け
赤井秀一
これだけの電気コードが消火栓につながってるなんて
どう考えてもおかしい
ヘタに開けるわけにもいかねーし
ここからなら
あれは起爆装置か
ってことは
車軸に張りめぐらされている　コードの先に付いているのは
おそらく爆薬
どうする
遠隔操作による起爆装置だってことは
ヘタにさわぎを大きくして　ヤツらに気づかれたら　一巻の終わり
そうか
ここにはあの人が
みなさま　大変　長らくお待たせいたしました
どういうこと　人が乗ってない
それでは　水と光のスペシャルショー
まさか
代表プログラムの開幕です
なんで　あの子たち
言ったはずだぞ　安室君
狩るべき相手を見誤るなと
ああ　ヤツら組織を狩りつくしてやるさ
きさまを制圧したあとでな
こんなことをしている間に　キュラソーの記億が戻り
ヤツらが仕掛けてきたら　どうする？
ハッキリ言ったらどうなんだ
情報を盗まれた日本の警察なんて
信用できないと
クソォ
どこに行ったんだ　赤井さんは
頼む　出てくれ
あそこか
ど　どこだ
もうよせ
もう降参ですか
さあ　第2ラウンドといきましょうよ
赤井さーん
そこにいるんでしょ
大変なんだ　力を貸して
ヤツら　キュラソーの奪還に失敗したら
爆弾でこの観覧車ごとすべてを吹き飛ばすつもりだよ
お願いだ　そこにいるなら手を貸して
ヤツらが仕掛けてくる前に爆弾を解除しとかないと
大変なことに
本当か　コナン君
安室さん　どうやって　ここに
その説明はあとだ
それよりも爆弾はどこに
車軸とホイールの間に　無数に仕掛けられてる
遠隔操作で　いつ爆発するか分からないんだ
一刻も早く解除しないと
うん
分かった
FBIとすぐに行く
うん
いやあ　きれいだったわね
元気出しなさいよ　蘭
必ず見つけ出してあげっから
そうじゃなくて
もし調査中だったら　迷惑かけちゃうから
あんたって人はどこまでお人よしなの
いい　必ず浮気現場を押さえてやるんだから
もういいよ　園子
ダメよ
まだとっておきの場所を調べてないんだから
とっておきの場所？
そう　あそこよ
水族館
そうよ
どう　安室さん
もう少しだ
これで大丈夫だ
やっぱりトラップが仕掛けられてたんだね
ああ　安易に開けなかったのは正しい選択だったよ
赤井さん　爆薬は
やはりC4だ　非常にうまく配置されている
すべてが同時に爆発したら
車軸が荷重に耐え切れず　連鎖崩壊するだろう
なるほど
なやんでるヒマはなさそうですね
これか
どう
解除できそう
問題ない　よくあるタイプだ
解除方法は分かるよ
へー　爆弾にくわしいんだね　安室さん
警察学校時代の友人に　いろいろ教えられたんだよ
のちに爆発物処理班のエースとなった男に
まあ　結局そいつは観覧車に仕掛けられた爆弾の解体中に　爆死したんだけどね
観覧車の爆弾解体で…
心配ないよ　あいつの技術は完ぺきだった
それをボクが証明してみせる
これを使え
そこに工具が入っている
解体は任せたぞ
赤井さんは
爆弾があったということはヤツらは必ず　この観覧車で仕掛けてくる
そして　ここにある爆弾の被害にあわず　キュラソーの奪還を実行できる唯一のルートは…
空から
そうだ
オレは元の場所に戻り　時間をかせぐ
なんとしても爆弾を解除してくれ
簡単に言ってくれる
安室さん　これを
ありがとう
あとは　こいつの解体に
どれだけ時間をもらえるかだな
確かに　いつ爆発するか分からないとなると
いや　待てよ
ヤツらが仕掛けてくるのは…
どうした　コナン君
ノックリストを守らないと
ったく　どいつもこいつも…
これだ
このスポットライトは
キュラソーの持っていた　５色のカラーフィルムと同じ色数
それに昼間と違って　透明度まで　ほぼ一緒だ
オレの推理が正しければ
この配色と濃度をキュラソーが見た時　ノックリストを思い出す
すなわち　彼女の脳こそが記憶媒体
そして　その記憶の扉が開かれるポイントは
ゴンドラが頂点に達した時だ
この完ぺきな配色と濃度を見たら　今度こそ記憶が完全に回復する
そろそろね
ジン　最終確認よ
３分後に始めるわ
レディ？
いつでもいいぞ　始めてくれ
キャンティ　ポイントアルファで待機
これより消音モードに入れ
了解
一刻も早く解除して　風見と合流しなくては
次は確かこれを…
おっと
危ない　危ない
こいつが光ったらアウトだ
あせりこそ最大のトラップだったな　松田
一体どういうことだ
もうすぐ半周するぞ
さっきの花火でもなかったとすると
降谷さんからの情報は間違いだったってことに
おい　どうした
よせ　落ち着くんだ
どういうこと
記憶は戻っていたんじゃないの
まさか　ラムに届いたメールっていうのは…
落ち着け　座るんだ
おい　よせ
あなたがいけないのよ　キュラソー
その特殊な脳で組織にとって都合の悪い事実を記憶してしまった
あなたの能力は　確かに　すばらしいわ
でも使い方を間違えると　大きな脅威となってしまう
だから分かるわよね
結局これが　あなたの運命だったのね
さようなら　キュラソー
待て
ま　まさか
な　なぜ　こんな所にあなたが
下がりなさい　ベルモット
キュラソー　キミには「色」がない
あるのは　ただ純黒の闇
ラ　ラム
その闇がキミを苦しめているのなら
ほかの色に染まればいい
キミの特殊能力を私のためだけに使え
インプットも　アウトプットも
そして私の右腕になりなさい　キュラソー
おい　大丈夫か　しっかりしろ
まったく　待ってろ　すぐに救急車を呼んでやる
その必要はない
やはり戻っていたのね
キュラソーが収容可能エリアに入ったわ
頂点到達まで　あと2分
そろそろ　始めていいんじゃない？
ウオッカ　アームを出せ
了解
ハッチオープン
このローター音　すでに近くに来ているはずだが
ヤツら一体何を始めるつもりだ
まさか
だれ？
久しぶりね　ベルモット
やはり記憶は戻っているようね
ええ
それより迎えはいつ来るのかしら
外には公安が山のようにいるようだけど
問題ないわじきにジンが迎えに行くから
ジンが？
ええ
ところで　いつ記憶が戻ったの
ラムに　あなたのスマホから　連絡があったと聞いたけど
もしもそれが　あなたの送ったメールじゃないとしたら…
あのメール？　もちろん送り主は私
何か問題でも
そう
だとしたら　キールとバーボンばシロ
理不尽に殺されたくないから　逃げたってことかしら
そろそろ時間よ　シンデレラ
その場でカボチャの馬車を待ってなさい
オーケー
５秒前
ゼロ
なに
クソッ　始めやがった
べルモットからの合図を確認
地上は闇に包まれやしたぜ
オーケー
ただちに降下を開始
キュラソーをかっさらえ
アイヨ
落ち着いてください　大丈夫です
すぐに復旧します
あわてずその場で
お待ちください
おい　あれ見ろよ
水族館は電気がついてるじゃねーか
ねえあっち行こう
おい　みんな行こうぜ
ダメです　危ないので　動かないでください
イヤな予感がする
早くあの子たちを連れ出さないと
なんだよ　こんな所で停電かよ
ツイてませんねえ
もう少しで降りられたのに
どうだ
ダメだ　つながらない
何をやってるんだ　風見さんは
佐藤君　高木君
どうやら公安の連中もこの状況を把握できておらんようだ
やはり
で　どうしますか
協力を申し出よう
しかし彼らは
こんな時に組織の違いでいがみ合ってはならん　いいな
はい
やっぱり　ここにも　いないみたいね
ごめんね　園子
もしかしたら　私の勘違いだったのかも
おい　外見ろよ　外
すげーことになってるぞ
ちょっと　どいて
すみません　見せてください
これって
どういうこと
クッ　こう暗くては配線の見分けがつかない
もう少しで解除できるというのに
肝心なところで視界を奪われた
このまま座っていれば　組織に戻れる…か
まさか　あれでゴンドラごと
あれは
機体制御良好　目標までフタマル
このまま行くよ
公安の捜査官
ってことは
やっぱり　さっき飛び出したのはキュラソー
ヤベエ
おじさん　起きて　おじさん
このライフルでは歯が立ちそうにないが
どこかにウィークポイントがあるはず
クッソー
この距離ではムリか
よし　ズラかれ
アイヨ
8時の方向　観覧車の上　何か動いた
公安が逃げたか
ゴンドラを熱で探れ
了解
こ　このフォルムは男
それにガキが1人乗ってやがる
兄貴　キュラソーが乗ってませんぜ
なに
キュラソー
ゴンドラを捨てろ
りょ　了解
おいおい　ウソだろ
ジン　どういうこと
キュラソーが消えた
えっ？
作戦変更だ　キュラソーを始末する
せっかちね
まだ彼女が裏切ったとはたとは
ゴンドラから離れた訳　逃げた以外に考えられるか
すぐにキュラソーを見つけ出せ
了解
キャンティ　観覧車から距離を取れ
アイョ
コルン　IDWSを用意しろ
分かった
まさか
何　私を彼らの元へ連れ戻すつもり
彼らって？組織のこと
やっぱり記憶が戻ってる
もしかして　あなた　組織を裏切ったシェリー
さあ　逃げるわよ
ここにいては危ない
逃げるって　どういうつもり
悪し冗談ならやめてくれる
ジンが来ている
あなたなら　この意味が分かるわよね
でも　どうして私を…
分からない
なぜ助けたなんて分からない
でも私は　どんな色にでもなれるキュラソー
前の自分より　今の自分のほうが気分がいい
ただ　それだけよ
さあ　行くよ　シエリーちゃん
待って
まだ子供たちがゴンドラに残ってるの
早く助け出さないと
何があったか分からないが　これなら…
よし　配線も雷管も判別できる
集中しろ　あせらず慎重に
そして急げ
おじさん
おじさん　しっかりして
まずい
まだか
まだキュラソーは見つからねーのか
観覧車内部を動く影
ガキが2人と大人が
こいつはヤベエ
兄貴　起爆装置の近くにだれかいやすぜ
なに
ほら　ここ
確か　この消火栓に設置してあったはず
チッ　公安に気づかれていたのか
あとは雷管につながる　この2つのコードを…
よし　これを切れば終わり
やった
ギリギリだったな
浴びせてやれ　コルン　弾丸の雨を
こうでなくちゃね
やっちまいな　コルン
分かった
な　何が始まったんだ
クソォ
なんとかしねーと
まずいな　急がないと
上からではムリか
やっぱりダメ　みんなが使ってて　つながりにくくなってるみたい
あの子たち　大丈夫かな
早く　跳んで
逃げて
クソッ　動いたら　すぐに狙われる
このままじゃ何もできねえぞ
ヤツらの狙いは私
あなた　まさかオトリに
あの子たちを頼んだわよ
ダメよ　殺されるわ
この動き　このフォルム
間違いねえ　キュラソーだ
ん？攻撃が１ヵ所に集中している
誰かが狙われてる
動くなら今だ
死にな　キュラソー
そんな
キュラソーの反応が消えやした　任務完了ですぜ
いや　まだだ
ネズミどもの始末が残ってる
車軸の爆弾を狙え
しゃ　車軸ですかい
ああ
キュラソーであれば　観覧車崩壊のさわぎに乗じて　逃げられる恐れもあったが
ただの公安なら　それでカタがつく
コルン　すぐに弾の補充をして　車軸をぶっ飛ばせ
空自が来る前に済ませろよ
分かった　済ませる
灰原さん
みんな　ケガはない
哀ちゃん　これって何があったの
あとで　ちゃんと説明するから
今はおとなしくしてて
ああ
はい
赤井さーん
安室さーん
こっちだ
赤井さん
ケガはないか　ボウヤ
うん
かくれるんだ　まだローター音が聞こえる
安室さんは
分からん
だが直接的な攻撃を仕掛けてきたということは
爆弾の解除に成功したってことだ
あとはヤツらをどうやって…
そのライフルは飾りですか
安室さん
反撃の方法はないのか　FBI
あるにはあるが
暗視スコープが　オシャカになってしまって
使えるのは予備で持っていた　通常の　このスコープのみ
これじゃあ　どデカい　鉄の闇夜のカラスは落とせんよ
姿が見えれば落とせる
ああ
でも　どうやって
ローターの結合部を狙えば　おそらく
結合部なんて見えなかったよ
正面を向き合ってはムリだ
なんとかヤツの姿勢を崩し　なおかつローター周辺を5秒照らすことができれば
照らすことはできそうだけど
大体の形が分からないと　ローター周辺には
まさか　ヤツら車軸を爆発させて
この観覧車ごと崩壊させるつもりか
まずい
車軸にはまだ半分爆弾が残ってる
撃て撃て撃て
クッソオ　撃ってくる方向は分かるのに　ローターがどこにあるか分からない
大体の形が分かればいいんだったよな
よし
見逃すなよ
見えた
いっけーっ
あの光
花火だ
な　なんだ　あれは
花火？
攻撃されてる
い　一体どこから
落ちろ
やったか
よし
ヤバイよ　ヤバいよ　このままだと墜落しちまうよ
コルン　どけ
クソーッ
車軸が破壊されたら大変なことに
もうムリ　ズラかるよ
逃げろーっ
逃げろ　水族館から離れて
ヤバい　このまま転がったら水族館に
しかし　ヤツら何者なんですかね
死にゆくヤツらのことなんざ　興味ねえよ
お客様　すぐにイルカショーのス夕ジアムに移動してください
ここは危険です
観覧車が…
蘭　逃げないと
しまった　坂で加速した
コナン君
安室さん
止められるのか
分からない　でもやらないと
安室さん
大丈夫だ　集中しろ
いくぞ
うん
届けーっ
赤井さん
何か策があるんだろ
どうだ
よし
いや　まだか…
ダメだ　止まらねえ
園子　早く
逃げて
これでは止まらんぞ
大丈夫　まだ手はある
工藤君
クソォ　このままじや間に合わねえ
よせ　あせるな
赤井さーん
これなら　どうだ
蘭
あのボールって…
ふくらめ
もっと早く
もうと大きく
逃げろ　危ない
ダメだ　止まらねえ
みんな
止まれーっ
止まったんじゃないですか
やった　止まったぞ
きっとコナン君が止めてくれたんだよ
なんて子だ
ほんとに　この巨大な観覧車を止めるとは
あのクレーン車　一体　だれが
よくやったな　ボウヤ
待ってくれ　遺体の確認がしたい
構いませんが　身元が判別できる状態ではありませんよ
分かった
ご苦労
行ってくれ
それって…
ボク
今　拾った物を見せてくれないか
なんですかね　これは
まさか記憶媒体
いや　記憶じゃない
思い出だよ
黒コゲになっちまったけどな
昨夜　東都水族館で…
あ～っ
もうちょっとだったのに
んだよ　へタクソだなあ
だったら今度は元太君がやってみてくださいよ
いいぜ　任せろ
彼女　私たちを　助けたいって
あのお姉さんみたいに上手くなりたいな
ああ
そういや　あの姉ちゃんどこへ行っちゃったんだろうな
でなきゃ　　死ぬ間際にあんな人形持ってねーよ
大丈夫よ　きっと元気ですよ
でも　どうして彼女は…
その人って　水族館で会った記憶喪失の
うん　病院でゲームして
人形あげたんだぜ
すんげ喜んでたぞ
なあ
ええ　みんなおそろいの人形なんでずよね
これ
これだぜ
へえ
でも　いなくなっちゃったんだ
記憶が戻って　元いた場所に帰ったんですかね
せっかく友達になれそうだったのにな
ええ
でもさ　それってもう友達なんじやない
こんなに　みんなに想われてるんだから
そっか
ですよね
おう
もしかしたら
あいつらが　変えたのかもしれねーな
ええ
最後の最後で　彼女の色を
「しのぶれど」　っちゅうわけか