ハッハッハッ
えっ
ん？
わあ　富士山だ
きれいですね
やっぱ　日本一の山だぜ
あれ　何だろう
ん？
あぁ　あれは西多摩市に新しく出来たツインタワービルじゃ
高さ３１９ｍと２９４ｍの日本一のっぽな双子じゃよ
へぇ　行ってみてぇなぁ
博士　明日　キャンプの帰りに寄ってみましょうよ
あぁ　少し回り道になるが　まぁ　いいじゃろう
西多摩市か
前の市長の犯罪をオレが暴いたことで
森谷帝ニがオレに挑戦して来たんだっけ
にしても
キャンプ　キャンプ　またキャンプ
好きだねぇ　こいつら　キャンプ
明日もキャンプ　明後日も
ごちそうさま
何だよ　ご飯粒残ってるじゃねえか
米粒１つでも残すとバチが当たるって母ちゃんが言ってたぞ
その通りじゃ
米は農家の人が８８回　手間をかけて作るんじゃからな
８８回？
ああ
米という字を分解すると　「八十八」になるじゃろう
うん　そうか
なるなる
ホントですね
それで８８歳の祝いを　「米寿」というんじゃ
ついでに教えると　７７歳が「喜寿」で
９９歳が「白寿」じゃ
喜寿は　なぜ７７歳か分かるかな
喜寿の「喜」　っていう字の草書体が
「七十七」に見えるから　だろ
白寿は　「百」から「一」を取ると「白」になるから
へぇ　いつものことながら　お２人はよく知ってますね
おめぇら　ホントは年ごまかしてんじゃねえか
ハハハ　当たってやがる
そこで　ワシからクイズじゃ
四十四歳は何と言うかわかるかな
四十四歳　ですか
ヒントは　漢字一文字にカタカナ三文字じゃ
寿はつけんでいいぞ
漢字一文字にカタカナ三文字
何だろう
まさか
博士　わかったけど　これ　スゲーくだらねーぞ
そーかのォ
で　哀くんはわかったかな
ううん
私もわかんない
オレもだ
ボクもです
では正解を言おう
４４は８８の半分じゃろう
八十八は米　米は英語でライス
その半分じゃから　半ライスじゃ
ハハハ　やっぱり
あれ　どうしたのかな
半ライス　三回よそえば　サンライズ　何ちゃって
ちょっともれた
寒い
明日　西多摩市のツインタワービルに　行くことになりそうよ
もちろん　彼も一緒よ
分かりましたぜ　アニキ　西多摩市のツインタワービル…
あそこは確か　天国に一番近いって
フン　そいつはいいや　あの世に最も近い
処刑台にしてやろうじゃねえか
オレは高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地へ遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていたオレは
背後から近づいて来る　もう１人の仲間に気づかなかった
オレはその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
身体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きてると　ヤツらにバレたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で　正体を隠すことにしたオレは
蘭に名前を聞かれて　とっさに　江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている　蘭の家に転がり込んだ
痛っ
よっしゃ
ワシが　天才発明家の阿笠博士じゃ
ここで　ワシの傑作を紹介しよう
時計型麻酔銃に
蝶ネクタイ型変声機
キック力増強シューズ
ターボエンジン付き　スケートボード
そして　犯人追跡メガネ
このメガネの片側には　もう１つ　最新のメカが取り付けてある
それは　赤外線望遠鏡機能じゃ
これらは皆　小さくなった　新一のために作ったものじゃ
彼は　これらのメカを使って
毛利君の声で事件を解いたり
犯人を捕まえたりしている
くらえ
そうそう　忘れるとこじゃった
彼の同級生　少年探偵団の持っている探偵バッジと
腕時計型ライトも　ワシが作ったんじゃ
ところで　彼の正体を知っている者が
ワシの他に４人いる
彼の父親である　推理小説家の工藤優作と
母親の元女優　工藤有希子
西の高校生探偵　服部平次君
そして　同級生の灰原哀くんだ
彼女の本名は宮野志保
黒ずくめの男の仲間だったが
姉の宮野明美を組織に殺害され
組織から逃げ出す際
新一が飲まされたのと同じ薬を飲んで
身体が縮んでしまった
黒ずくめの男たちは執拗に灰原の行方を追っている
そして今　オレの気づかないところで
何かが起ころうとしている
小さくなっても　頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつも一つ
何か　きついな　この席
元太くんが　後ろに乗ったからですよ
来る時は前だったのに
後ろのほうが　楽しそうだったんだよ
おい　コナン　もっと詰めろ
ったく　朝っぱらから　メシ５杯も食うからだぞ
ごめん　詰めるよ　歩美ちゃん
光彦　ゲームやろうぜ　ゲーム
じゃあ　３０秒当てゲームでも
心の中で３０秒　数え終わったら
ストップウオッチを押して　止めるんです
おもしれぇ　やろうぜ　みんなで
ワシは運転中じゃから
私もパス
２８　２９　３０
４０秒　１０秒オーバーです
２９　３０
２７秒だ
惜しいですねぇ
ゲッ　５９秒　壊れてんじゃねえのか　これ
それは元太くんのほうですよ
２８　２９　３０
３０秒ジャストだ
すごい　歩美ちゃん
エスパーじゃねえか
まぐれだよ
そういえば　灰原
昨日　あんな夜中に　どこ電話してたんだ
電話なんかしてないわ
小嶋くん　寝ぼけてたんじゃないの
え　そうかなぁ
高ぇ
てっぺんが見えませんよ
雲の上まで伸びてるみたい
あっ　コナンくんじゃない
あれ　蘭姉ちゃん　どうしたの
こら　何で　お前たちがここにいる
キャンプの帰りに　このビルを見に寄ったんだよ
おじさんたちは
このツインタワービルのオーナー　常磐美緒君は
オレの大学のゼミの後輩でな
来週のオープンを前に　特別に招待してくれたんだ
へぇ　知らなかった
でしょ
お父さんったら　私にも黙ってたのよ
様子がおかしいと思って　問い詰めたら白状したの
白状って　オレは別に
そっか　おじさんの行動を監視するために　蘭姉ちゃんたちが
何しろ　常磐美緒さんっていったら
常磐財閥の令嬢で　まだ独身だからね
両親が別居中の蘭としては　心配なわけよ
失礼ですが　毛利小五郎様でしょうか
あぁ　はい
私　社長の秘書の沢口と申します
ただ今　社長は接客中でして
先にショールームのほうを　ご案内いたします
こちらのＡ塔は　全館オフィス棟で
３１階から上は　全て『ＴＯＫＩＷＡ』が占めております
ショールームは　２階と３階にございます
ねぇ　『ＴＯＫＩＷＡ』って何の会社なの
中心はパソコンソフトですが
コンピューター関係の仕事なら　何でもやってるみたいです
じゃあ　テレビゲームもあるんだな　楽しみだぜ
お　これは面白そうなものが　いっぱいあるのぉ
やぁ　皆さん　いらっしゃい
うちの専務で　プログラマーの原です
よろしく
これ何だろう
ゲーム機ですかね
やってみるかい
これはね　コンピューターが１０年後の顔を予想してくれるんだ
はぁ　１０年後の顔が…
そいつはすごい
博士　やろやろ
ではお２人とも　椅子に座ってください
１０年後の老けた自分の顔なんて　見たくもねえがなあ
よろしいですか　行きますよ
はい　これが１０年後の　お２人の顔です
何だ　変わんねえじゃねぇか
壊れてますよ　この機械
いや　壊れてねえよ
歩美ちゃんの見てみろよ
うわ　かわいい
この姉ちゃんより　イケてるぜ　絶対
フン　ガキには　大人の魅力が分かんないのよ
とにかく　ボクたちもやりましょ
あ　あれ　だれ
いるいる　こんな高校生
あら　２人とも　ステキに写ってると思うわ
ホントですか
ええ
次　あたしと蘭ね
いるいる　こんなオバさん
うっさいわね
若い時の英理に　そっくりだ
新一には　もったいないくらいじゃ
これが　あやつのいいようにされるかと思うと　頭に来るわね
何言ってんのよ　園子
いや　そんな　ハハハ
何だぁ
どうして　お前が照れてんだよ
だから　それは　そういう意味じゃなくて
次はコナンと灰原
おい　灰原
私はいいわ
オレもパス
１０年後っていったら　オレは新一の
灰原は宮野志保の顔になっちまうからな
１０年後のオメーのクソ生意気なツラを拝んでやる
灰原さんもやりましょう
ちょ　ちょっと待って
や　やべえよ　これ
コナンくん　どんな顔になるんだろう
エラー？　おかしいなあ
ラッキー
１０年後は　二人ともこの世にいないってことかもね
はい　わかりました
皆さん　７５階のパーティ会場に御案内します
それでは　エレベーターのほうへ
あ　すみません
いえ
出たね
彼女　猪年で　猪突猛進なんですよ
なるほど　よくやるんっスな
このエレベーター　７５階まで直通なんですか
はい　これはＶＩＰ専用のエレベーターですから
行きたい階に直通です
エレベーターの外から　止めることができるのは
６６階のコンサートホールだけになります
うわ
たけい
きれい
すごい景色ですね
どんどん天国に近づいてるみたい
ここはただ今　オープンパーティーの準備をしておりますので
多少　立て込んでおります
あっ　毛利先輩
常磐君　しばらく
遠いところをよくおいでくださいました
いや　１人で来るはずだったんだが
娘の蘭です　母がくれぐれもよろしくとのことでした
おい　蘭
ご紹介します
同級生の鈴木園子と
こんにちは
発明家の阿笠博士
どうも
そして　江戸川コナンくん
灰原哀ちゃん　吉田歩美ちゃん
円谷光彦くん
どうも
小嶋元太くんです
よろしく　皆さん　常磐美緒です
私もご紹介しますわ
私の絵の師匠で　日本画家の如月峰水先生です
如月峰水って　あの富士山の絵で有名な
オレも　アンタのこと知ってるぞ
「居眠り小五郎」とかいう探偵じゃろ
「眠りの小五郎」です
このおっさん　酒臭ぇ
西多摩市　市会議員の　大木岩松先生です
このビルを建設する際には
いろいろと　お骨折りいただきました
そしてこちらは　このビルを設計してくださった
建築家の風間英彦さんです
私　毛利さんとは少し縁があるんですよ
実は私　森谷帝ニの弟子なんです
森谷帝ニの
でも　ご心配なく
私は森谷のように　このビルを爆破したりしませんから
ば　爆破って
ビルの高さが違って　左右対称じゃないからでしょ
ほう　詳しいね　坊や
早く早く　すごい近くに見えますよ
きれい
でっけぇ
ほおーっ　これは絶景っスな
ここは夜でも　富士が見えるんですよ
夜でも
どういう意味だ　夜でも富士が見えるって
反対側の窓は何が見えんだ
何だ　あれ
ドームの屋根みたい
隣のＢ塔は商業棟で
下のほうは店舗　上のほうはホテルになってます
最上階には屋内プールがありまして
あのドームは開閉できるようになってるんです
ハァ　大したもんだ
なあ　美緒君　週末あのホテルに泊めてくれんか
あ　でも　まだオープン前でして
イヤだってことか
分かりました　６７階のスイートをご用意いたします
できれば　夕食も共にしたいものだ
ん？　変わったブローチじゃないか
いい人の贈り物かな
いえ　自分で求めたものでございます
美緒君　私は帰らせてもらうぞ
あ　それじゃ下まで
見送りはいらん
何やら　ご立腹のようですな
美緒さん　如月先生の絵を買い占めて高く売ったんですよ
それで　ちょっとね
あ　チョコレートだ
いや　見られてしまったね
キミたちにもあげるよ
はい
いただきます
ありがとう
サンキュ
プログラマーとしては天才的なんですが
子供っぽくって
まぁ　だから面白いゲームを作れるんじゃよ
そうだ　今　新しいゲームソフトを考えてるんだけど
よかったら　キミたちの意見を聞かせてくれないか
ゲームの
いいですよ
ボクのマンション　双宝町なんだ
私たち　米花町です
じゃあ　近いね　バスですぐだよ
次の日曜日　遊びに来ないか
はい　行きます
どうしたの　哀ちゃん
別に
蘭さん　実は
折り入って　ご相談したいことがあるんですが
明日　会っていただけませんか
ええ　いいけど
時間と場所は後ほど
蘭お姉さん　２人だけで話したいことがあるの
え
やっぱ　髪形が問題よね
私もウェーブかけてみようかな
いや　今時　あんな車を見るなんてなぁ
何てったっけ
『ポルシェ３５６Ａ』だよ
何っ
キミたち　そのエレベーターはＶＩＰ専用ですよ
社員は裏の一般用を使いなさい
あっ　はい
申し訳ありません
ねぇ　その車　どこで見たの　色は
え
あぁ　このビルの前に停まってたんだ　色は黒だよ
ジンの車だ
ちょっと　コナンくん
こら　どこ行くんだ
早く　早く
あれだ
クソーッ
だが　ヤツらが　どうして　このビルに
実はボク　幼稚園の時から
歩美ちゃんのことが好きだったんです
でも歩美ちゃんはコナンくんが好きみたいで
教えてください　蘭さん
どうやったら　蘭さんと新一さんのように
幼なじみで　恋人同士になれるのかを
ちょっと待って　私と新一は別に
それに　最近では　灰原さんのことも気になって
同時に２人の女性を　好きになってしまったボクって
いけない男なんでしょうか
別に　いけなくなんかないわ
人を好きになるって　すごくいいことだし
そういう気持は大切にしたほうがいいと思う
じゃあ
でも　今はまだ仲のいい友たちでいいんじゃないかしら
歩美ちゃんとも　哀ちゃんとも
もちろん　コナンくんや元太くんともね
分かりました
ただ今　ドーナツ５個　半額です
いらっしゃいませ
私　コナンくんのことが大好き
でも　コナンくんには他に好きな人がいるの
それって　もしかして哀ちゃん
ううん　蘭お姉さんよ
まさか
コナンくんは　蘭お姉さんのことが好きなのよ　絶対
だから　蘭お姉さんから　コナンくんに言ってほしいの
「私には新一さんっていう恋人がいるから
私のことはあきらめて」って
あ　あのね
でないと　コナンくん　かわいそうだよ
でも　まだコナンくんが私のこと好きだと分かったわけじゃないし
分かるもん
どうして
女のカンよ
そ　そう
えっ　何だって
だから　コナンくんに好かれてるみたいなのよ　私
な　何言ってんだよ　好きじゃねえよ　バーロ
ん？　どうしてアンタにそんなこと分かんのよ
あ　いや
まぁ　ガキの頃の恋愛は　ハシカみたいなものだから
気にすることもねえって
ちょっと　真面目に考えてよね
あ　だったら
変なウソついたりしないで　自分に正直になるんだな
自分に正直に
そうすりゃ　自ずと答えは見つかるんじゃねえか
じゃあな　また電話する
ハァ　正直にならなきゃいけねえのは　オレのほうだよな
何を
キミたちに来てもらったのは　他でもない
実は　ツインタワービルの　スイートルームで
刺殺体が発見された
あっ　この人
えっ
西多摩市議の大木岩松氏
彼が常磐美緒さんに　宿泊を頼んだ時
キミたちがそばにいたと聞いてな
千葉君
はい
大木氏の死亡推定時刻は　午後１０時から午前０時の間です
凶器はナイフと思われますが　現場には残っていません
ただ　大木氏の手には
２つに割られたオチョコが　握られていました
オチョコ
これです
このオチョコは　割と高価な品でな
酒好きの大木氏が　日本酒と共に　持ち込んだ可能性が高く
犯人を示すダイイングメッセージではないかと我々は考えている
つまり　警察は容疑者が
あの５人の中にいると考えているわけっスね
現場が　まだオープンされていないビルということもありましてね
分かった
オチョコはズバリ　チョコレートのこと
犯人はチョコレート好きの原佳明氏だ
ウソ
違いますよ　原さんは
原さんは　オレたちにチョコレート分けてくれた　いい人だもんな
うん
コラッ　そこ　うるさいぞ
原さんは　恐らくシロだ
５人に事情聴取したところ
原さんにだけ　アリバイがあったんだ
アリバイ？
警部殿も人が悪い　それを先に言ってくださいよ
オチョコって　オッチョコチョイのことじゃねえか
それなら　最も怪しいのは毛利さんということに
コラッ　白鳥
冗談ですよ
ったく　もう
動機については　どうなんじゃ
ただ今　調査中ですが　大木氏は西多摩市の市議といっても
実質的には市長より　力を持っていたようです
今度の　ツインタワービル建設の際も
本来は高層建築が建てられない市の条例を強引に改正させたそうです
それで　美緒さんは
大木さんが　オープン前のホテルに泊まりたいって言ったのを
断りきれなかったんですね
そういえば　美緒さんがつけてた　ブローチって
その割れたオチョコに　似てるんじゃない
ちょっと待て　あの美緒君に限って
いや　犯行のしやすさという点では　彼女が一番の容疑者だ
何しろ　大木さんが泊まったＢ塔６７階の１階上　６８階は
彼女の住まいになっていますから
そ　そんな
ねぇ　そのオチョコって
日本画を描く時の　小皿に似てない？
私のパパ　趣味で日本画描いてるけど
胡粉を乳棒で　すりつぶす時に使う乳鉢みたい
うーむ　如月氏とオチョコが　つながったか
しかし　オチョコとの共通点が
沢口さんと風間さんには　見つかりませんね
白鳥さん　風間さんが森谷帝ニの弟子ってホント？
本当だよ
ただし彼は　芸術家タイプの森谷と違って　技術家タイプで
こだわりは　ほとんどないみたいだね
沢口ちなみさんについては　父親が新聞記者で
彼女が大学４年の時に　過労死している
だが　大木氏との関連は　今のところ見つかっていない
警部殿　私が思うに　この事件は
オープン前を狙ったビル荒らしの仕業ではないでしょうか
ん？　クローゼットの下のほうにだけ血が飛んでいる
しかも何か不自然な形だ
子供の見るものじゃないよ
あ　はい
それにしても
ジンとウォッカは　どうしてツインタワービルに
待てよ
オチョコから　連想できるのは酒
おい　灰原　まさかヤツらが
確かに　彼らのコードネームはお酒よ
でも　こんなストレートなメッセージを
残させるようなヘマ　彼らはしないわ
くれぐれも　いいですね
うん
光彦くん　ここ　ここ
早いですね　お２人とも
ワクワクしちゃって
コナンを出し抜けると思ったら　うれしくてよ
誰を出し抜くって
出たーッ
どうして分かったんです
見え見えなんだよ　お前らの考えることは
どうせ　今度の事件を自分らだけで捜査するって言ったら
オレに危険だって止められると思ったんだろ
ピ　ピンポン
今回は仕方ねえけど　これからは勝手に動くんじゃねえぞ
はい
ホントに分かってんのかねぇ　こいつら
で　今日は　誰んとこ行くんだ
風間さんと如月さん
明日は原さんのとこ
風間さんの自宅は世田谷にあるんだけど
西多摩駅ひとつ手前のあさひ野に
仕事部屋のマンションを持ってて
ビルのオープンまで　そっちにいるみたい
如月さんは独身で
３年前　あさひ野にアトリエを兼ねた家を建てたそうです
へぇ　なかなかよく調べてるじゃねえか
こうなるんだったら　灰原さんも来ればよかったのにね
えっ　灰原も誘ったのか
ええ
でも今日は　お部屋のお掃除で忙しいから　パスだってさ
お兄さん
しょせん　裏切り者の末路は　こんなもの
お兄さん　お兄さん
確か　風間さんが借りているマンションは　駅のすぐそばです
如月さんの家は　多分　あの丘の上ですね
まず風間さんのマンションのほうから行きましょう
うわ　あっ　これ　ＣＡＤシステムでしょ
設計は　全部　コンピューターでやるんだよね
よく知ってるじゃないか
今はもう　製図板　使う人はいないだろうね
製図板って何ですか
そうか　逆に　キミたちは知らないのか
昔はね　大きな板の上に紙を張りつけて　鉛筆と定規で描いていたんだよ
へぇ　そうなんですか
ところでキミたち　ボクに何か用かい
ほら　早く聞けよ
ボクが
言い出しっぺだろ
分かりましたよ
実は　風間さん　ボクたち
なかなか　いいお部屋じゃないですか
空気はおいしいし　富士山は見えますし
ダメだ　こりゃ
私たち　少年探偵団なんです
えっ
大木さんが殺害された事件を調べているんです
そりゃ頼もしいね
いいとも　何でも聞いてくれたまえ　小さな探偵くんたち
それでは
亡くなった大木さんのことをどう思っていましたか
おっ　ズバリ来たね
うーん　下品なオッサンかなぁ
でも　彼が市の条例を改正してくれたおかげで
仕事がもらえたんだから　その意味では感謝してるよ
設計の段階で　何か大木さんともめたことはありませんか
うーん　大木さんとは　何もなかったなぁ
じゃあ　他の人とはもめたの
えっ　いや　そういう意味じゃないよ
あら　その写真
ん？
あぁ　ボクの１人息子だ　かわいいだろ
夜　１人で仕事をしている時とか
どうしても声が聞きたくなってね
寝てるのを承知で電話することもあるんだよ
親バカだろ
ほら
え
うん
あの　ボクたち　少年探偵団なんです
それで　大木さんの事件を
子供が警察のマネごとなんかするんじゃない
あっ　いえ
だがまぁ　手ぶらでも帰りづらかろう
お土産に　いいものをやろう
絵を描いてもらったのは　うれしいけど
事件のこと　聞けなかったな
やっぱり警察じゃなきゃ　ダメなのかなぁ
そういうこと
もう６時だ　今日は帰るぞ
な　何じゃ　今の音は
あぁ　ワシの　いびきか
灰原が夜中に電話を
ほれ　この前のキャンプの時　元太くんが言ってたろう
あれは　やはり　電話をかけてたんじゃないかのう
けどよー
今のアイツには　電話する相手なんかいないはずだろ
ワシは　あのコを信じとる　だが黒ずくめの男たちへの恐怖が
彼女を組織に寝返らせた可能性がないとも言えん
大丈夫だ　博士　何も心配しなくていいから
じゃあな
よお　みんな　早えな
おはよう　コナンくん
遅いぞ
待ってましたよ
灰原さんも　原さんとこへ一緒に行くって
えっ　あぁ　そう
いいでしょ　私だって興味あるもの
原さんの持ってるゲームソフト
４０７号室
ここです　原さんの部屋
あれ　ドア　開いてるぞ
不用心ですねぇ
原さん　来ましたよ
コ　コナンくん　原さんが
警察と救急車だ
拳銃で胸を　ほぼ即死だ
あっ　ナイフ？
ケーキを食べようとしていたのか
これは　オチョコだ
ってことは　同じ犯人
いかがですか　検死官
解剖してみんことにはハッキリせんが
死亡推定時刻は　昨日の午後から夕方にかけてじゃな
原さんは　チョコレートケーキを食べようとしていたようです
そこへ犯人が入って来て
ケーキを切り分けた銀のナイフで対抗しようとしたんですね
しかし　このオチョコはどう考えたらいいんでしょう？
決まってるだろ　大木氏を殺害した犯人による連続殺人だよ
しかも　オチョコは被害者のダイイングメッセージではなく
犯人によるメッセージの可能性が高くなった
よう　ボウズ
トメさん　もう済んだの
ああ　ところで　キミたちが第１発見者なんだって
うん　びっくりしちゃった
あっ　それが問題のオチョコ
ああ　そうだ
あれ　血の付いた破片がない
ねぇ　トメさん　オチョコはそれで全部
もちろんさ　鑑識のトメに見落としはないよ
じゃあな
これで彼らじゃないって分かったでしょ
彼らは　あんなもの残さないわ
解剖の結果　おおよその死亡時刻が分かった
昨日の夕方５時から６時の間だ
それと　原氏のパソコンのデータが　全て消されていました
えっ
そのへんも動機の１つかもしれんな
５時すぎから６時頃まで　コナンくんたちと会っていた如月氏は　シロだ
一方　風間氏はコナンくんたちが帰った後
車を飛ばせば　犯行時刻に間に合う
それで　美緒君は
常磐さんも　秘書の沢口さんも
はっきりしたアリバイはありません
毛利君には悪いが
犯人は常磐美緒さん　風間英彦氏
そして　沢口ちなみさんの誰かだと思う
しかも　今後も犯行が続く可能性は十分考えられる
そこで　目暮警部が常磐さんに
土曜日のパーティーを延期するように勧めたんですが
聞こうとしませんでした
そればかりか　こんなものを預かって来た
これは　パーティーの招待状じゃないっスか
しかも　私やコナンくんに　子供たちの名前まで書いてある
えっ　ボクたちも
まったく　何を考えているんだか
アニキ
この部屋か
管理人に写真を見せて　確認しやした
フン　ヤツが組織の目を盗んで
こんなヤサを　根城にしていたとはな
家賃が１年分　前払いされてて　電話も留守電のまま
隣の住人の話じゃ　時々　電話がかかって来て
メッセージを　入れてるようなんですが
留守電を確かめたところ　妙なことに
メッセージは録音されていなかった
えっ　ええ
一体　誰が　どういうつもりで
フン　しょせん　女は女か
車の中にパソコンがある　取って来い
組織が開発した　逆探知プログラムだ
こいつを使えば　２０秒で逆探知できる
了解
はい　宮野です　ただ今　留守にしております
発信音の後で　お名前と　ご用件をどうぞ
お姉ちゃん　私
あっ
明後日　ツインタワービルのオープンパーティーに行って来るわ
工藤くん
やっぱり　お姉さんに電話してたんだな
お前のお姉さん　宮野明美さんが
生前　ひそかに借りていた　部屋の電話に
そうか　君は　亡くなった　お姉さんと話をしたくて
気持は分からなくねえけど　いくら何でも危険
私の気持なんて　誰にも分かんないわ
おい　灰原
待った
今は　そっとしといてやろう
クソっ　あと数秒で　逆探知できたってのに
アニキ
はい　宮野です　ただ今　留守にしております
メッセージを消しやがった
まさか　あの女　オレたちのこと勘づいて
いや　それはない
メッセージを消したってことは　後でそれを聞かれたくないため
まさかオレたちが　電話のそばで聞き耳を立てていたとは
夢にも思っちゃいねえよ
また　かけて来やすかねぇ
もう二度と　かけて来ねえだろうよ
だが　どうやら天はオレたちに加勢してくれてるようだ
ツインタワービルの　オープンパーティー
やっと　拝めそうだぜ　シェリー
青く凍りついた　お前の死に顔が
昨夜はごめんなさい
私も危険なことは承知してたわ
いつかは　やめなくちゃいけないって思ってた
それでも　１人になって寂しくなったり
怖くてたまらなくなった時に　ついつい受話器をとってしまうの
わずか１０秒足らずの姉の声を聞きたくてね
バーロ　お前は１人なんかじゃねえよ
私もそろそろ潮時だと思ってたし　やめるわ
メッセージは消しといたから　ご心配なく
でも　この頃　私は　誰なんだろうって思うの
私は誰で　私の居場所はどこにあるんだろうって
私には　席がないのよ
え　灰原さん　席がないって
何　言ってんだよ　灰原
灰原さんの席は　ちゃんとそこにあるじゃないですか
私は　ここ
ボクは　ここです
ここは　オレだ
なっ　１人じゃねえって言ったろ
おい　財閥のお嬢様はまだ来ねえのかよ
もう　家は出たって
楽しみね　パーティー
きっと　ごちそういっぱい出ますよ
オレ　うな重食いてぇ
そういうのは　出ないと思いますけど
なあ　専務の原さん
実は黒ずくめの男たちの仲間だったなんてことはねえかな
その可能性はあるわね
彼らは以前から政財界や医学界　化学界等で
将来有望な若手を引き入れてるわ
市議の大木さんは
少々力不足だけど　若い頃ならね
いずれにしても　一度組織に入った以上
抜け出そうとしたり　裏切ろうとした者には
容赦なく死の制裁が待っているわ
私を殺そうとしているようにね
すると　もし犯人があの４人の誰かじゃったとしたら
ああ　そいつも組織に関係している可能性が高いってことだ
はーい　お待ちどおさま
園子　どうしたの　その髪
イメチェンよ　イメチェン
彼女にならって　ウエーブかけたのよ
どう　似合う
あら　何か言いたそうね
いや　別に
あ　さては園子さんに見とれてましたね
マジかよ　コナン
ち　違うって
私もウェーブかけよっかな
警部　我々もパーティー会場に
ダメだ
常磐さんに断られた以上　我々はここで待機するしかない
後は
何も起こらないのを祈るだけですね
いや　キャビアにフォアグラ　カモ　たまらんっスな
じゃ　ワシも
ダメよ　博士は和食にしなさい
低カロリーのもの　取って来てあげるから
何か　奥さんみたいな子っスね
おかげで　いつも腹ペコじゃよ
カッコいいな　この車
『フォード』の『マスタングコンバーチブル』ですよ
でも　こんな　でけぇの　どうやって持って来たんだ
きっと　分解した部品を　ここで組み立てたんですよ
違うわ　荷物用のエレベーターを使ったのよ
荷物用のエレベーター？
ウチのマンションにもあるの
普通のより大きいから　タンスも簡単
じゃあ　ゾウでもか
うん　運べると思うけど
ゾウを飼う人なんて　いないんじゃないですか
きれいね
あぁ　こんな美しい景色を新一と一緒に見られたら
私　もうどうなったって
でしょ
何が「でしょ」よ　もう
本当は　あのビルからも富士山を見えるようにしたかったんですが
地盤の関係から　そうできなくなってしまったんですよ
そうか　Ｂ塔からは富士山が見えないんだ
皆様　本日は私ども『ＴＯＫＩＷＡ』のツインタワービルオープンパーティーに
ご臨席くださいまして　誠にありがとうございます
ここで　ちょっと余興にゲームを行いたいと思います
私の亡き父　常磐金成の名に因んで
そして　常磐グループ３０周年にあやかって
時間　それも３０秒を当てるゲームです
えっ
光彦が考えたのと同じじゃん
ピッタリ当てられた方　もしくは一番近かった方に
そちらに展示された車
『マスタングコンバーチブル』をプレゼントさせていただきます
すげぇ
車だってよ
コンバーチブルの外車だぜ
カッコいいよね
ただし
ピタリ賞がお２人出た場合は　ジャンケンをしていただき
負けた方は　ヘルメット付きマウンテンバイクで我慢していただきます
私　マウンテンバイクがいい
私も
車　運転できないもんね
やったぜ　光彦
ボクたちには　歩美ちゃんがついてますからね
もう　勝ったも同じだよな
コナンくん　どこだろう
ゲームに参加してくださる方は　時計をお預けください
後ほどその時計にピッタリの　宝石を添えて　お返しいたします
すごい　宝石だって
うん　常磐財閥もやるわね
はい
入れたら１本旗を取ってね
はい　どうぞ
どうぞ
ボクはいいです
私も
私は時計を持たんし　ゲームに参加する気もない
さぁ　子供さんたちは　見えるように前のほうへどうぞ
おい　何だ　コナンと灰原はやんねえのか
それでは始めます
彼女のスタートの合図から数え出して３０秒で
お渡しした旗をお上げください
来い
ヨーイ　スタート
８　９　１０
１５　１６
２１　２２
２４　２５　２６
ありゃ　分かんなくなっちゃったよ
はい
い　いかん　こうなりゃ　誰かと一緒に
なはいは
はい　そこの青の方
えっ
おめでとうございます　ピタリ賞です
お父さん
マジかよ
毛利先輩ですね
どうぞ　こちらへ
すみません
皆さん　名探偵の毛利小五郎さんです
何かひと言お願いします
いや　これでレンタカー生活とおさらばできます
もう　お父さんったら
外れちゃいましたね
私　まだ２５秒だった
オレなんか１２秒だぜ
えっ
分かりました　それじゃ　今度ぜひ
失礼します
風間さん　お願いします
失礼
皆さん　ここで　本日のメーンゲスト
わが国が誇る日本画の巨匠
如月峰水先生の作品を　ご紹介したいと思います
如月先生は　富士山をこよなく愛され
３０年以上の長きにわたって　その雄姿を描き続けておられます
そして今回　教え子である常磐美緒の
ツインタワービル　オープンを祝って
新作を寄贈してくださいました
ご紹介します　「春雪の富士」です
あれは
何
社長
クソッ
下ろせ　美緒君を下ろすんだ
カーテンもすぐに閉めろ
はい
ダメか
真珠のネックレスにピアノ線
ピアノ線は　あの絵につながれているのか
ん？　あれは
オチョコじゃねえか
じゃ　まさか　この事件も
何だって　常磐美緒さんが
行くぞ
はっ
富士山の絵か
ここは夜でも　富士が見えるんですよ
あれは　こういう意味だったのか
つまり美緒君は　ピアノ線付きのこのフックを
ネックレスに　引っ掛けられたんです
キャットウォークを通したピアノ線は
絵が下がるのと逆に　美緒君を引っ張り上げました
なるほど
その時　舞台の上には
私と如月先生がいました
では　その場所に立ってください
千葉君は　常磐さんの位置だ
はい
この明かりが目印で　真ん中は　美緒さんです
私はここだ
その時　沢口さんは　舞台袖にいたんですね？
はい　あそこで　絵の上げ下げの操作を
真珠のネックレスは
ある人からのプレゼントだとおっしゃってましたが
誰からとは
この絵は　いつここに
昨日の夜です
如月先生の立ち会いのもと　私どもで運び入れました
すると　ピアノ線の細工を一番容易にできるのは
残念ながら知らんな
そういえば如月さん　美緒君があなたの絵を買い占めて
高く売っていたことに　腹を立てていたそうですね
そんなことで人を殺めようとは思わんよ
それより　さっきの君らの話によると
これは連続殺人ということだが
えっ
だとしたら　２件目の原君の時にアリバイのある私は
犯人とは言えないのじゃないのかね
如月さんには　前２件のオチョコを見せていませんから
連続殺人に見せかけて　似たオチョコを置くことはできませんね
あの
ん？
暗くなった直後に　誰かが美緒さんに駆け寄って
何か言ってるのを　気配で感じました
ホントですか
男でしたか　女でしたか
その時　かすかに香水の香りが
はい　行ったのは私です
で　でも　段取りについて社長に確認しただけです
あ　警部殿　分かりましたよ　犯人が
えっ
犯人は　沢口ちなみさん　あなただ
ち　違います　どうして私が！？
沢口さん　あなたのお父さんは　正義感の強い新聞記者で
常に政治家などの不正を追及していたそうですね
あなたは父親の死後　『ＴＯＫＩＷＡ』に就職して　社長秘書になった
ところが　今回のツインタワー　建設の際　不正が行われた
美緒君と原さんが相談して　市会議員の大木さんに金を渡し
市の条例を改正させるよう頼んだんです
父親の性格を受け継いだあなたには　それが許せなかった
だから　３人を殺害したんです
そんな
ん？　だが毛利君
犯行現場に犯人が残して行ったあのオチョコは
沢口さんと何の関係もないんじゃないか
いいえ　警部殿
オチョコは漢字で　「猪」の「口」と書きます
沢口さんは　猪年で　名字に「口」がつき
２つ合わせると猪口になります
つまり彼女は　自分の分身であるオチョコを叩き割り
父親から受け継いだ身を裂くような怒りを
メッセージとして　現場に残したんですよ
おぉ　なるほど
眠ってないのに　つじつまが合ってる
そんなのトンチが利いた　ただのこじつけだよ
何だと
だって　今回のオチョコは割れてなかったじゃない
身を裂くような怒りを　表したいんなら
うっせぇんだよ　おめぇはよ
痛ってぇ
苦労してるみたいね
分かってんなら　おめぇも何か知恵出せよ
さぁね　ただ言えることは
美緒さんがお酒で相当出来上がってたってことぐらいかしら
えっ
酔ってでもなきゃ　ネックレスにピアノ線を引っ掛けられた時に
気がつくと思わない？
真珠の玉だ　なぜ　こんな所に
待てよ　もしかして
風間さん　私　何もしてないですよね
いや　暗くて　何があったかは
あの人が犯人だとしたら
そうか　これが動機だったんだ
だが　そうなると　あの事件は
なるほど　あれはそういう意味だったってわけか
読めたぜ　何もかも
この奇妙な３つの事件の全貌が
なっ　何だ
何　この揺れ
地震か
一体　何が起こっているんだ
爆発！？　場所は
地下４階の電気室と発電気室
それに　４０階のコンピューター室です
コンピューター室だって
風間さん
あそこには『ＴＯＫＩＷＡ』のメーンコンピューターがあるんですよ
重要なデータがみんな消えてしまうわ
４０階はビルの裏側から火災も発生しています
一刻も早く　そこから避難してください
分かりました
警部さん　すぐに避難したほうがいいようです
電気室と発電気室が爆発したってことは
非常電源もやられてますね
それじゃエレベーターもダメですか
はい
いや　展望エレベーターは動くかもしれない
ホントですか
ＶＩＰの避難用に別電源にしてあるんです
あぁ　動くぞ
定員は
大人９人です
全員を運ぶには時間がかかり過ぎます
他に避難方法は
非常階段で６０階まで下りれば
連絡橋を渡って　隣のＢ塔へ行けます
よし　老人と女性　子供は　展望エレベーターで降りてもらおう
他は　非常階段を使って避難だ
状況は
発電気室が爆発でやられ
スプリンクラーなどの初期消火はダメです
防火扉は
閉まってます
隣のＢ塔から　あの連絡橋へは
直通のエレベーターがあります
よし　Ａ班とＢ班は電気室と発電気室だ
Ｃ班は私と　隣のビルから連絡橋を渡り
４０階まで下りるぞ
はっ
さぁ　コナンくん
蘭姉ちゃん　先に乗りなよ
いいから
重量オーバーだよ
コナンくん
大丈夫　次ので行くから
では　行ってください
それでは　残った女性陣と　コナンくん　如月さんは
次のエレベーターで　降りてください
私は階段で下りる
あ　いや　しかし　如月さんは
私を年寄り扱いするな
あ　はい　分かりました
では　風間さん　お願いします
では　皆さん　私が先導します　ついて来てください
白鳥くん　キミたちも行ってくれ　私は後から追う
では
博士　悪いけど
よし　分かった
あれ
あ　すみません
どうぞ
あっ　でも
平気　平気
ボクたちは　６０階の連絡橋で　隣のビルに避難しますから
下で会おうぜ
さぁ　早く早く
ありがとう　坊やたち
やだ　真っ暗　どこがどこだか分かんないよ
おい　どうすんだ
腕時計型ライト　さっき預けちまったぞ
大ピンチじゃないですか
まったく　降りる前に　それぐらい考えておきなさいよ
そうか　コナンくんと灰原さんはゲームに参加しなかったんですね
じゃ　早く行こう
おい　待てよ
次のエレベーター待ってたほうがいいんじゃねえのか？
バカね　次も満員に決まってるでしょ
とにかく６０階に急ぎましょう
行くぞ
はっ
この爆破の規模と周到な計画性
まさか　爆弾を仕掛けたのは　黒ずくめの男たちなんじゃ
だとしたら　コンピューター室を爆破した理由も大体想像できるけど
なぜ電気室まで
さぁ　乗ってください
ちなみさんも　詳しい話は後で
分かりました
スプリンクラーを作動させないためか　それとも他に目的が
でも　このエレベーターだけ　別電源でよかったよね
そうじゃなきゃ　階段で下りるんじゃ大変だよ
ま　まさか
ジン
眠れ　シェリー
永遠にな
園子姉ちゃん　パンツ丸見え
何　何　何で止まるの
ん？
まさか　別人か
レーザーポイントが消えた
人違いに気づいたか
ダメだわ　動かない
蘭姉ちゃん　肩車して
コナンくん　任せて
頑張って　蘭姉ちゃん
お願い
すごい　蘭
何階かしら　ここ
４５階だよ
連絡橋がある階ね
大変　煙だわ
橋を渡って　隣のビルへ逃げよう
オレだ　そっちはどうだ
いや　渡って来るのは男たちだけです
フン　オレたちの狙いに気づいて　上に残ったんだろうが
逃しはしねえ
橋を落とせ
皆さん　ここを渡れば隣のビルですよ
あっ　連絡橋です
危ない　コナンくん
どうしたんです
連絡橋が落ちたんじゃ
毛利さん　展望エレベーターが止まってます
何
蘭
蘭　無事？
大丈夫よ
どうしよう　コナンくん
マズい　退路を断たれた
防火扉の奥は　煙でいっぱいだよ
あ　そんな
どうしましょう
バッテリー切れね
下手に動くのは危険だわ　ここで助けを待ちましょ
大丈夫？　コナンくん
蘭姉ちゃん　まさか
映画みたいに　うまく行くかどうか　分かんないけど
しっかり　つかまってるのよ　コナンくん
あっ　蘭さんです
何　貸せ
な　何をする気なんだ　あいつ
蘭姉ちゃん　怖くないの
怖いよ
でも　コナンくんが一緒だし
新一が待っててって言ったから
生きて新一を待ってなくちゃ　いけないから
コナンくん　私
大丈夫だよ　蘭姉ちゃん
おめぇの気持は　痛ぇほど分かってるからよ
やべぇ　ホースに火が
大丈夫？　コナンくん
う　うん　やっぱすげぇや　蘭姉ちゃん
毛利さん
蘭
園子
よかった　無事で
ったく　むちゃしやがって
危ねぇ
見て　展望エレベーターが
博士　あの人はどこだ
え　あっ　すまん　途中で見失ってしまった
それと　子供たちの姿も見えないんじゃ
何
歩美　元太　光彦　聞こえるか
聞こえるよ　コナンくん
お前ら　今どこにいるんだ
それが　６０階の連絡橋の前なんです
何
あんな所にいるのか
高木くん　救助ヘリを呼ぶんだ
あっ　はい
おじさん　ライト借りるよ
坊や　コレっ
な　何だ
あの音
スケボーですよ
コナンか
痛ってぇ
すっげな　おめえ
カッコいい
まさに救世主です
ったく　感心してる場合じゃねえぞ　おめぇら
何だ
コナンくんのスケボーじゃ
今　コナンくんが６０階の連絡橋を飛び越えました
何
目暮だ
警部さん　今からみんなで上へ行くから　屋上にヘリを着陸させて
みんなって　今どこに
さすがに１５階上がんのはキツイぜ
頑張って　元太くん　もう少しだから
お前ら　先に行ってろ
コナンくん　どこへ
おい　どこ行くんだよ
おい
何だ
コナンくんのことだから　何か考えがあるんですよ
先に屋上へ行ってましょう
ちったあ考えさせろよ
誰かいるわ
大木さんと美緒さんを殺害した犯人だ
えっ
ある動機から　美緒さん殺害を決意し
美緒さんに真珠のネックレスをプレゼントしたんだ
そのネックレスを着け　オープンパーティーの壇上で
自分の贈った絵を紹介してくれと言って
えっ　それじゃ　犯人は
そう　美緒さんの日本画の先生
如月峰水さんだ
君は　確か
江戸川コナン　探偵さ
如月さんが美緒さんにプレゼントしたネックレスには
わざと外れやすい細工がしてあったんでしょ
そして如月さんは　もう１つ別のネックレスを用意していた
パーティーの時　あなたはそのネックレスを取り出し
富士山の額から　カーテンのヒダに合わせて垂れ下げておいた
ピアノ線付きフックを引っ掛けた
次に　足元の明かりを目印に美緒さんに歩み寄り
ネックレスを外した
慌てた美緒さんにあんたは　「大丈夫　私がつけてやる」などと言って
別のネックレスを首にかけた
ピアノ線付きネックレスをね
つまり
美緒さんはネックレスにフックを引っ掛けられたんじゃなく
最初からフックの付いたネックレスを着けられた
だから　気がつかなかったのね
オレが拾ったこの真珠の玉は
最初のネックレスを如月さんが外した時に落ちたものだ
舞台上にあったオチョコは
連続殺人に見せるためにわざと置いたんだ
待って　如月さんには原さんの時にアリバイがあるわ
あっても不思議はないさ
原さんを殺害したのは　別の犯人なんだから
えっ
火が７０階に達しました
えい　救助ヘリはまだか
あ　はい　確認します
コナンくん
あの晩　オレたちが帰った後で　如月さんは
原さんを殺害しようとマンションに向かった
ところが
原さんは　すでに胸を撃たれて死んでいた
アンタはとっさに　この事件を連続殺人事件に偽装し
自らのアリバイに利用しようと考えたんだ
連続殺人の場合
１件でもアリバイがあれば　犯人ではなくなるからな
そこで　大木さんの時のように
持って来たオチョコを割ったんだ
その時　破片の一部はすでに固まっていた血の上に飛んだ
だから　トメさんが持ってた袋の中にあった破片には血が付いてなかったんだ
そして　大木さんが殺害されたホテルの現場写真で見た
クローゼットの下のほうにだけ飛び散っていた血痕
あれは恐らく　アンタの描いた掛け軸が掛けられていたんだろう
アンタは　自分の掛け軸をプレゼントするのを口実に
大木さんの部屋を訪れ　油断させたんだ
なかなか面白い推理だな　探偵くん
だが　キミの推理には
証拠ならあるさ　その杖の中に
美緒さんが着けていた最初の真珠のネックレスが
隠されているはずだ
なぜ　ここに隠したと分かった
音だよ
美緒さんが亡くなる前と後で　かすかに杖をつく音が違ったんだ
まさに探偵の耳だな
あっ　来ました
でも動機は何
美緒さんが　如月さんの絵を買い占め　高く売ったから
いや　動機は恐らく　このツインタワービルだ
大木さんを殺害したのも　原さんを殺害しようとしたのも
アンタの描いた富士山の絵
途中から　みんな同じ角度　同じ構図になっていた
あれは　同じ場所から描いたんだよな
西多摩市の外れに見つけた　小高い丘の上でな
私は　その丘に何十年も通い　絵を描き続けた
だが　年をとるに従って　丘を登るのが　キツくなって来た
そこで３年前　私は生涯　富士山を描き続けるために
丘を丸ごと買い　家を建てたんだ
そして　一番いい場所に　仕事部屋を作った
その窓からは
富士山が一望できるようになっていた
それをあの女は
こうしたんだ
じゃあ　まさか
あの割られたオチョコって　富士山のこと
ああ　富士山をツインタワービルで２つに割られた
この人の怒りのメッセージだったんだよ
でも　美緒さんの時　オチョコは割れていなかったわ
あれは連続殺人と偽装させるために置いたもので
メッセージはもう残す必要がなかったんだ
富士山の絵は　美緒さんの姿で割られていたからな
ネックレスの証拠を見つけられた以上
もはや　言い逃れはできんな
悪いな　探偵として　アンタを死なせるわけにはいかねえんだ
おい　こっち　こっち
よく分かったわね　如月峰水の動機
あの人の家へ行った時から　ずっと引っ掛かってたんだ
オレたちがあさひ野駅に着いた時　光彦の後ろに
ツインタワービルで真っ二つに　割られた富士山が見えた
そして　正反対の位置に　如月さんの家があった
だが　彼の仕事部屋は
せっかくの広い窓に　カーテンが閉まってたんだよ
彼は　ツインタワービルでさえぎられた富士山を
人に見られたくなかったってわけね
でも　もう１つ
原さんを殺害した犯人だろ
これは　あくまでオレの想像だが
彼が握っていたのは銀のナイフだ
銀はローマ字でＧ　Ｉ　Ｎ
見ろよ
「ＧＩＮ」を酒のラベルにつけると
読み方が変わるだろ
ジン
恐らく原さんは　ジンに拳銃を向けられ
とっさにテーブルの上のナイフをつかんだんだ
さすがのジンも　ナイフで拳銃に対抗するつもりだと思って
それがメッセージとは気づかなかったんだろう
原さんは　彼らの仲間？
ああ　恐らくコンピューターに侵入し
秘密のデータを　盗んだってところだろう
だからヤツらは原さんを始末して　パソコンのデータを消去し
データを転送した可能性のある
『ＴＯＫＩＷＡ』のメーンコンピューターを爆破したんだ
そういうことだったのね
いけね　バッテリー切れだ
オレは上へ行って　如月さんを運ぶ応援を呼んで来る
お前はここで待っててくれ
わい　やった　助かったぞ
風もないし　もう大丈夫だろう
みんな戻れ　急げ
だ　誰が　こんなことを
これで当分ヘリは無理ですぜ
火が消えるのをちんたら待っていたら
その前に
タイムアップだ
疲れた
一体　どうなってんですか　このビルは
こうなったら　屋上の火が消えるのを待つしかねえな
そんな時間は　ないみたいよ
爆弾
えっ
全部のテーブルにあるわ　タイマーは
あと４分しかありませんよ
クソっ　最後に　パーティー会場を爆破して
誰を狙ったか分からなくさせるのが狙いか
蘭
急げ
隊長　届きません
クッソ　ダメか
待てよ　あの屋上
よし　キーはついてる
そうか　この車で隣のビルに飛び移るんですね
無理よ
ビルの間は５０ｍ
飛び移るということになれば　６０ｍってところね
隣のビルとの高低差は２０ｍ
地球上の物体は　空間では水平方向に同じ速度で進むけど
下向きには　重力によって
決まった割合で速度を上げながら落下して行くの
２０ｍ落下する時間を求める式はｔイコールルートｇ分の２ｓ
ｔは求める時間
ｇは重力加速度　9.80665メーターパーセックの二乗
ｓは落下距離　２０ｍ
この数字を式にあてはめると
２．０２秒
つまり　２０ｍ落下するのに約２秒
２秒で６０ｍ進まなくてはいけない
ってことは
１秒で３０ｍ
時速に置き換えると１０８キロだ
この会場の広さだと
出せるスピードはせいぜい五六十キロ
このままだと向こうのビルに届く前に落ちちまうが
これならどうだ
ま　まさか　爆風と同時に
えっ　何だ　何言ってんだよ
コナンくんは　爆発による爆風を利用して
飛んで行こうと考えているんです
何っ
どうせ待ってても死んじまうんだ
やろうぜ
やろう　コナンくん
やりましょう
いっちょ派手にな
成否のカギを握るのはタイミングね
車がスピードを上げて　窓を突き破った瞬間に
爆弾が爆発しないと　そのまま失速して墜落してしまうわ
ああ　問題は車に乗るとタイマーが見えねえってことだな
オレの時計は　バッテリーが切れちまったし
あっ　それなら歩美ちゃんです
歩美ちゃんなら　３０秒ピッタリ分かるかもしれません
でもよ　さっき外してたじゃんか
どうだ　歩美ちゃん　できるか
じ　自信はないけど　でも
コナンくんと一緒なら
えっ
コナンくんがそばにいてくれたら　私　できると思う
歩美
だったら　私がタイマーのそばで３０秒までカウントして
その後　車に乗り込むっていうのはどう
考えてる時間はねえ　それで行こう
何　会場に爆弾が仕掛けられている
すぐに屋上のドームを開けるように言って
お　屋上の
いいから早く
風間さん
もしもし　私だ
すぐに屋上のドームを開けてくれ　すぐにだ
すいません
どうするの　コナンくん
蘭姉ちゃん　今から　そっちへ行くから
とにかく急いでくれ
もしもし　コナンくん
５５　５４　５３　５２
５１　５０　４９　４８　４７
４６　４５　４４　４３
４２　４１　４０
３９　３８　３７　３６
３５　３４　３３　３２　３１
３０　２９
灰原さん
おい　どうした
灰原さんが
灰原さんがカウントをやめないんです
何
灰原　何やってんだ　早く来い
バカね　このほうが正確でしょ
まさか　あいつ　自分だけ残って犠牲に
何するのよ
母ちゃんが言ってたんだよ
米粒１つでも残したらバチが当たるってな
１１　１０　９
８　７
ほら
６　５
行くぞ
４　３　２　１
ゼロ
灰原さん
離しませんよ　絶対に
マズい　このままじゃ　柱に灰原が
借りるぞ
コナンくん
蘭姉ちゃん
無事よ
イェイ
ところで　コナンくん　どこで運転の仕方を
ハワイで親父に　あっ
アニキ　車で脱出したのは　ガキ５人とジジイ１人
どうやら　あの女は　パーティーに来なかったようですぜ
フン　まぁ　いいさ　当初の目的は達成だからな
ええ　けど　まさかあの男がオレたちを裏切って
組織のコンピューターに侵入するとは
分かりましたぜ　アニキ
西多摩市のツインタワービルからハッキングされています
やはり　原の仕業ですね
原は始末したし　『ＴＯＫＩＷＡ』のメーンコンピューターも爆破した
もう組織の情報が外にもれることはねえ
あのビルをヤツの処刑台にするつもりだったんだが
楽しみは先に取っておくさ
あの如月さんが犯人だなんて
びっくりだよね
そうかぁ　オレは最初っから怪しいと思ってたぞ
警察の捜査は　多分ここまでね
ああ
ジンが原さんを殺害したのも　恐らく分からないままだろう
爆破事件の真相も闇の中じゃな
さっきはありがとう　おかげで助かったわ
えっ　あぁ　いえ　男としての義務を果たしたまでです
小嶋くんも
私は米粒と同じってわけね
それにしてもよ　歩美
どうして今度は　３０秒ピッタシ当てたんだ
まぐれだよ
ホントはね　コナンくんのおかげなんだ
え
コナンくんがそばにいると　ドキドキして
心臓の鼓動で時間が分かるんだよ
そういえば　最初に３０秒当てた時も
２８　２９　３０
それでオレと一緒ならって
光彦くん　カッコよかった
いやぁ
元太くんもよ
そうか
おい　どうするんじゃ
ど　どうするったって
吉田さんを泣かせたら　私許さないわよ
おいおい
おい　待て　この車　まさか
そうだよ　おじさんが賞品でもらった
『マスタングコンバーチブル』
夢のマイカーが
いや　待てよ　乾かせば　まだ使えるかも