続いては　本日のオークションの目玉です
国際的な名画にして　人類の至宝
失われたと思われていた
フィンセント・ファン・ゴッホの
「ひまわり」です
なんだ　あの「ひまわり」は
確かあの「ひまわり」は戦争で焼けたはずじゃ
みなさま　お静かに
これから詳しく説明させていただきます
ゴッホはアルルにいたころ
７枚の「ひまわり」を描いたと言われていました
その２枚目と言われる「ひまわり」が
今回出品されたものです
１９４５年　日本の芦屋で
戦火に焼かれたと言われていましたが
昨年　新たに同じ構図の物がアルルで発見されました
この作品は　各専門家の鑑定により
間違いなくゴッホによって描かれた作品だと確認されています
さあ　この「ひまわり」に
みなさまが新たな命を吹き込んでください
では　フィンセント・ファン・ゴッホの幻の名画
２枚目の「ひまわり」
１０００万ドルから始めようと思います
おいおい　いきなり１０００万ドルからかよ
1010万　1020万　1030万　こちらの買い手1050万…
しかも１０万ドルずつ上がってるぜ
そんな大金あったら　宇宙旅行にでも行くけどな
今電話で２０００万
ネットで２０５０万ドル
５０００万ドル
おいあの人
名画買い漁ってるって有名だよな
さすがだな これで決まりかな
１億ドル
聞こえんかったか　１億ドル　１億ドルじゃ
１億１０００万ドル　１億１０００万ドルの方いらっしゃいませんか
クソッ　だれだ　あのヒゲじじいは
はい　いました　一億一千万　一億二千万　一億三千万
どういたしましょう
まあいい　勝負は２億からだ
こちらの買い手一億五千万…
はい
２億ドル
鈴木がいるぞ
おい　本気かよ
あ　はい　２億ドル
いや　ミスター鈴木だぞ
えー　聞きまちがいでなければ
７０５番の方が２億ドルとのことですが
あっ　彼があの有名な
ミスター鈴木
ネットでの対応が追いついていませんが
ちょっとおじさま　みんな引いてるじゃない
申し訳ございませんが　少々お待ちください
ワシはショッピングには時間はかけん主義じゃ
ショッピングって　ねえ
ネットなどを待つ必要はない
３億ドル
３億ドルじゃ
ハ　ハンマープライス　ハンマープライス
３億ドルで落札です
コナン君　始まるよ
早く　早く
今回史上最高額で落札された「ひまわり」が
今度は何　作ってんだ
専門家の方に詳しく説明して貰いましょう
もしかして　これってロボットですか
早く動かして　博士
先生　よろしくお願いします
一番大切な物を持ってくるからのう
お願いします
この作品は
なぜ最近まで日の目を見ることがなかったんでしょうか
それは　この絵が
第二次世界大戦で焼失したと言われていたからなんです
焼失
では　今回の作品は偽物
いえ　そう言われ続けていただけだったんです
こちらをご覧ください
昨年のニュースですが
フランスのアルルでゴッホの作品と思われる絵が
新たに見つかったんです
ああ　そういえば 古い民家の屋根裏部屋で見つかったって
話題になりましたね
ええ　それが今回の２枚目の「ひまわり」だったんです
ほーら　始めるぞ
やった
待ってました
一番大きいのを持ってきたぞ
これを押して
うな重出てくっかな
いや　さすがにそれは無理ですよ
しかし　贋作である可能性は
ええ　専門家たちも　そこは慎重です
オークションであつかうにあたり詳しい鑑定をしました
結果　ゴッホがアルルで描いたほかの作品と
同じキャンバスが使われていたことがわかったんです
うな重よりもいいものって　特盛りのことかな
いや　なんでそうなるんですか
あっ　出てきたよ
あれ
スイカのままですね
なんだ　また失敗かよ
これからじゃよ
仮面ヤイバー
すっげー
仮面ヤイバーだ
かっけー
どうやったんですかこれ
何やってんだよ博士
では　芦屋の「向日葵」は贋作だったと
ほかに作るもんあんだろ
ええ　その可能性もなくはありません
さらにはゴッホが描いた「ひまわり」は
７枚ではなく８枚だったという説も新たに出てきています
今回落札された「ひまわり」と芦屋の「ひまわり」
このどちらかがゴッホ自身が描いた模写作品だという説です
作者自身が模写を作るなんてことが本当にあるんですか
ええ　「ひまわり」は現存する７枚のうち
３枚が模写で
そのどれもがゴッホ自身が描いたものなんですよ
ゴッホもいいけど
博士の作品にも少しは興味を持ってあげたら
なかなかの芸術作品よ
珍しく好評みてーだな
やった
どうやら会見が始まるようですね
では記者会見の様子をニューヨークから生中継でご覧ください
えー　それでは見事「ひまわり」を落札された
鈴木次郎吉さんに　コメントを頂こうと思います
計画どおり絵画史上最高額での購入に
成功したことをうれしく思うとる
えっ
３億ドルでの購入は予定どおりだったということでしょうか
その通り
全ては日本で「ひまわり」の展覧会を開催するためじゃ
展覧会
我々鈴木財閥は
世界中に散らばる花瓶にさされた構図の「ひまわり」をすべて集め
我がレイクロック美術館で
「日本に憧れた向日葵展」を開催することをここに発表します
ミス鈴木　全ての「ひまわり」とは具体的に何枚になるんですか
今回の「ひまわり」落札もその計画の一部だったと
ええ
全ては今日 この場で展覧会のことを発表するためです
そして　集める作品は今回落札「ひまわり」を含め ７点です
７枚もですか
いくら日本の財閥でも　そんなことは不可能では
案ずるな　すでにプロジェクトは進めておる
我々は以前から
「ひまわり」を所蔵する世界中の美術館や個人に
すべての「ひまわり」を集めた展覧会を開催したいと
宣言していました
そして今回
オークションに出品される「ひまわり」を落札したあかつきには
協力していただく確約もすでに得ています
さらにじゃ　７人のスペシャリストを用意し
完璧な保存と運搬　そして　セキュリティを約束した
７人のスペシャリスト
ワシがこの日のために集めた７人のサムライじゃ
この方たちが　７人のサムライでしょうか
さよう
彼らはゴッホゆかりの地である
オランダやフランスで修業した経歴を持つ
精鋭ばかりじゃ
左から絵画の歴史および鑑定を担当する
宮台なつみ女史
よろしくお願いします
同じく　絵画の専門家で修復保存管理を担当する
東幸二氏
続いて　展覧会の企画を担当する
圭子アンダーソン女史
圭子です　よろしく
絵画の運搬　運送方法を指導する
石嶺泰三氏
石嶺です
そして今回の向日葵展　展示演出を指導する
岸久美子女史
必ず展覧会を成功させて見せます
最後に　警備責任者として
ニューヨーク市警のチャーリー警部に協力してもらっておる
「ひまわり」は私が守ります
あの　先ほど７人のサムライとおしゃってましたが
ここには６名しかいないようですが
残り１名は
日本に着いてからのセキュリティ強化要員じゃ
その者の名は
毛利小五郎じゃ
えっ　よりによって７人目がおっちゃんかよ
今ならもれなくキッドキラーがついてくるからじゃないの
がんばってね　菊千代さん
あっ　すごい
園子お姉さんがテレビに出てるよ
ほんとですね
見ようぜ　見ようぜ
はい
７枚すべてが集まらなかった場合でも
落札された「ひまわり」は展示していただけるんでしょうか
いや　７枚そろわねば決してやらん
しかし　それでは
案ずるな
「向日葵展」はかねてからの　ワシの夢じゃ
そしてワシには
かなわぬ夢などない
こ　これってまさか
キ　キッドカード
なんだ　あいつ
銃を持ってるぞ
警備員を呼べ
銃を捨てろ
聞こえなかったのか　早く銃を捨てるんだ
まさか
なんだ　見えねぇぞ
なんかあったみたいですね
キッド様
キッド
止まれ
止まらんと撃つぞ
なんだ
止まれ
動くと撃つぞ
キッドを１０３階　東側廊下に追いつめました
キッド
銃を捨てろ
早く
よし　次は両手をゆっくり上げ
その場にヒザをつけ
聞こえなかったのか
両手を見えるところに上げるんだ
キッド様
よし　そうだ
ゆっくり　そのまま
やめんか　チャーリー
クソッ　怪盗キッドめ
逃げられたようじゃな
現場は騒然となりましたが
死傷者はおらず
ニューヨーク市警は続き…
あれ　もう終わり
キッドが「ひまわり」盗んでったのか
おかしいですね　キッドは宝石しか狙わないはずですけど
一瞬しか見えなかったが
あれは本当にキッドだったのか
お困りのようですね
な　なぜウヌがここに
キッドが「ひまわり」を狙っていると聞いたものですから
よかったら　協力させてください
俺は高校生探偵工藤新一
幼馴染で同級生の毛利蘭と　遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の　怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
俺はその男に毒薬をのまされ
目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命が狙われ　回りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体をかくすことにしたオレは
蘭に名前を聞かれて
とっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がりこんだ
ところで　オレの正体を知っている者が
博士のほかにもいる
灰原哀
本名は宮野志保
彼女は元々　黒ずくめの男たちの仲間だったが
組織から逃げ出す際
オレがのまされたのと同じ薬をのんで　体が縮んでしまった
そしてさらに
怪盗キッドとその手下
ヤツらとの決着はまだついていない
探偵の名にかけて
今度こそヤツらをつかまえてやる
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
この飛行機は間もなく　羽田空港に着陸いたします
着陸に備えまして
みなさまのお手荷物は 離陸の時と同じように上の棚
または　お座席の下にお入れください
これが回収したダミー人形です
うれしそうですね
おじさまもいつもだまされてるから
仲間ができてうれしいのよね
それよりも　大丈夫なんですか
ＣＡすら緊急時以外立ち入り禁止にしたあなたが
あの少年に限っては　こうも簡単に
彼奴は日本を代表する探偵じゃからな
心配する必要はない
しかしキッドの変装だったとしたら
体格も似ているようですし
心配性なヤツじゃな
よぉく見ておれ
っててててて
このとおりじゃ
何しやがる　じじい
チャーリーが疑い深くてのう
だいたい
なんであのアメリカ人がこの飛行機に乗ってんだよ
あんたと「ひまわり」の護衛は空港までだろ
日本まで来る必要ねぇじゃねぇか
確かに契約ではアメリカでの護衛となっている
だが
キッドが「ひまわり」を狙っているとわかった以上
放っておくわけにはいかない
それでこそワシが選んだサムライじゃ
必ず「ひまわり」を守ってくれ
ええ 任せてください
これで　キッドキラーが加われば
鬼に金棒じゃ
なつみさん　大丈夫
ええ　少し酔ってしまって
それなら私のように機内を歩くといいわ
さっ　座り続けてるとよくないわよ
ありがとうございます
あっ　どちらに
トイレだ
おいおい　キッドに狙われてるかもしれねえってのに
何でこんなド派手な飛行機にしちまったんだ
我々警察も目立たないようにしろと言ったんだが
単なる輸送じゃなく宣伝もかねてるらしい
そいつを止めんのがあんたの役目だろうが
中森警部
あのじいさんが今さらオレの言うことを聞くと思うか
まっ　仕方ねえか
へー　これに乗って帰ってくるんだね
「ひまわり」もこの飛行機に乗ってるの
ったく　毎回毎回何でお前がついてくんだよ
仕方ないじゃない
次郎吉さんがコナン君も一緒にって言ったんだから
ねえ
なんたってコナン君はキッドキラーなんだから
ったく　くだらねえゲンかつぎしやがって
ウロチョロすんじゃねえぞ
お前はオマケみてえなもんなんだからな
はーい
蘭　このガキ　しっかり見張っとけよ
あ　いつもそのつもりなんだけど
だれだろう ちょっとごめん
あっ　園子
あっ　蘭
もうすぐ着陸なんだけどさ
その前に　いいこと教えてあげようと思って
ほんとうはびっくりさせたいから
だまっておくようにって言われたんだけど
えっ　新一が一緒に
べ　別に新一が飛行機に乗ってるからって　私に
園子姉ちゃん　そこに新一兄ちゃんがいるの
さっきまでそこに座ってたんだけど
園子　どうしたの　園子
どうした　蘭
それが　悲鳴が聞こえた直後ものすごい音がして
なんだと
中森警部　来てくれ
どうやら飛行機で何かあったらしい
なに　こっちにはそんな報告がきてねえぞ
まさか　キッドが
やはりダメです
右翼エルロン　およびスラット　共に反応ありません
もういい　ただちに第4エンジン停止
消火にかかれ
はい
えっ　人
こちら管制塔　２５０１便
了解した　Ａ滑走路を空ける　向かえるか
こちら２５０１便　やってみる
念のため　近くの飛行機をすべてどけてくれ
わかった
全便に通達
燃料確認後　緊急離脱
早くしろ　時間がない
はい　全機に告ぐ
クソ　なんとか空港に向かえたとしても
今の高度だと　滑走路をこえちまうぞ
うまくやってくれよ
ご搭乗のみなさま　当機はエンジントラブルにより
これより緊急着陸可能高度まで降下します
今一度　シートベルトにゆるみがないか確認してください
１万５０００
１万フィート
よし
えっ　キ　キッド様
なぬ　キッドじゃと
どこじゃ　どこにおるキッドは
どこじゃ
キッドだと　ヤツが現れたのか
もしもし　もしもし
大変です中森警部
やはり飛行機でトラブルがあったようで
これからＡ滑走路に緊急着陸するとのことです
緊急着陸だと
クッソ　ここからじゃ見えねえ
キッドの仕業なのか
コナン君
園子　返事して
園子
おじさまやめて
待ってください　鈴木相談役
今動くのは危険です
じゃが　キッドが現れたということは「ひまわり」が
当機はこれより緊急着陸を行います
ご存じのとおり　爆発により操縦の自由がききません
これにより　着陸が非常に困難なものとなるでしょう
無事　到着できることを祈っていてください
よし　いくぞ
いいぞ　次だ　次
第八ゲートだ  早くしろ　これは訓練じゃねぇんだぞ
ダメです　機体が安定しません
あきらめるな　もう一度
はい
蘭　助けて
どいて　どいて
あれか
おい　来たぞ
フラついているぞ
ダメだ　高すぎる
まずいぞ　こりゃ
クソ
言うことを聞け
逆噴射
しかし　コントロールを失うおそれが
構わん　止めることだけを考えろ
はい
逆噴射
な　なんじゃと
国際線ターミナルにいらっしゃるみなさまは
まずい　ぶつかるぞ
止まれ　止まれ　止まれ　止まれ
頼む　止まってくれ
あっぶねぇ
新一　園子
こちら管制塔
２５０１便　聞こえるか
２５０１便　応答願う
２５０１便
こちら２５０１便　すまない
指示を無視し　滑走路を勝手に変更させてもらった
それで　無事なのか
ゲートとの衝突はまぬがれた
我々は無事だ
すぐに乗客乗員の救助を頼む
了解
大丈夫か　小僧
おいおい　それにしてもギリギリだな
ああ　一歩まちがえたら　とんでもねーことになってたぜ
確かに
だがキッドがこんなことをするなんて
あれは
まさか
キッド
クソッ　逃がすか
こら　小僧　どこに
キッドが「ひまわり」を持って飛んでる
なに
ほんとか
新一　園子
園子
大丈夫　今どこにいるの
落ち着いて　蘭　私は大丈夫だから
よかった
それより　そっちに工藤君から連絡いってる
新一から　まだだけど
そう
新一がどうかしたの　一緒じゃないの
それが　工藤君が見当たらないの
おい ボウヤ　ここは立ち入り禁止だよ
クソッ　どこ行った
ボウヤ　待ちなさい　ボウヤ
だれだ　こんな時に
ただ今電話に出ることができません
発信音の後にメッセージをお願いしま
そんな　新一
お願い　出て
わりぃ　蘭
今キッドを追ってんだ あとでかけ直す
よかった
新一
どこだ　どこだ
逃がすか
いっけ
クッソ
だが　ビルから飛び降りた時
キッドは「ひまわり」を持っていなかった
見失っていた時間からして
あのビルのどこかにかくしているはず
やはり
空港でそろえられる道具はこれが精いっぱいです
構いませんよ
とりあえず傷などがないか　調べるだけですから
では始めましょう
はい
よごれだけならいいんだけど
傷ひとつでもとついてたら
展覧会開催の夢はついえるわ
中森警部　見てください
やはり　屋上の監視カメラにキッドが映ってました
1時間15分ほど前にちょうどこの上を通過したようですね
この時点ではまだ「ひまわり」を持っているようだな
ああ
だがなぜキッドはあのビルに「ひまわり」を置いてったんだ
2枚目の「ひまわり」は　重いのほか大きい
ハンググライダーで逃げるには空気抵抗が大きすぎたんだろう
ほとぼりが冷めてから　回収に来るつもりが
こわっぱに見られていた
あ　あれはボクが見つけたんじゃないよ
新一兄ちゃんがキッドを追ってる時にかくすのを見たんだって
それで　その高校生探偵は今どこにいるんだ
キッドが現れた時に必ずいないなんて
まるであの少年が怪盗キッド
その可能性はないと思いますよ
ほんとだ
1時間15分前に　工藤君との通話履歴がある
これって　さっきの写真と同時刻ね
ヤベッ
新一がキッドを追ってるって言ってた
ほんとにアメリカ行ってたことになっちまった
んなくだらないことより
問題は　なぜキッドがこの空港を通ってったかだ
自分が爆破した飛行機がどうなったか気になったんだろう
殺人鬼は何食わぬ顔をして
犯行現場に戻ってくるというからな
そんな
ちょっと　あんた
キッド様を殺人鬼なんかと一緒にしないで
目を覚ませ
お前もヤツに殺されかけたんだぞ
キッドが飛行機を墜落させるようなことをするなんて
認めたくはないんだからなぁ
すみません
お待たせしました
大量の煙を浴びて　よごれてはいましたが
修復する必要はありません
そうか
これで首の皮一枚つながったわ
おぬしらも　ご苦労じゃった
これから忙しくなるぞ
それにしても　早く見つけてくれて　よかったわ
ええ　あのまま炎天下の中　放置されていたら
紫外線と熱でタダでは済まなかったでしょうからね
でかしたぞ　こわっぱ
それでこそ　キッドキラーじゃ
いや　だからオレじゃねーって言ってんのに
鈴木家の財力が作り上げた大金庫
「鉄狸·改」
ここに入れておけば　安心じゃ
でも鉄狸って　前にキッド様に破られたんじゃ
安心せい　すでに改良済みじゃ
のう　ルパン
よし　みな出たか　確認してくれ
はい
大丈夫です　中には　誰もいません
「鉄狸·改」
起動じゃ
警視庁と　国土交通省の調査によると
飛行機の貨物室外壁に
爆弾が仕掛けられていた痕跡が見つかったことから
行方がわからなくなった担当の整備士を
現在　捜索中のもようです
「ひまわり」のオーナーたちが
貸し出しを渋ってるようだな
あれ　お父さん　会議に出なくていいの
ああ　今日はビッグレースがあるからな
おいおい　んなことでサボるつもりかよ
初日から欠席なんてクビになったらどうすんの
この名探偵が　クビになるはずねーだろ
はい　ポストに届いてたよ
なんだ
手紙か
ファンレターってやつかもな
コナン君
園子に会議に出ないかって誘われてるんだけど
一緒に行かない
行きたいんだけど
今日はこれから　みんなと美術館に行く約束してるんだ
そうなんだ  じゃあ　しょうがないね
それと
コナン君のところに新一からの連絡って行ってない
ううん　来てないよ
アメリカに行ってたなら教えてくれたっていいのに
キッドを追ってったきり連絡もくれないなんて
蘭
コナン　むかえに来てやったぞ
行きましょう　コナン君
ああ
早く　早く
博士　コナンいたぞ
灰原さーん
すぐに出られるみたいですよ
じゃあ　いってきます
気をつけてね　いってらっしゃーい
蘭
なあに
すぐに警察に連絡だ
キッドだよ
さっきの手紙ん中にキッドカードが入ってたんだ
今夜
ラ・ベルスーズの左（最初の模写）を頂きに参ります
クッソ　キッドめ  まだあきらめてなかったのか
知ってのとおり
「ひまわり」を所有する者たちが
この期におよんで貸し出しを渋ってきおった
そこでじゃ　失われた信頼を取り戻すため
レイクロックにキッド専用の防犯システムを加えることにした
昨晩　なつみ女史から提案のあったー
ひまらりにより防犯カメラをカモフラージュする作戦は
すでに採用済みじゃ
ほかにも　よきアイデアがあるようなら遠慮なく言ってほしい
無論　金に系目はつけん
はい　展覧会を成功させることが　我々の使命です
すぐにアイデアをまとめ　提出させていただきます
うむ　頼む
チャーリー　おぬしも協力してくれるな
もちろんです
ヤツは怪盗と名乗っていますが
本当は目的のためなら手段を選ばない人殺し
いや　テロリストです
あんたに何がわかれってーのよ
だいたい　あの飛行機事故だってキッド様がやったとは限らないわ
ならば聞かせてもらおう
キッド以外の誰が
なんのために飛行機を爆破したのかを
次郎吉様　少しよろしいでしょうか
なんじゃ
申し訳ありません
中森警部が大至急次郎吉様とお話ししたいとのことだったので
よかろう　回せ
はい
代わったぞ　何用じゃ
わかった
「鉄狸」が破られることなどありえんが
すぐに確認しよう
会議は一時中断じゃ
どうしたんですか
一体　何が
まさかキッド様が
毛利探偵のところに新たなメッセージが届いたそうじゃ
それで　メッセージには　なんと
今夜
ラ・ベルスーズの左　最初の模写を頂きに参ります  とだけ
まさか
ワシは　念のため…
三幅対の左側のことか
じゃあ最初の模写って
みなは少しの間待機しとってくれ
相談役
メッセージどおりなら
キッドの狙いはここにある「ひまわり」ではありません
ラ・ベルスーズの左　最初の模写とは
５番目に描かれたとされる「ひまわり」のことです
そして５番目に描かれたと言われている「ひまわり」は
ご存じのように現在　この日本にあります
損保ジャパン　日本興亜美術館か
美術館
絵を見る所だって
楽しみだね
いつも　ご利用ありがとうございます
私　美術館初めて
私も　私も
高い
すごいですねえ
見ろよ　ベルツリーが見えっぞ
ほんとだ
おめーら　「ひまわり」見に来たんじゃねーのかよ
あっ　そうだった
よーし　「ひまわり」見に行こうぜ
走ってはいけませんよ
ったく　あいつらほんとに「ひまわり」に興味あんのか
あら　見たがってるのはあの子たちじゃないわよ
ね　博士
ああ  「日本に憧れた向日葵展」が開催される前に
しっかり予習しとかんとな
ミーハーかよ
それにしても
あなたまでこっちに来るとは思わなかったわ
会議に出なくてよかったの
あっちはサムライたちが６人もついてっからな
それより今は　キッドが何を企んでるかだ
ヤツが宝石以外の物に興味を示すなんて
やはり　おかしい
それで
ターゲットとなったゴッホの「ひまわり」を見に来たってわけ
ああ
こいつをもっと知ることができれば
キッドの動機がそして次の動きが読めるかもしれねーえからな
あれ　ここで終わりだよ
「ひまわり」ってどれだ
ありましたよ
どれだ　どれが「ひまわり」だ
これでしょ　この真ん中の
きれー
すごいですね
なあ　そういや　これって何がすげーんだっけ
おめーら
静かにしてねーと追い出されちまうぞ
はい
そうでした
すみません　騒がしくて
いいえ
これが５番目に描かれたと言われとる「ひまわり」か
ちょっと  博士
やはり　すばらしいのう
あっ　いやいや　これは申し訳ない
お構いなく
「ひまわり」　見終わっちゃったね
もういいんですか
じゃあ　お土産買いに行こうぜ
行こう　行こう
はい　行きますよ　博士
はいはい
ったく　あいつら何しに来たんだよ
お嬢さんは
「ひまわり」よりも別のことに興味があるようね
ごめんなさいね　突然
昔の自分を見ているようで放っとけなくて
は
おばあさんはよくここに来るの
ええ　毎日ね
よほどゴッホの「ひまわり」が好きなのね
そうね
でもこの「ひまわり」じゃない
こちらです
どうやらまだ無事なようだな
おじさん　どうしたの
なんでお前がここにいんだよ
おじさんこそ
ナイスタイミングじゃ　こわっぱ
おぬしも加われ
まさかキッドが
奴が次に狙うのは
鈴木相談役 そういった話をここでするのは
すまん
ご確認いただいたように　今のところ問題ありません
これ以上はお客様のご迷惑になるので
くわしい話は応接室のほうでお願いいたします
そうですな　では一度戻りましょう
灰原
俺はおっちゃんたちとここに残る
お前はみんなと一緒に帰ってくれ
それと
わかってる
このことは　子供たちには内緒ね
ああ　頼む
信頼されてるのね
私たちはおばあさんが考えてるような仲じゃ
いいえ
あなたは７０年前の私と同じ目をしている
それはまるで　ひまわりの花言葉
「私は　あなただけを見つめる」
でもね　見つめているだけでは
いつかきっと後悔する
私のようにね
人は失って初めて大切な物に気づく
あの「ひまわり」のように
灰原　帰るぞ
あれ　コナン君は
先に帰ったわ
急用ができたみたいよ
またですか
とか言って　またトイレ行ってじゃねえのか
忠告ありがとう
悔いが残らないようにするわ
ゆっくり見られなくて残念だったわね　博士
いいんじゃよ
これで「日本に憧れた向日葵展」がより楽しみになったね
清助さん
この予告状が  どうして当美術館の「ひまわり」が
狙われるということになるのでしょうか
ラ・ベルスーズとは  ゴッホが描いた｢ゆりかごを揺らす女」
「ひまわり」のことではありませんよ
いえ　重要なのは　その後に書いてある「左　最初の模写」
左とはおそらく　三幅対のことなんです
三幅対ですか
ええ　３枚が一組になる絵や掛け軸のことで
いや　それはわかっています
そんなことより　なぜラ・ベルスーズが「ひまわり」になるんですか
それは
なんでだったかな
ったく　おめーは
しっかりしてくれよ　サムライだろ
詳しくはその予告状を解読した東幸二さんに説明してもらっては
おお　そうじゃな
東　よいな
は　はい
先ほど毛利探偵がおっしゃっていた
三幅対が正しいと仮定し
ラ・ベルスーズを真ん中に置いてみてください
この時　左右に置くべき絵は
「ひまわり」だ
ええ
弟テオに送った手紙の中に
挿絵まで描いてあったことからまちがいないはずです
そしてこの挿絵どおりに絵を置いていくと
ラ・ベルスーズのそれぞれ左右に置くべき「ひまわり」は
右が３枚目と７枚目
左が４　５　６枚目となります
この中で左側にあり
かつ最初の模写の「ひまわり」は
この美術館に展示されている５枚目の「ひまわり」となるわけです
なるほど
確かに当美術館の「ひまわり」が狙われているようですね
それで我々は何をどうすれば
キッドの犯行予告は今夜です
すぐに「ひまわり」を安全な場所に移さないと
さすがに今すぐには
わかりました
お客様に事情を説明し閉館を早めてみます
ご協力ありがとうございます
よーし　いいぞ
ゆっくり　そうだ　そのまま
私たちも何か手伝えることはないかしら
よし　梱包するプレートのところまで
そうね
さすがチーター運送の石嶺だ
３０分でここまでくるとは
日没まで　あと１時間
なんとか間に合いそうだな
ああ
そうだ　ゆっくり
はい　そのまま
私たちにも何か手伝えることはない
そうだな　梱包してる間に
フタを近くに寄せといてくれ
わかったわ
なつみ
フタを運びましょう
ええ
お手伝いします
まって　我々が手伝うわ
チーム以外の人間が関わるのを石嶺さんはイヤがるから
そうね　気持ちだけ頂いとくね
あっ　はい
じゃ　いい
せーので上げるわよ
梱包　終わりました
ご苦労
フタを持ってきたわ
ああ　すまん　あとは我々が
我々はそろそろ金庫のほうを点検しとくべきなんじゃないか
ああ　そうだな　館長　少々よろしいでしょうか
チャーリーさんの言うとおりだ
犯行予告が今夜となっている以上
キッドは金庫から盗み出すに違いない
ごめんあさい
問題ない　続けてくれ
はい
待って
フタの裏に何かついてる
こら　小僧
ただでさえ時間がねえってのに騒ぐんじゃねえ
でもキッドカードみたいな物が
フタを上げるんだ
はい
カードです　これって　まさか
なつみさん　こっちに
はい
まちがいねえ　キッドカードだ
「ひまわり」は　確かに受け取った　怪盗キッド
受け取っただと
「ひまわり」はここにあんじゃねーか
それだけ
書いてあるのはそれだけなの
どういうことじゃ
まさかここにある「ひまわり」はすでに
偽物だってのか
まさかキッドが犯行時刻を偽るとはのう
ああ　今までのキッドからは考えられねえな
いや　ちがう
まんまと騙されたというよりだ
何かがおかしい
ヤツはしょせん泥棒
盗むためならなんだってするだろう
たとえそれが殺人だったとしてもな
いかがでしょうか
偽物であれば 非常に精巧に作られています
ここでは正確な鑑定は難しいですね
そうですか
一度　預からせていただくことは可能でしょうか
我が社の工房なら  すぐにでも正確な鑑定が可能です
わかりました
偽物とすりかえられた可能性が高いとなれば
上層部からも許可を得られるでしょう
その必要はありませんよ　館長
どういうことだね　君
お前　失礼だぞ
そ　それは
怪盗キッド
そうか　この鑑定自体がキッドのトラップ
その「ひまわり」は間違いなく本物です
私が保証します
よ
キッド　きさま　よくもだましたな
やめて
東さん　宮台さん　大丈夫
ああ　それより「ひまわり」を盗られた
キッドを捕まえて
なに
「ひまわり」が
待て　キッド
こちら中森  キッドが「ひまわり」をうばい逃走した
屋上に現れる可能性が高い  警戒しろ
了解
キッド発見  屋上の最上部にいます
まずい　逃げられる
銃さえあれば
怪盗キッドが無数の飛行物体を発射しています
キッドを見失いました
なに　しっかり探せ
すげーことになってるぞ
あれか
やられた
ヤツはどこだ
ムリだよ　もう
クソッ　なんてヤツだ
予告どおり　夜に盗みやがった
これがキッドが私の胸ポケットに残していったカードです
先程　頂いたヒマワリを格安の１００億円でお譲りします
２時間後　東都プラザホテル１４１２号室でお会いしましょう
お金は全て旧券でベッドの上にケースから出しといてね
無理なら取引しないよ　怪盗キッド
２時間後に１００億だと
やはりキッドの狙いは初めから金だったってわけか
しかし　なぜヤツはこんなにも　変わってしまったのか
何か理由があるはずだ
もしくは偽物
当館では　２時間で１００億円を用意することなど
そんなムチャなことができる人物は
この日本で１人っきゃいねーだろうなあ
よかろう　金はワシが用意しよう
本当ですか
ただし条件がある
無事「ひまわり」を取り戻したあかつきには
うちの展示会に貸し出してほしい
いや　もちろんです
本当に取り戻せるなら  上層部も反対はしないでしょう
では残り５枚の所有者たちも
こちらの美術館から説得してくれぬか
わかりました  最善をつくします
結構
よし　交渉成立だ
我々はすぐにホテルに向かうぞ
はい
館長も準備でき次第すぐに向かってください
は　はい
おぬしも先に行くのか　チャーリー
いえ　私は大切な物を取りに
大切な物
ええ　キッド逮捕に欠かせない物です
わかった　じゃが　取引までには戻ってくれよ
ご安心ください　時間までに必ず
あの　できればもう１つお願いしたいことが
なんじゃ　言うてみい
ぜひ幻のひまわり展に招待したい方がいるんです
して　それは
当美術館が「ひまわり」を展示してから
毎日のように足を運んでくださるおばあさんなんですが
そのおばあさん　今日も来てたよね
ああ　そうだね
よほど思い入れがあるのか
ほかの絵には目もくれず
悲しげな眼差しで
「ひまわり」だけをずっと見つめているんです
承知した
ありがとうございます
私だ
やはり例の物が必要になった
いいのか
この国では所持しているだけで犯罪者になってしまうんだぞ
構わん
飛行機爆発のテロリストを野放しにはできんからな
いいだろう　すぐに用意する
サンキュー　マーク
１時間後　東都プラザホテル裏の駐車場に頼む
わかった
こちら　エントランスロビー　異常なし
非常階段　あやしい人物見当たりません
ちくしょう　このペースじゃ間に合わんぞ
遅くなりました
中森警部　警備のほうは
すべての出入り口に警官を配備した
すでにホテルに入っていたら意味がないぞ
だとしても　前回の二の舞にはならん
決して　このホテルから逃しはせん
急げ　時間がないぞ
どんどん運びこめ
ここに置きます  急げ
あの　この状態で商談ができるんでしょうか
キッドの指示です　従うしかありません
それよりも　これからはむやみに話しかけないでください
我々のことがバレたらすべて水の泡です
は　はい
しっかし
なんで　あんな所に金を全部出しとく必要があるんだ
仕方ねーだろ　キッドの指示なんだから
小僧　静かにしてろ
はーい
モニターが見たいのか
待ってろ
よし
ありがとう　やさしいんだね
力を借りたいだけだ
お前の洞察力と俊敏性は見せてもらった
確かにキッドキラーと呼ばれるだけのことはある
た　たまたまだよ
それにボク　まだ小学生だよ
私はそんな偏見はない
何かわかったら教えるんだ　いいな
はーい
１００億もの大金なら
海外口座への振り込みを要求するのが普通
現金で要求してきたからには
きっと意味がある
な　なに
マスコミが現れただと
どういうことだ
この引取りは我々しか知らんはずだぞ
そのはずなんですが
全紙全局　ぞくぞくと押し寄せてきます
すでに駐車場は　収拾のつかないことになっています
ホテル左玄関前　マスコミが中継を始めました
こちら　東都プラザホテル前です
キッドは２枚目と５枚目の「ひまわり」にしか興味が
クッソォ　キッドのヤロー
マスコミを使って混乱させるつもりか
中森警部
キッドが自ら知らせたことなら
この騒ぎで　取引が中止になることはない
それより時間がねーぞ
金を出すのはもうあきらめろ
仕方ねえ　２分前だ
あとはフタを開けておくだけで構わん
全員　その場から撤収
館長　我々は向かいの部屋に待機します
あの
そのまま　そこにいてください
急げ
それにしてもなんて暑い部屋だ
窓ぐらい開けちゃいかんのか
ガマンしてください
キッドは扉から入ってくるとは限らないんです
全部所　撤収完了しました
よーし　いいぞ
各班　こちらからの支持があるまでその場で待機だ
了解
キッドのことだ　必ず何か仕掛けているはず
取引開始までに見つけ出さねーと
なんだ　この違和感
何かが　さっきまでとちがってる
ヤベェ　そういうことか
しまった
あいつ　マスターキーを
クッソ　時間がねえ
早く来てくれ
キッドキラー　何があった
いいから乗って
説明してもらおうか
館長さんが飲んでいたペットボトルの水位が上がってたんだ
おそらく部屋の気圧が高くなってる
ヤツは何をするつもりだ
わからない
でも一刻も早く部屋の気圧を戻させないと
キッドの思うツボだよ
何やってんだよ　あいつら
台無しにするつもりか
あと２０秒で取引開始だぞ
クソッ　開かない
気圧の差で　内側から扉が押されてるんだ
あいつら　勝手なことを
仕方あるまい
残り１０秒を切っておる　このまま進めるんじゃ
５秒前
４　３　２　１
ゼロ
なんだ
なんだ　あれは
現れたのか
よし　開くぞ
キッド
クソッ　キッドめ
キッドです
キッドと鈴木財閥が取引したって情報は本当だったんだ
逃げたぞ
おケガはありませんか
キッドは「ひまわり」を持ってきたんでしょうか
分かりません
チャーリーさん　あれ
ベッドの上の絵を見て
きさまら
よくも台無しにして
チャーリー　彼奴は
キッドはどうした
取り逃がしました
では「ひまわり」は
大丈夫　「ひまわり」は無事だよ
「ひまわり」じゃねえか
取り戻したのか
ええ　しかし　お金は
構わん　構わん
ようやった
今から記者会見じゃ
鈴木相談役
改めて　怪盗キッドとの対決に勝った感想をお聞かせ下さい
キッドなど　おそるるに足りん
「ひまわり」を所有する者たちも安心せい
なんだ　この出来すぎた展開は
あの怪盗キッドから２度にわたり
世界的名画「ひまわり」を守ったことが話題になっています
ねえ　あれ見て
ほら　あの展覧会私行きたーい
ああ　「ひまわり」のやつか
これにともない
世界各地から　ゴッホの「ひまわり」が
ぞくぞくと日本に集結しています
本日はスペシャルゲストとして
「日本に憧れた向日葵展」の仕掛け人
鈴木財閥　相談役　鈴木次郎吉氏と
姪の鈴木園子さんに来ていただいています
あのじいさん　だれ
明石海峡大橋に飛行船ぶつけた人じゃない
展示会場はレイクロック美術館です
聞き慣れない名前ですね
今回の展覧会のために特別に造った美術館じゃからのう
それは興味深い
名画を展示するための最適な環境と
完ぺきな防犯対策の両立を図るには
設計を初めから見直す必要があったんです
それでは紹介映像を見ながら
鈴木園子さんに説明していただきましょう
このレイクロック美術館は
我が社が所有する鍾乳洞を改良して造りました
地上８階におよぶ建造物で
各階には展示室があり
７枚の「ひまわり」を各階で１枚ずつ
ゆっくりご覧になって頂けます
そして　お客様が最下層の地下１階に集合したところで
各階に散らばっていた「ひまわり」を
専用エレベーターにより第８展示室へ全て移動させてゆきます
屋上に出るエレベーターを待つ間
７枚全ての「ひまわり」が揃った状態をご覧になって頂けるんです
なるほど
初めから７枚そろっている状態ではなく
それぞれの「ひまわり」のすばらしさを
再確認してもらってからということなんですね
それだけではない　セキュリティも完ぺきじゃ
「ひまわり」に異常があれば
各種センサーが働き
即座に防火防水ケースに入る仕組みになっているので
火災や浸水などにより傷つく心配はありません
また館内で「ひまわり」が盗まれたとしても
すぐに防犯システムが作動し
出入り口がすべてふさがれます
怪盗キッドが変装して紛れ込んだとしても
決して逃げることはできません
そして安全対策も万全じゃ
屋上に出るためのエレベーターと
最低限の照明やセキュリティシステムは止まることがない
もしかして自家発電もできるんですか
ええ　そちらに関しても　映像にまとめてあるのでご覧ください
目の前の湖から最上階の貯水槽に水をくみ上げておき
必要に応じて　高低差を利用した水力発電が可能なんです
これにより
お客様を屋上に送り届けると同時に
「ひまわり」も特設レールを使い
地上の緊急脱出用保管庫に運び出されます
すごいな　まさにパーフェクト
「ひまわり」を守る難攻不落の要塞ですね
さよう
この最高の環境で
人類の至宝「ひまわり」を７枚同時に見ることができるのは
「日本に憧れた向日葵展」のみじゃ
この展覧会は　１日１００名
１ケ月間限定公開とお聞きしましたが
チケットの抽選はいつから始まるんでしょうか
今からじゃ
ほんとですか
我が社のホームページにアクセスすれば今すぐ可能じゃ
全世界同時スタートだから
天文学的倍率になるわよ
みなさーん　この機会をお見逃しなく　ねっ
あ　外れた
博士の家の回線なら当たると思ったんですが
なんだよ　みんなハズレかよ
博士　この画面当たるとどうなるんでしょう
最初に登録した顔写真が正式に登録され
ＩＤと暗証番号が表示されるんじゃよ
それを申しこみ画面に打ちこむと
後日　チケットが届くという寸法じゃ
博士　よく知ってるな
まさか
そうじゃ　当たったんじゃよ
気味の悪い笑いね
お願いです　博士　譲って下さい
ボク　見たいんです
オレも
歩美も
絶対にイヤ
大人げないわよ　博士
そうだぞ　博士
大人げないよ
大人げないです
困ったのう
そこまで言うなら　クイズで勝負じゃ
３択じゃから答えられるチャンスはみんなで１回だけじゃ
よいな
おう
やった
さすが　博士
では勝負じゃ
太陽大好きひまわり畑のひまわりちゃんが嫌いな物は　何だ
１　スパイダー
２　スネーク
３　スコーピオン
要するに　クモ　ヘビ　サソリね
ああ　だけら答えは
いや　君たちは答えちゃいかん
わかった
ボクもわかりました
歩美も
答えは３番のサソリだろう
違いますよ　元太君
だって　サソリって毒あるんじゃん
毒グモや毒ヘビだっていますよ
マジかよ
すっぱいだね　正解は１番のスパイダーじゃ
なんでだよ
スパイダーはクモだからですよ
もう　クモは空にうかぶ雲のことだよ
ひまわりちゃんは太陽が好きだから
そのジャマをする雲のことがきらいなんだよ
なんだよ　毒関係ねーのか
というわけで
ワシのチケットはだ～れにも　やらん
ってことで　みんなで「ひまわり」を見たいなあっと思って
ダメかな
なあ　頼む
お願い
お願いします
よかろう
やった
ほんとにいいの
ただし　おぬしには今まで以上に協力してもらうぞ
よろしくね　キッドキラーさん
鈴木相談役
そろそろ会議を再開しないと
そうじゃな
じゃあ　みんな送ってあげるから帰ろ
はーい
おじさま　蘭と新一君のチケットも忘れないでね
うむ
石嶺　すまぬが先に行っといてくれ
はい　各車両の時間とルートが決まったら
連絡ください
ねえ　美術館までどうやって運ぶの
レイクロックのセキュリティは完ぺきでも
そこに運ぶまでが一番危険だよ
安心せい
ダミーの運送車両を大量に用意しておる
どの車両が本物か知るのは私だけだ
そう　チャーリーさんなら安心だね
でも　それを使うつもりなら忘れないでよ
簡単に奪っていい命なんてこの世に１つもないんだから
覚えておこう
だが理想を追い求めているといつか現実に裏切られるぞ
今回の怪盗キッドのようにな
ガキンチョ　何やってんの　行くぞ
みんな　待ってんだから
はーい
きらわれたものだな
失礼します
旦那様　お届け物がメッセージと共に
ご苦労
だれじゃ
会社ではなく　こっちに送ってくるとは
静かにせい　ルパン
まったく　あまえおって
ま　まさか　キッド
見せてください
まちがいない　キッドカードだ
そちらは
何やらプレゼントのようじゃがなあ
どうしたんじゃ　ルパン
相談役　下がってください
もうよい　ルパン　戻れ
なに
この悪臭と発火性
ホスフィンか
可燃性液体だ
みんな　部屋から出るんだ
無事か　チャーリー
はい　もう大丈夫です
すぐに中森警部に連絡じゃ
は　はい
よろしいのですか
これは人命に関わる事件です
警察に知らせれば　展覧会は延期
最悪の場合　中止になるやもしれませんよ
確かに
チャーリーさんの言うとおりかもしれません
わかった
おぬしらも　この件に関しては他言無用じゃ
よいな
わかりました
えらいぞ　ルパン
よう気づいたのう
お主は命の恩人じゃ
チャーリーさん
念のためこの部屋を封鎖しましょう
怪盗キッド
とうとう本性を現したな
もう容赦はしない
オーライ　オーライ　ストーップ
一体　何台のダミーを用意するつもりかしら
そんなことよりさっきの件　どう思う
どうって
キッドの動機よ
「日本に憧れた向日葵展」が中止になれば
レイクロック美術館から２枚目と５枚目の「ひまわり」が開放される
再び盗むチャンスが生まれるわ
それだけ
だったら　１ケ月待てば展覧会は終わる
何を急いでるかしら　怪盗キッドは
みなさん
本日は「日本に憧れた向日葵展」にご来場いただき
まことにありがとうございます
ではこの展覧会の発案者である鈴木次郎吉に
開会宣言をしてもらいましょう
さて　ひまわりの幽香に魅せられたみなの衆よ
準備はよいかな
よし　それでは
「日本に憧れた向日葵展」　開幕じゃ
これから入場を開始いたします
チケットをお持ちになり　１列に並んでください
すみません　毛利蘭ですが
では　チケットを見せてください
６人分です
はい　確認しました
こちらからお入りください
一番乗りですよ
すっげー
蘭お姉さん　早く早く
みなさん　ご一緒ですね
はい
代表者の方がチケットを改札機に入れてください
それでは入場を開始いたします
チケットは必ず手に持って進んてください
はい
入場は順調に進んでおるのか
はい　展示環境
セキュリティ両システム共に完ぺきに作動しています
では後藤以外の者は　各自持ち場に戻れ
はい
えっ　ちょっと
一人で操作できるんすか
心配なさるな
オートメーション化されておる
それにこの部屋に出入りできる者は
最小限にしておいたほうがよいからのう
まあ　確かにそうっすね
どうした
い　いや
まったく騒がしいヤツじゃ
なんだと
あの探偵ボウズまで来てんのかよ
後藤　あやしい動きなどしてる者はおらぬか
先ほど　第１陣がエレベーターを降り
１枚目の「ひまわり」の展示室に入りましたが
１人だけ２枚目の「ひまわり」の展示室に向かった者がいます
モニターに出します
変わってんなあ　２枚目から見るなんて
もう少しアップにできんのか
後藤
はい
なんだ　泣いてんのか
よっぽど２枚目の「ひまわり」が見たかったんだろうな
相談役　明らかにキッドではありません
全体の監視に戻りましょう
そうじゃな
戻してくれ
はい
すっごくきれい
でも　これ偽物みたいですね
本物だったら枯れちまうからな
偽物でもいいけどよ
もっといいにおいにしてほしかったよな
おかしいわね
なつみさんの発案だけど
においまでつけるとはいってなかったような
そんなことより
我が鈴木財閥が所有する２枚目の「ひまわり」を見に行きましょ
いいですね
行こうぜ
監視カメラ
こうやって　そこら中に仕掛けてあんのか
コナン君　何してるの　行くよ
はーい
はら　見えたわよ
ほんとだ
すっげー
これ見たがったんですよ
蘭
早く　新一君がいた
ウソ
新一
園子　新一は
ごめん　見失っちゃった
ほんとにいたの
そう言われると
しっかり見たわけじゃないんだけど
見間違いじゃない
だったらいいんだが
ここの入館時のセキュリティを考えると
徹底した荷物検査とＸ線検査によって
変装での入館は不可能だ
だとするとキッドに残された手は
どういうわけか顔立ちの似ているこの俺になりすますほかないはず
なんだ　このメモ
キッドカード
やっぱり俺になりすまして
大丈夫
こっちにもいないみたい
ごめん　やっぱ見間違いだったみたいね
蘭姉ちゃん　園子姉ちゃん
コナン君　静かに
警備室に連れてって
キッドカードだよ
もうレイクロックの中にいるんだ  怪盗キッドが
これはどういう意味だ
ムリやり「ひまわり」と関連づけるなら
ゴッホの「ひまわり」には１５本の花を描いた絵があったはず
４枚目　５枚目　６枚目が１５本のひまわりの絵です
じゃあ　１４本の絵もあるのか
それはなかったはずです
いえ
ゴッホの「ひまわり」は
１４本と１５本は同じという説があります
ゴッホの弟テオへの手紙に
１５本のひまわりの絵を１４本だと書いてるんです
ではこれがひまわりの本数だとして
このあとに続いている数字は一体なんじゃ
ゴッホがひまわりを１４本と認識していた場合
それはキリストの１２使徒とテオとゴーギャンを
意味したのではないかという説がありましたよね
そう　きっとそれですよ
どういうことじゃ
もう一度カードを見てください
１１人プラス１人のところが
キリストの１２使徒で
プラス２人がテオとゴーギャンではないかという説です
これで合わせると１４人
そして１５本と認識していた場合は
プラス１人のところに
ゴッホ自身という説があるんです
その解釈が合っているとして
問題はその数式が何を意味しているかだ
なぜキッド様はこんな分かりづらい予告状にしたにかしら
それ以前に　あのキッドカードって本当に予告状なのかしら
まあよい
このキッドカードが何を予告しているかは
彼奴をつかまえて本人に直接聞いてくれようぞ
キッドをレイクロックに閉じこめる
協力してくれ
後藤　観客　キャスト全員を退館させるんじゃ
はい
いや　しかし　開館してからまだ１時間もたってねえ
んなことしたら暴動が起きかねませんよ
安心せい
初日は何が起きるかわからんからな
会社関係者や園子の知人しか招待しておらんわい
相談役
我々は予定どおり警戒にあたります
よろしく頼むぞ　７人のサムライたちよ
そうか
緊急時の決まりがあったな
では計画どおりそれぞれの持ち場を移動する場合は
連絡を取り合いましょう
わかった
みなさん　「ひまわり」の展示に異常があったようです
申し訳ありませんが
落ち着いてエレベーターに向かってください
きっとキッドが出たんだ
少年探偵団の出番ですね
ダメよ
今回のキッドは危険なの
絶対に私から離れちゃダメよ
はーい
観客の退館誘導はどうなっておる
順調です
問題があるとすれば
出口での各種検査でしょう
Ｘ線検査は不要じゃ
荷物の返却が済み次第退館させよ
おい　そんなことしたら　キッドに逃げられちまうぞ
安心せい
獲物を目の前にして　逃げ出すようなヤツではないこと
おぬしもよく知っておろうて
まあ　ヤツなら館内に残るだろうな
そこでじゃ
出入り口の隔壁を閉じ　彼奴を閉じこめる
レイクロックに入ったということは
今のキッドは変装しておらず
マジック道具も持っていないはず
この状況ならヤツに必ず勝てる
ワシには信頼できる12人の仲間も館内に残ってくれておるしのう
信頼できる１２人
そうか
12使徒を「12人」と書かず
「11人＋1人」と書いたのは
もしかしたら
次郎吉おじさん
信頼できる１２人って
キッドカードに書いてあったキリストの人たちと同じ人数じゃない
なんでキッドは12人って書かなかったんだろうなーってずっと思ってて
１人だけ仲間外れでもいたのかなあ
それって　ユダのことじゃない
裏切り者のユダ
じゃあ　キッド様は私たちの中に裏切り者がいることを
知らせようとして
キッド以外に「ひまわり」を狙っているヤツがいるってことか
鈴木相談役
７人のサムライたちのプロフィールを改めて調べようと思うんだが
我々の信頼関係とセキュリティの混乱を狙ったものかもしれんぞ
あいつらには再調査のことを知らせなければいい
それならば調べることに損はなかろう
頼む
観客　キャスト共に退館完了しました
よし　すぐに隔壁を下ろせ
はい　隔壁閉じます
進んでください　進んで
レイクロック美術館から観客と従業員がどんどん出てきます
一体　館内で何があったんでしょうか
入場者も一切情報を聞かされていないようです
あと監視が手薄な場所は
サーバールームと発電所のみ
だが　あそこは我々関係者以外知らない場所
試してみるか
こちらチャーリー
手薄なポイントはすべて調べた
館内にキッドの姿はない
了解
館内に残ってる者はいません
全員　持ち場に戻ってください
そろそろか
クソッ
待って　キッド
なに
停電か
大丈夫じゃ
すぐに補助電源を作動させい
はい
「ひまわり」のモニターを優先して
わかってる
モニター　出します
大丈夫だ
「ひまわり」は無事だ
よし
こっちのモニターも映してくれ
目暮から情報が来てるんだ
はい
ついた
後藤　一体何が起こっとるんじゃ
電気制御室でトラブルがあったようです
照明　メインエレベーター　そして監視カメラが機能停止です
すぐに２枚目と５枚目の警戒にあたらせます
キッドめ　やはり館内に残っておったか
いや　この仕業キッドじゃねーかもしれねえぞ
なに　どういうことじゃ
７人のサムライの再調査で
あやしい人物が浮かび上がってきたんだ
そんな
ゴッホが７枚の「ひまわり」を描いたというフランスのアルルで
その人物の双子の兄が半年前に亡くなっている
現地の警察は胸に銃創があり
右手から硝煙反応が出ていたことから
自殺として処理したらしい
して　その人物は
東幸一
東じゃと
ああ　絵の修復担当の東幸二の兄だ
自殺じゃない　幸一は俺が殺した
あそこ
「ひまわり」のモニターを見て
２番目のモニターに
東　なぜだ　兄弟なのに
幸一兄さんは
捜し求めていた芦屋の「ひまわり」が見つかったことにより
心変わりしてしまったからだ
芦屋の「ひまわり」が見つかった
何を言うておる
あの「ひまわり」は戦火によって焼失したはずじゃ
いや　それは史実とはちがう
あの日　芦屋に空襲があった日
市内は業火に焼かれ　地獄絵図だったらしい
芦屋の「ひまわり」を買った実業家に
大工として雇われていた俺の祖父は
盗難防止のためしっかりと壁に固定された「ひまわり」を救出するため
一人　戦火に燃える屋敷に飛びこんでいったそうだ
東さん
お嬢様
東さん　何を
来るな
そんな
お嬢様　「ひまわり」を頼みます
イヤ　東さん
危ない
お嬢様　早く逃げないと
イヤ　東さーん
たとえ戦争に負けても
その「ひまわり」だけは取られちゃなんねえ
東さん
東さーん
お嬢様　急いでください
今度こそ　その日本で
武者小路先生がおっしゃったような美術館で
世界中の人に　その「ひまわり」を
そんな話をずっと父から聞かされてきた
父の死後
俺たちは芦屋の「ひまわり」をさがし続けた
その絵を祖父から受け取った使用人の言葉だけを頼りに
使用人の言葉
ＧＨＱの没収からのがれるため
贋作に修復して
ヨーロッパに逃亡させたと言っていたそうだ
ま　まさか
ワシが落札した「ひまわり」は
あ　芦屋の「ひまわり」
燃えてなかったんだ
ああ　俺たち兄弟はとうとう見つけ出したんだ
アルルの古民家の屋根裏部屋にひっそりと置かれていた
芦屋の「ひまわり」を
だが長年探し続けていた「ひまわり」が見つかったことにより
兄は心変わりしてしまった
「ひまわり」はゴッホが愛したアルルの地に置いておくべきだと
さもなくば　この場でなき物とするとまで
祖父と父の願いを裏切るようなことを言い出した兄を
俺は許せなかった
口論となり　もみ合っているうちに
護身用の銃が暴発し
俺は兄を誤って
兄さん　オ　オレ
逃げろ
兄さん
お前は逃げろ
でも
行くんだ
そして「日本に憧れた向日葵展」のことを知った俺は
学芸員として参加
おかげで
芦屋の「ひまわり」が日本に戻ってくる瞬間を見ることができた
祖父の代からの願いはかなった
だからこの展覧会が終わったら出頭するつもりだった
少し早いが
わかった
今　警視庁の目暮がこっちに向かってる
自首してくれるな
ああ　もちろんだ
だが　あんたたちの言っているあやしい人物はオレじゃない
な　何を今さら
おい　ひまわりが燃えてるぞ
ごまかすんじゃねえ
ほんとに燃えてるんだよ
大変　火事よ
早く消して
おい　どうなってるんだ
ひまわりの熱センサーはどうなっておる
異常な数値を示しています
どうやら火災は本当のようです
消火はできんのか
ムリです
防災システムがダウンしています
したしかたあるまい
みなの者　脱出するぞ
後藤　屋上の隔壁開けておけ
はい
ゆくぞ　みなついてくるんじゃ
コナン君　行くよ
おじさん　早く
炎がそこまで来てるよ
わかってる　もう少しだ
よし
行くぞ　ボウヤ
さあ　早く
みんな　こっち
いいからお前は早く乗れ
コナン君も早く
みな　ケガはないな
はい　我々は大丈夫です
コナン君も大丈夫
うん　それより
「ひまわり」は平気なの
心配ない
プログラムは正常に作動しておった
でも２枚目と５枚目が
安心していいわ　ボウヤ
いや　あれは見間違いなんかじゃねえ
確かに２枚残っていた
早くなんとかしねーと
２枚目と５枚目の「ひまわり」が燃えちまう
一体何が
いいから下りるんだ
はい
中森警部の指示だと
裏口に東を連れてくるそうだ
こっちだ
早く
東はチャーリー警部から預かった
しかし　こりゃ一体どういうことだ
火災が発生した
すまんが上空から避難誘導を頼む
わかった
我々も誘導するぞ
ああ
あれ　コナン君
まさか
クソッ
まずいな　早くしねえと
「ひまわり」どころかオレまで
キッド
おめえ　戻ってきたのかよ
んなことより　もう１枚は
５枚目の「ひまわり」は大丈夫なのか
ああ　そっちのストッパーはすぐに外れたんだが
こっちが変な所に引っかかっちまって
早く外さねえと絵の具がとけちまう
どけ　キッド
バ　バカ　よせ
「ひまわり」だぞ
人類の宝だぞ
どうだ
お前　オレを狙ったろ
んなこと言ってる場合かよ
ダメだ
クソッ
あのじいさんどんだけ頑丈に造って
コナン君
新一
やっぱり来てたのね
ちょっと　聞いてるの
早く逃げないと危ないわよ
蘭ねーちゃん
蘭
力を貸して
力を貸してくれ
どういうこと
「ひまわり」が引っかかっちゃったんだ
こいつを抜くには壁を壊すっきゃねえ
そんなのムリよ
お前ならできる
やってみる
下がって　新一
コナン君も
頼む
蘭
よし
やった
よし　早く脱出　でっ
おーい　蘭
ちょっと待て
どうしよう　通路が
大丈夫だ
下がってろ
寺井ちゃん　聞こえるか
落ち着いて　あわてないで
かしこまりました
蘭
つかまってろ
ぜってー離すんじゃねーぞ
まさか
な　なんだ
どうやら貯水槽から水が流れ出したようじゃな
ってことは
これで火も消えたんじゃねえのか
おーい　コナンはどこだ
あれ　いないの
一緒じゃないんですか
蘭もいない　蘭　どこ
ったく　あいつらこの忙しい時にどこ行きやがった
さっきまで後ろにいたと思ったんだが
携帯も通じない
おじさま　先に降りちゃったのかもしれないから
私さがしてくるね
ああ　頼む
オレたちも行こうぜ
はい
工藤君　まさか
大丈夫か　探偵
んなことより蘭だ
蘭　しっかりしろ
大丈夫だ
少し水を飲んで気絶してるだけだ
おい　見ろ
水の勢いが収まってきてるぞ
貯水タンクの水がすべて流れ出したんじゃ
「ひまわり」が心配じゃ　行くぞ
お前　犯人の計画を知ってたのか
ああ　通路のひまわりが導火線になるなら
チューブロードは導水路になるはずだってな
ってことは
犯人はチューブロードにひまわりを植えようと言い出した人物
ああ　やっと犯人がわかったようだな
さっ　脱出するぞ
おい　どうやって出るつもりなんだ
このままチューブロードを登って
出口に近い最上階に行く
エレベーターシャフトから上がれるかもしれねえからな
ほんとはどうする予定だったんだ
脱出だよ
お前が計算してねーはずがねえからな
鍾乳洞の奥に用意しておいた出口まで飛べりゃ
すぐに出られるんだが
このお嬢さんとお前を抱えちゃ辿り着けねえだろうからな
キッド
ところで　犯人の計画を知ってたなら
なぜ未然に
犯行計画は犯人のパソコンから盗み取っていたからわかってたんだが
まだ共犯がいる可能性があったし
停電を妨害しようと思ったら
チャーリー刑事に見つかって　追い掛け回されちまったからな
どっかの誰かさんになぞめいた予告状を送っとけば
もっと早く解決してくれると思ったんだが
悪かったな
ちょっと待っててくれ
脱出の準備をする
オレはこの先にあるエレベーターホールから脱出できねーか調べてくる
お前は　その間に犯人をとっつかまえといてくれ
わかった
またヘタな小細工をされちゃ面倒だからな
ああ
じゃあ　そっちは任せたぞ
新一
待ってろ　蘭
まずいな
消火に時間がかかったせいで
思いのほか洞窟内の気圧が下がってる
こりゃ早く脱出しねーと崩壊するぞ
扉が開きます　ご注意ください
よし　「ひまわり」は無事じゃな
１　２　３　４　５　６
おかしい　６枚しかない
なんじゃと
ほんとだ　1枚足りない
一体どういうことじゃ
２枚目の「ひまわり」
芦屋の「ひまわり」が届いておらん
そんな
なぜじゃ
なぜ芦屋の「ひまわり」だけ
ご安心ください
その声は
工藤新一か
ええ
先ほど芦屋の「ひまわり」は無事防水防火ケースに入れました
またお前か
でしゃばりやがって
まあ　そう言わず聞いてください
皆さんの中にいる裏切り者　ユダから
５枚目の「ひまわり」と芦屋の「ひまわり」を守ったんですから
やはり裏切り者がおったのか
ええ　でももう大丈夫です
ユダの正体はわかったので
東幸二はすでに確保しているぞ
いえ　東さんは裏切り者ではありません
確かに
東幸二には２枚の「ひまわり」を燃やし焼失させる動機がない
それに「ひまわり」が燃え始めたとき
彼はあんたたちと会話していたはずだ
それは　そうだけど
我々の中に裏切り者がいるはずがない
ああ　みんな一所懸命「ひまわり」をまもってきた仲間だ
そうね　裏切り者を暗示させたのは怪盗キッド
あんな泥棒の言うことを信じるなんて　おかしな話だわ
そうですよ
今は「ひまわり」が無事だったことを喜ぶべきだと思います
本当ですか　宮台なつみさん
せっかく導火線に火をつけたのに
な　なんのこと
あなたの目的が　芦屋の「ひまわり」と
５枚目の「ひまわり」を燃やすことだったからですよ
あなたは初めから
この２枚の「ひまわり」を破壊することが目的だった
いい加減なことを言わないで
なぜ私がそんなことを
わかりました
では１つずつ確かめていきましょう
オークション会場で怪盗キッドが暴れ回ったことで
警備態勢が厳しくなり
あなたは「ひまわり」に手を出せなくなってしまった
そこでアメリカでの破壊をあきらめ
日本へ航空輪送される際
作業員を買収し
格納庫近くの扉に爆弾を仕掛けさせた
しかし　これもキッドにより妨害され
あなたはターゲットを
２枚目から５枚目の「ひまわり」へ変えることに
そのことにいち早く気づいたキッドは
毛利探偵に予告状を送り
再び警戒をうながした
２度にわたり妨害されたあなただったが
今度はキッドの先を行くため
輪送用の木箱のフタの裏に
ニセのキッドカードをはりつけ
自分の工房に貸し出すように仕向けた
キッドは悪役を買って出て「ひまわり」を守ったってのか
ウソよ
そんなのあなたの想像でしかない
そのとおりだわ
だれよりもゴッホの「ひまわり」を愛しているなつみが
あんなことをするなんて　ありえない
ええ　それになぜ２枚だけ破壊する必要があるの
確かに　あの２枚の「ひまわり」だけを破壊する理由は
まだわかっていません
とんだ推理ショーね
ま　理由は後ほどなつみさんから直接聞くとして
本題に入りましょう
なつみさん
レイクロックのチューブロードにひまわりを飾りたいと言い出したのは
あなただと聞きましたが　本当ですか
え　ええ
あなたは鑑定士という立場を利用して
絵画の修復によく用いられるテレピン油を
最上階から飾られたひまわりの溝に流しこみ
導火線として使った
そんなの　裏切り者が私の発言を利用したにすぎないわ
そんなあいまいなことばかりで
人を犯人扱いしないで
そうですか
本当は自首してもらいたかったんですが
もっと確かな証拠が必要なら
あとでお見せしますよ
あなたのパソコンのデータ
２枚目の「ひまわり」を破壊するための計画書をね
どうやらもうごまかしようがないようね
おぬしは５枚目の「ひまわり」
そして芦屋の「ひまわり」を破壊するために
ワシのチームに入ったんじゃな
そうよ
しかし怪盗キッドというジャマ者が入ったため
思うようにいかなくなってしまった
それでキッドの介入が難しい　このレイクロックで火災を起こし
２枚の「ひまわり」を燃やそうとした
ええ
でも初めはこんなに大ごとにするつもりはなかった
停電を利用して
芦屋の「ひまわり」と５枚目の「ひまわり」を始末すれば
すべてが終わる予定だったのに
キッドに続いて　黒服までもがジャマを
すぐに２枚目と５枚目の「ひまわり」を警戒にあたらせます
だが　どうやって「ひまわり」を
安易にふれれば　安全装置が働いて
簡単よ
持ちこんだホスフィンをかければね
ホスフィン
常温でも自然発火するおそれがある危険な薬品だ
ではワシを殺そうとしたのはおぬしだったのか
そうか
主催者が亡くなれば開催が遅れるし
展覧会自体がなくなる可能性もあるからな
だが　なぜだ
今回の火災や飛行機の爆破
ヘタをしたらあなた自身死んでいたかもしれないのよ　なつみ
私は
私はあおれほどゴッホの「ひまわり」を愛しているの
あの２枚の贋作がゴッホの「ひまわり」と並んで展示されるくらいなら
死んだほうがマシよ
あんたの言動にはなんの真実味もねえよ
５枚目の「ひまわり」は
シカゴ美術館とゴッホ美術館の論文で
本物だと証明されているじゃねえか
ゴッホとゴーギャンは同じ布を２人で分けて絵を描いていた
それがなによりの証拠だろ
鑑定士のあんたなら間違いなく知ってるはずだ
で　でも
それに　あんたは死んだほうがマシだと言っときながら
飛行機の爆発を着陸直前にしたり
今回の火災も
自分が逃げ出せる場所と時間を計算して発火させた
そ　それは
本当に死を覚悟した計画なら
なぜレイクロックに残ってキッドの消火を妨害しなかった
あんたはしょせん
自分に都合のいいようにしか考えることができない犯罪者だ
決して学芸員なんかじゃない
まさかあんたがな
手を出すんだ
ゴッホの絵を愛しすぎた彼女は
鑑定の真実より　勝手な思いこみで
犯罪に手を染めてしまった
どーやら片づいたようだな
ああ　そっちは
登れそうか
オレだけならな
どうする　助けを呼ぶか
やめといたほうがいい
ヘタに救助を呼べば
二次災害になりかねねえ
ヤベッ
大丈夫か
ああ　それより　あとどれぐらいもつ
まだ崩れてねえのが不思議なくらいだ
天井に少しでも穴が開いたら
外気が一気に流れこみ　崩壊するぞ
キッド
蘭だけなら　一緒に飛べるのか
おい　バカなこと
飛べるのか　飛べねーのか　どっちだ
教えてくれ
おそらく飛べる
だがこの落石をよけながら
気圧に下がった空間を飛び続けられるかは定かじゃねえ
蘭
キッド
蘭を頼んだぞ
クソッ　カッコつけやが
まだ逃げ道はある
この子供の体なら
クソッ　このままじゃ落ちるぞ
出口はどこだ
あれか
いっけー
この体なら　「ひまわり」用脱出シューターに入れるはず
クソッ
芦屋の「ひまわり」
ウソ　貯水塔が
早く２人を見つけないと
ヤバそうだな
あっ　見て
まさか　残ったりしてないわよね
あっぶねー
間一髪だったせ
新一
助けに来てくれたのね
ああ　もう大丈夫だ
どこ行くんですか　灰原さん
キッドと蘭さんが飛んでるのよ
マジかよ
行ってみよーぜ
園子お姉さーん
蘭お姉さんとキッドが飛んでるって
蘭とキッド様が
ど　どこだ
キッドじゃと
クッソ　向こうもダメか
もう出口はねえぞ
このままじゃ芦屋の「ひまわり」と心中だ
マジかよ
ちゃんと脱出したんだろうな　探偵
蘭
蘭お姉さーん
どこだ　蘭
蘭
大丈夫か
お　お父さん
蘭　ケガはない
大丈夫
新一が助けてくれたから
ちがうよ
キッドが助けてくれたんだよ
グライダーでフワ～ってな
覚えてないんですか
そうだ　私
じゃあ　あれは新一じゃなくてキッド
それでボウズはどうした
どこにいる
コナン君いないの
ああ　キッドが抱えていたのはお前だけだった
そんな
じゃあ　コナン君はまだ
ウソだろ
そんな
クッソー
このままじゃ脱出どころか１分もしないで溺死だ
ボールを射出すればこいつをどけられるかもしれねーが
水没を防ぐことにはならねえ
そうか　水没か
これだけの水が流れこむってことは
ここはすでに湖の水位よりも下にあるんだ
ってことは
この花火ボールで崩落の順序をくるわせれば
圧力のバランスが崩れ
一気に湖に　押し流されるはず
よし　抜けるぞ
５　４　３　２　１
コナン君
コナン
何してんだよ　コナン
お願いだから出てきてください
クソッ　何してやがる
コナン
だ　大丈夫ですよ
コナン君なら　きっと
お願い　出てきて
コナン君
もう少し
もう少しなんだ
なんか出てきたぞ
「ひまわり」だ
おおっ　無事じゃったか
あの「ひまわり」　コナン君と一緒にケースに入れたんです
だからコナン君も近くにいるはず
みんな　コナン君をさがあして
コナン君
コナン君　どこ
蘭
また浮いてきた
ほんとだ
絵の向こうです
どこ
よし　待ってろ
やった
よかった　コナン君
おじさま　大丈夫なの
よくやったぞ　こわっぱ
さすがワシのキッドキラーじゃ
大丈夫か　小僧
よく「ひまわり」を守ったな　お手柄だ
まったくおいしい所を持っていきやがって
まだ　わからないことがある
説明してもらおうか
なぜ初めから犯人を知っていた
音声メッセージで依頼があったんだよ
２枚目と５枚目の「ひまわり」を盗んでほしいってな
なるほど
変装が得意なお前なら声を聞くだけでその声がだれのものか
すぐにわかるということか
だがなぜ犯人の妨害をする必要があった
お前に　なんの得がある
芦屋の「ひまわり」を見せてあげたい人がいたんだよ
見せたい人
あの日　空襲で燃え盛る炎の中
ひそかに恋心を抱いていた大工に「ひまわり」をたくされ
彼が死んでいくのを目の当たりにした女性がな
なぜそんな昔のことをお前が知っている
その一部始終を見ていた男から聞いたんだよ
その屋敷で住みこみの書生をしていた男からね
初恋だった彼女を火の海から救ったー
その男から頼まれたんだ
彼女に芦屋の「ひまわり」を見せたいってね
なるほど
これですべてなぞは解けた
いいのか　つかまえなくて
今回だけは見逃してやる
あんた　オレをつかまえられるようなタマじゃないだろ
その悲しき恋心を大切にし
お前に依頼してきた男に免じて
見逃したことにしといてくれよ
あんたのこと　カンちがいしてたぜ
チャーリー警部
お互い様だ
ない　ない　ない
どこじゃ
どこいったんじゃ
これだけ探してないっていうことは
きっと　誰かに盗まれたにちがいない
だれじゃ　ワシのチケット盗んだヤツは
中止になったこと　教えてやんねーのか
ニュースを見ればわかるでしょ
なんだよ　感じわりーな
あなたを見つめていると後悔するらしいから
なんだそれ
ある人からアドバイスもらったのよ
ほんのチケットでいいから顔見せて
チケット
キール
バーボン
まさかな