歩美ちゃん　寝る時間よ
お風呂入りなさい
もう少し　今いいとこ
明日　プールあるんでしょう
は～い
あなた　誰　ドラキュラさん
いや
飛び続けるのに疲れて　羽を休めていた
ただの魔法使いですよ
お嬢さん
いたぞ　やつだ　逃すな
怪盗キッドを捕まえろ
じゃあな
お嬢さん
え一　怪盗キッドを見た
それ本当かよ　歩美
とっても格好よかった
まさに平成のアルセーヌルパンですよね
で　平成のホームズさんはどうする気
バーロ
いつか捕まえてやるに　決まってんだろ
俺は高校生探偵　工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地へ遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取り引き現場を目撃した
取り引きを見るのに夢中になっていた俺は
背後から近付いてくるもう一人の仲間に気付かなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ
目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きていると奴らにバレたら
また命を狙われ
まわりの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で
正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて
とっさに江戸川コナンと名乗り
奴らの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
私が名探偵毛利小五郎…
人呼んで「眠りの小五郎」
そのわけは
俺が時計型麻酔銃でおっちゃんを眠らせ
蝶ネクタイ型変声機を使って
おっちゃんの声で事件を解いているからさ
このニつのメカは阿笠博士の発明品だ
博士は　ああ見えても結構天才で
他にターボ付きスケートボードや
犯人追跡メガネ
キック力増強シューズなど　次々とユニークなメカを作り出してくれる
特にスケボーは
昼間充電しておけば
夜でも30分間だけ動くよう改良してくれた
ところで　俺の正体を知っている者が
博士の他にもう二人いる
西の高校生探偵　服部平次と
転校生の灰原哀だ
彼女は黒ずくめの男の仲間だったが
組織から逃げ出す際
俺が飲まされたのと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
奴らの組織を追いながら
俺は次々と起る難事件に立ち向っている
そして今
新たな好敵手が
混迷と疑惑の闇に一条の光を
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもーつ
怪盗1412号
通称「怪盗キッド」の犯行は　現在まで134件です
内15件が海外で
アメリカ　フランス　ドイツ等12ケ国に渡ります
盗まれた宝石類は延べ152点
被害総額は387億2500万円です
その怪盗キッドから昨日　新たな犯行予告状が届いた
黄昏の獅子から暁の乙女へ
秒針のない時計が12番目の文字を刻む時
光る天の楼閣から
メモリーズ･エッグをいただきに参上する
世紀末の魔術師　怪盗キッド
怪盗キッド
予告の中のメモリーズ･エッグとは
先月鈴木財閥の蔵から発見された
口マノフ王朝の秘宝
インペリアル･イースター･エッグのことだ
インペリアル･イースター･エッグとは
口シアの皇帝が皇后への復活祭の贈り物として
宝石細工師　ファべルジェに作らせた卵のことで
1885年から1916年までの間に50個作られています
従って　今回発見されたエッグは51個目となります
鈴木財閥では51個目のエッグを
8月23日から大阪城公園内にオープンする
鈴木近代美術館で展示することになった
そこで暗号の内容だが
中森君
はい
まず「黄昏の獅子から暁の乙女へ」
これは「獅子座」の最後の日の8月22日の夕方から
「乙女座」の最初の日の夜明けまでという意味で
犯行の日にちを示すものだ
次に「秒針のない時計が12番目の文字を刻む時」
これは犯行の時刻を示すものと思われるが
まだ解読できていない
最後の「光る天の楼閣」
これは「天守閣」　すなわち大阪城のことで
キッドが現われる場所を示す
つまり　この予告状は
「8月22日の夕方から23日の夜明けまでの間に
大阪城の天守閣から
インペリアル･イースター･エッグを盗みに現われる」という意味だ
そこで今回は
大阪府警との合同捜査になる
尚　鈴木氏のたっての希望で
名探偵である毛利小五郎氏にも協力を願った
ど　どうも
今回の我々の目的はあくまでもエッグの死守
たとえ奴を取り逃したとしてもエッグだけは
なんて甘っちょろいことは言ってられん
エッグは二の次だ
いいか　者ども
我々警察の誇りと威信にかけて
あの気障なコソ泥を冷たい監獄の中へ
絶対に　絶～対にぶち込んでやるんだ
え　えれいこと引き受けちまったぜ
ラーン　ここよ　ここ
園子
リムジンか
さすが鈴木財閥
だって今日は　特別なんですもの
特別
だって　憧れの怪盗キッド様に会うには
これくらいでないとね
もう　園子ったら
憧れのキッド様だ
そうそう　運転してくれてるのはパパの秘書の西野さんよ
よろしく
彼は　ずっと海外のあちこち旅して回って
英語　フランス語　ドイツ語がペラペラなんだよ
へー　すごーい
ずるいんだぜ　博士
コナンの奴　一人で大阪行きやがってよ
私　もう一度キッドに会いたかったのに
抜け駆けは彼の得意技ですからね
まあ　そう言うな
スイカでも食べて怒りを鎮めたらどうじゃ
やった
いただきまーす
ちょっと待った
食べるのはクイズを解いてからじゃ
そりゃねぇだろ　博士
何を言っとる
子供のうちから楽に物を手に入れるクセつけてどうする
いくぞ
ワシには多くの孫がおる　ズバリ　何歳かな
博士に孫がいんのか
これはクイズじゃよ
やっぱ　コナン君がいなきゃ無理よね
じゃ　このスイカどうなんだよ
0歳よ
まだ卵なのよ
ワツは鳥の鷲
多くの孫で多孫
卵はまだ0歳よ
大正解じゃ　さすが哀君
君なら解けると思っとったぞ
灰原さんって
すごい
は　灰原って少年探偵団の仲間だよな
てことは
いっただきまーす
さーて　あっちの卵はどうなるか
お手並み拝見させてもらうわよ
工藤君
すごい警戒ね
まさに蟻の這い出る隙もねぇって感じだな
あったり前よ
相手はあの怪盗キッド様
なんだって彼は
神出鬼没で変幻自在の怪盗紳士
固い警備も　ごっつい金庫も
その奇術まがいの早技でぶち破り
おまけに顔どころか
声から性格まで完壁に模写してしまう変装の名人ときとる　ホンマに
めんどくさい奴を敵に回してしもたのう
工藤
は　服部
またこいつか
もう
なんで服部君　いつもコナン君のこと工藤って呼ぶの
スマンスマン
いや　こいつ目のつけどころが工藤によう似とるんでなあ
ついそう呼んでしまうんや
ホンマ　アホみたい
今日も朝早よから工藤が来る工藤が来るゆうて
一遍　病院で診てもろた方がええんとちゃうの
ねえ　彼が西の高校生探偵の服部平次君
結構いい男じゃない
ダメダメ
服部君には幼なじみの和葉ちゃんがいるんだから
あんな風に喧嘩してるけど
ホントはスッゴク仲がいいんだよ
見りゃわかるわよ
新一君と蘭にそっくりだもん
わたしにも幼なじみの男の子がいたらなあ
これは毛利さん
遠いところをよくおいで下さいました
いや　どうも
蘭さんとコナン君もよく来てくれたね
えーと　園子　そちらのニ人は
服部平次君と遠山和葉さんよ　パパ
平次君は西の高校生探偵って呼ばれてて
関西じゃ有名だってさ
それはそれは　頼りにしてますよ
まかしといて　おっちゃん
おまえなあ
鈴木財閥の会長に向っておっちゃんとは
まあまあ毛利さん
それより　紹介しましょう
こちら　口シア大使館の一等書記官
セルゲイ･オフチンニコフさんです
よろしく
お隣が早くも相談でいらした
美術商の乾将一さん
彼女は　口マノフ王朝研究家の浦思青蘭さん
ニイハオ
そしてこちらが　エッグの取材撮影を申し込んでこられた
フリーの映像作家　寒川竜さん
よろしく
しかし　商談ってどの位の値を
八億だよ
は　八億
譲ってくれるならもっと出してもいい
会長さん
インペリアル･イースター･エッグは元々口シアの物です
こんな得体の知れないブ口ーカーに売るぐらいなら
ぜひ我が口シアの美術館に寄贈してください
得体の知れないだと
いいよいいよ
こりや　エッグ撮るより人間撮る方が面白いかもしれないな
あんた　人事のような顔してるけど
口マノフ王朝の研究家なら
エッグは喉から手が出るほど欲しいんじゃないのかい
はい　でも私には八億なんていうお金はとても
だよな　俺だってかき集めても二億がやっとだ
キッドだけじゃなく
みんな狙ってんじゃねぇか　エッグを
とにかく　エッグの話は後日改めてということで
わかりました
仕方ない　今日のところは引き上げるとするかな
会長　エッグをお持ちしました
ご苦労さん
テーブルに置いてくれたまえ
はい
さあ　みなさん　どうぞ
エッグ見せてもらえるんだ
見た目はたいしたもんじゃないよ
子供の頃あたしが知らないでオモチャにしてたぐらいだから
オモチャ
これがインペリアル･イースター･エッグ
西野君　みなさんに冷たいものを
はい
なーんか思ってたよりパッとせぇへんな
ダチョウの卵みたいやね
これ　開くんでしょ
そうなんだよ　よくわかったね
中はニコライ皇帝一家の模型でね
全部金でできてるんだ
こら　中々のもんやな
このエッグには面白い仕掛けがあってね
おもろいやん　これ
フアべルジェの古い資料に
このエッグの中身のデザイン画が残っていてね
これによって　本物のエッグと認められたんだよ
メモリ一ズ･エッグって言うのは
口シア語を英語にした題名なんですか
ああ　そうだよ
口シア語ではボスポミナーニエ
日本語に訳すと「思い出」だそうだ
ねえ　なんで本をめくってるのが思い出なの
バーカ
皇帝が子供たちを集めて本を読んで聞かせるのが　思い出なんだよ
エッグのフタの裏で光っているのは宝石ですか
いや　それはただのガラスなんだ
皇帝から皇后への贈り物なのに
なんかひっかからない
ただ51個目を作る頃は
口シアも財政難に陥っていたようだがね
ひっかかるゆうたらキッドの予告状
「光る天の楼閣」
なんで大阪城が光るんや
アホ
大阪城建てた太閤さんは
大阪の礎築いて発展させはった大阪の光みたいなもんやん
その通り
キッドが現われるのは大阪城の天守閣
それは間違いない　だが
「秒針のない時計が12番目の文字を刻む時」
この意味がどうしても分からんのだ
それって　「あいうえお」の12番目の文字とちゃうん
「あいうえお」の12番目って 「し」
じゃあ　4時ってこと
いや　キッドの暗号にしては単純すぎる
分かりましたよ　警視
「あいうえお」ではなくアルフアべットで数えるんです
アルフアべット
アルファべットの12番目は「L」
つまり
3時か
さすが名探偵　お見事ですな
間違いない　午前3時ならまだ夜明け前で
「暁の乙女へ」にも合致する
待ってろよ　怪盗キッド
今度こそお縄にしてやる
私　大吉
どれどれ
待人　恋人と再会します
それって新一君のことじゃない
よかったやん
今度　私にも会わせてぇな
ここにいるって
さてと　問題は午前3時までどうやって時間をつぶすかやな
まあ　とりあえずなんかうまいもんでも食べ
和葉　おまえその二人案内したりや
平次は
俺はこのちっこいのを案内するから
どうして　一緒に行こうよ
男は男同士がええんやで
なあ　コ　コナン　コ　コナン君
早く慣れるよな
なんや　偉そうやないか
バラしてもええんやで
ど　努力して下さい
そやそや
人にモノ頼むときはな　笑顔忘れたらあきませんで
ニャロー
なんか　妙に仲がいいのよね　あのニ人
いいじゃない　女は女同士
浪速のいけてる男を見付けて　御飯おごらせちゃおうよ
ほんなら　引っかけ橋にでも行ってみる
おまえ　12番目の文字が引っかかってんやろ
ああ　エルが口シア語のアルファべットでって言うんならわかるんだが
口シア語のアルファべット
カーだ　英語のK
Kやったら　時計の形にはならへんなあ
それに
予告状の最後の「世紀末の魔術師」ってのも気になる
ホンマ　キザなやっちゃで
今まで奴はそんな風に名乗ったことがない
それに　何よりも今まで宝石しか狙わなかったキッドが
何故エッグを狙うんだ
王手
それよりおまえ
さっき引いたおみくじどうなんやった
そんなもんまだ見てねぇよ
なんでや
キッドとの対決を占う大事なおみくじやろ
たく
小吉か　中途半端なもん引きよったのう
これやったらキッドとの勝負
勝てんのか負けんのかわからへんやないか
「待人」は「来ます」か
「旅行」　「秘密が明るみに出ます　やめましょう」
おいおい　まさか
まさかな
このおみくじよう当るからな
うそ
ホンマ
料亭ですか
ええ
キッドが来るのは明日の朝午前3時とわかったことですし
それまでどうです
いいっすなあ
会長　そろそろ
そうですな　お願いします
展示室へ移すんですか
偽物の方をね
偽物
今まで我々は
予告状に書いてある所へバカ正直に獲物を置いて
キッドにやられていました
だったら
何処に置いてあるか分からなくしょうというわけです
なるほど
で　その場所は
お教えするわけにはいきません
知っているのは私と部下の二人だけです
もちろん　彼らが
キッドの変装でないことは
確認済みです
なにを
あなたがキッドの可能性もありますからなあ
だったら
あなたがキットの可能性も
なにをする　このこの
私　香坂夏美と申します
こちらは執事の沢部です
このパンフレットにあるインペリアル･イースター･エッグのことで
ぜひとも会長さんと会ってお話したいんですが
生憎と会長は出ていまして
私でよろしければ伺いますが
このエッグの写真が違うんです
曾祖父の残した絵と
こらおもろいな
夜中の3時が「L」なら
今は「へ」やで
「へ」
今　7時13分や
7時20分になったら完壁な「へ」やで
「黄昏の獅子から暁の乙女へ」の「へ」は頭から数えて12番目
服部
キッドの予告した時間は
午前3時じゃなく
午後7時20分だ
なんやて
どこ行くねん　工藤
大阪城だ
お前はエッグを見張ってろ
雨か
天気予報は確か晴れ
待てや工藤
天の楼閣は天守閣やない
通天閣や
通天閣
通天閣のてっペんはな　光の天気予報なんや
なにっ
レディス　アンド　ジェントルマン
さあ　ショーの始まりだぜ
な　何だ
花火ですか
まさに　夏の風物詩ですなあ
きれい
やっぱ　大阪は花火も派手だね
おかしいなあ
今日は花火の日とちゃうんやけど
警部　大阪城の方で花火が上がってます
それも　すごい数です
騒ぐな　あれはキッドじゃない
奴の予告時間まで　まだ7時間以上もあるんだからな
まさかこんな倉庫みたいな所にエッグを隠しているとはやつも思うまい
服部　通天閣はどっちだ
あっちや
あっちは花火上がってへんな
大阪城で花火を打ち上げたのは通天閣から目をそらせるためだ
でも何故なんだ
なぜ奴は通天閣に
くそっ　今から通天閣へ行っても間に合えへんな
ここでキッドを待ち伏せるんだ
西野さん　エッグは今どこに
それが
中森警部がどこか別の場所に持っていったらしいんだ
な　なんやて
さーて　お次は
停電
今度は何だ　何があった
なんかおかしいで　これ
月明りで一杯とは
こりゃまた　風流っすなあ
あわてるな
すぐに自家発電に切り替えろ　急げ
はい
奴の狙いがわかったぞ
法円坂ミカド病院
ホテル堂島センチュリ一
天満救急医療センター
ホテルチャネルテン
浪速TMS病院
関西ホテルワールド
ビンゴ
どかんかい右折できんやろ
直進車優先や
奴は本物のエッグを別の場所に移動した情報を手に入れてたんだ
その場所を特定するために
町中を停電にし
自家発電に切り替えさせた
そして
病院やホテル以外で明りがつくであろうその場所を
キッド　くそっ
やべえ　行き止まりだ
乗れ　工藤
なるほど
その明りがつくんを見渡すのに
通天閣は絶好の位置取りや
奴は予告状を出す前から
こうなることを読んどったっちゅうわけやな
しかもその場所は　外部からそれと気づかれないために
警備は手薄
こら　早よ行かな　取られてまうぞ
服部
お前はここで待機していろ
なに　おい　工藤
キッド
くそっ
しまった
急げ　工藤
ハンググライダーが飛ぶには
軽い向かい風が理想的だ
風上に向って飛んでるちゅうわけやな
高度を下げ始めたぞ
この先は　大阪湾や
キッドの奴　絶対降りよるで
服部　大丈夫か
な　何してんねん　早よ行かん
逃したらしばくぞ　こら
服部
だ　大丈夫か　兄ちゃん
警察と救急車を頼みます
あ　ああ
待ってろよ　服部
あれは
この傷
エッグは無事だ
これはキッドのモノクル
まさか　撃たれて海に
すると　さっきの男　一体
その晩　警察の懸命の捜索にもかかわらず
キッドの生死は確認できなかった
翌日　エッグは傷がないか調べるため
急きょ展示を取り止め
鈴木家の船で　東京へ持ち帰ることになった
私の曾祖父は　喜一と言いまして
フアべルジェの工房で細工職人として働いていました
現地で口シア人の女性と結婚して
革命の翌年に二人で日本へ帰り
曾祖母は女の赤ちゃんを産みました
ところが　間もなく曾祖母は死亡
9年後　曾祖父も45歳の若さで亡くなったと聞いています
その赤ちゃんというのが
私の祖母です
祖父と両親は私が5歳の時に交通事故で亡くなりまして
私は祖母に育てられたんです
その大奥様も先月亡くなられてしまいました
私はパリで菓子職人として働いていたんですが
帰国して祖母の遺品を整理していましたら
曾祖父が書いたと思われる古い図面が出てきたんです
真ん中が破れてしまっているんですが
メモリーズ
確かにメモリーズ･エッグだ
しかし これには宝石がついている
元々は宝石がついていたのに
取れちゃったんじゃないでしょうか
ねえ　もしかしたら　卵は二つあったんじゃない
だって　ほら　一つの卵にしちゃ
輪郭が微妙に合わないじゃない
本当はもっと大きな紙に二個書いてあったのが
真ん中の絵がごっそりなくなってるんだよ
なるほど
しかし　なんでメモリーズなんだ
こんなところに鏡が
やべ  取れちゃった
何をやっとるんだ　お前
か　鏡がついてたけど　取れちゃった
なにぃ
コ　コナン君
大丈夫
あの鏡　簡単に外れるようになってんの
どうやら　後からはめ込んだみたいなのよね
なんだ  何か映ってるぞ
これは　もしかして
西野さん　灯りを消して
あ　ああ
こら　勝手なことを
ど　どうして絵が
魔境だよ
魔境
聞いたことがあるわ
鏡を神体化する  日本と中国にあったと
そう　鏡に特殊な細工がしてあってな
日本では隠れキリシタンが
壁に映し出された十字架を密かに祈っていたと言われている
沢部さん　このお城
はい　横須賀のお城に間違いありません
横須賀のお城って　あのCM撮影とかによく使われる
はい
元々曾祖父が建てたもので　祖母がずっと管理してたんです
じゃ　あれは香坂家のお城だったんだ
夏美さん
二つのエッグはあなたのひいおじいさんが作ったものしゃないでしょうか
あなたのひいおじいさんは口シア革命の後で夫人とともに
自分が作った二個のエッグを日本に持ち帰ったんです
恐らく　この二個目のエッグについていた
宝石のいくつかを売って　横須賀に城を建て
このエッグを城のどこかに隠したんです
そして　城に隠したというメッセージを魔境の形で
別のエッグに残したんですよ
あの　実は　図面と一緒に
この古い鍵もあったんですが
これも何か
それこそ
二個目のエッグが隠してある所の鍵に違いありません
宝石のついた幻のエッグ
もし　それが見つかったら十億
いや　十五億以上の値打ちがあるぜ
だからキッドが狙ったのか
いや
毛利さん
東京へ戻ったら一緒にお城へ行っていただけませんか
いいですとも
私も同行させてください
私もだ
頼む　ビデオに撮らせてくれ
私も是非
はい　一緒に行きましょう
なんだ
みんな目の色が変ったぞ
二つ目のエッグも狙うつもりなのか
よ～し
いい子ね
出血は止ったし
傷口さえ塞がればまた飛べるようになるわ
本当  良かった
服部君も幸い軽い捻挫ですんだけど
キッドは死んじゃったのかな
奴があんなことで死ぬわけがない
もしかしたら　すでにこの船に
はーい
いいね　その表情
いただき
なんなんだ　一体
はーい　蘭
遊びに来たよ
夏美さんと西野さんも
さ　どうぞ
お邪魔します
失礼します
ボク　やっぱり遠慮します
おや　そっか　美人ばっかだから照れてんだ
可愛い
もう一人の美女を忘れてた
呼んでくるね
青蘭さんね
行くぞ　おチビちゃん
ボクもいくの
はい　ありがとうございます
すぐ用意しますから
ちょっと待って下さい
グリゴリー
もしかして　そこにあるのは彼の写真
ええ　まあ
いいなあ　みんな旦那がいて
こんなことだったら絶対キッドをゲットしとくんだった
おめぇがゲットできんなら
警察は苦労しねぇよ
じゃ　夏美さん　20歳の時からずっとパリで暮らしてるんですか
そうなの　だから時々変な日本語使っちゃって
変な日本語って言えば
子供の時から妙に耳に残って離れない言葉があるのよね
なんですか
「バルシェ　ニクカッタべカ」
「バルシェは肉を買ったかしら」って意味だと思うんだけど
そんな人の名前に心当たりないのよね
あれ　夏美さんの瞳って
そう　灰色なのよ
母も祖母も同じ色で
多分　曾祖母の色を受け継いだんだと思う
そういえば　青蘭さんの瞳も灰色じゃない
本当だ　中国の人も灰色なのかな
あの　青蘭さんって青い蘭って書くんですよね
私の名前も蘭なんです
セイランは日本語読みで　本当はチンランと言います
チンラン
青がチン　蘭はラン　浦思はプースで
プースチンランです
蘭は中国語読みでもランなんですね
そうです　毛利はマオリ
じゃ　私の名前はマオリランか
なんか可愛くていいなあ
ねえねえ　私は
鈴木園子さんは
リンムウ ユイアンツ
リ　リンム　ユ　アンツ
あの　青蘭さんって　私と同い年位だと思うんですけど
はい　27です
やっぱり　何月生まれ
5月です　5月5日
私　5月3日　二日違いね
じゃあ　二人ともボクとは一日違いだ
一日違いって5月4日
新一と同じじゃない
こんな偶然って
もしかして
もしかして　やっぱりコナン君は
バカね
そんなことあるわけないじゃない
いつもあいつのことばっか考えてるから
ホント　私ってバカ
夏美さんと青蘭さん
あなたがたも一緒にどうです
よろしいですか
どうぞどうぞ
いやあ　色っぽくてよいですな
しょうがねぇな　このオヤジ
ささ　どうぞ
ありがとうございます
寒川さん　そのペンダント
さすが口マノフ王朝研究家
よく気づいたな
見るかい
あの人あんなもの付けてたっけ
マリア
まさか　これはニコライ二世の三女　マリアの指輪
あんたがそういうんなら　そうなんだろ
それをどこで
ほんものっすかね
さぁ　詳しく鑑定してみないと
おい西野君　ボールペン落ちそうだぞ
どうも
毛利さん　毛利さん　いますか
やっと飯っすか
大変なんです　寒川さんが
寒川さんが部屋に死んでます
なにっ
寒川さん
右目を撃たれてる
あの時　キッドも右目を
こら
ガキはすっこんでろ
大丈夫
頬の硬直が始まったばかりだ
死後30分程しか経ってねぇな
指輪のペンダントがなくなってる
鈴木会長　これは殺人事件です
警察に連絡を
は　はい
わかった　すぐに行く
目暮警部
白鳥君　休暇で軽井沢じゃなかったのかね
別荘にいても退屈なんで
事件ですか
丁度いい　君も一緒に来てくれ
警部殿　お待ちしておりました
ったく　どうして君の行く所行く所に事件が起るんだ
いや　神の思し召しと言うか
毛利さん自身が神なんじゃないですか
死神という名の
白鳥警部補　きつ一
なんだ　そのバンソウコウ
いえ　昨日ちょっと犯人とやりあっちゃって
被害者は寒川竜さん　32歳
フリーの映像作家か
警部殿　これは強盗殺人で
犯人が奪ったのは指輪です
指輪
はい
ニコライ二世の三女マリアの指輪で
寒川さんはペンダントにして首から下げていました
指輪を盗るだけなら　首からはずせばいいだけでしょ
でも　部屋を荒した上
枕まで切り裂いているのはおかしいよ
こいつまた　チョ口チョ口と
目暮警部　床にこれが
ボールペンか
M.NISHIN0
このボールペンは　西野さん　あなたのモノに間違いありませんね
は　はい
でも　それがどうして寒川さんの部屋に
遺体を発見したのはあなたでしたな
そうです
食事の支度ができたので
呼びに行ったんです
その時　中に入りましたか
いいえ
入ってないあなたのボールペンが　なぜ部屋の中に落ちてたんだ
わかりません
では　7時半ごろ何をしていました
えーと　7時10分ごろ部屋でシャワーを浴びて
その後　一休みしていました
パパ　まさか西野さん
いや　そんなはずはないと思うが
もし　西野さんが寒川さんを殺害した犯人なら
キッドを撃った犯人も西野さんの可能性が高くなる
目暮警部
被害者の部屋を調べたところ
ビデオテープが全部なくなっていました
なに
そうか
それで部屋を荒したんだな
こら　コナン　勝手に動くんじゃ
いいの　私が
蘭さん
銃を持っている犯人がうろついているかもしれません
皆さんの所へ戻って下さい
でも　コナン君が
彼は　ボクが連れ戻しますから
さあ
あの
任せといて下さい
博士　オレだけど
大至急調べて欲しいことがあるんだ
なに　右目を撃つスナイパーじゃと
わかった　調べてみる
十分後にまた電話をくれ
十分か
気のせいか
わかったぞ　新一
I.C.P.Oの犯罪情報にアクセスしたところ
年齢不祥　性別不明の強盗が浮かんだ
その名はスコーピオン
スコーピオン
警部　ありました
西野さんのべッドの下に
そんなバカな
決定的な証拠が出たようですな
待って下さい警部さん　私じゃありません
あんたが犯人でないなら
どうして指輪があったんだ
わかりません　私にも
犯人は十中八九スコーピオンだ
だとしたら　西野さんがスコーピオンということに
あれ
もみがらの枕
コォナァーン
ねえ　西野さんって羽毛アレルギーなんじゃない
そうだけど
じゃあ　西野さんは犯人じゃないよ
なに
いいから　続けて
だってほら　寒川さんの部屋羽毛だらけだったじゃない
犯人は羽毛枕まで切り裂いていたし
羽毛アレルギーの人があんなことするはずないよ
本当に羽毛アレルギーなのかね
はい　それは私が証人になります
彼は少しでも羽毛があるとクシャミが止まらなくなるんです
だから　西野さんの枕は羽毛じゃないんだね
そっか
西野さんが蘭の部屋から逃げるように出ていったのは鳩がいたからなんだ
となると　犯人は一体
警部さん
スコーピオンって知ってる
スコーピオン
いろんな国で口マノフ王朝の財宝を専門に盗み
いつも相手の右目を撃って殺してる悪い人だよ
そう言えば　そんな強盗が国際手配されておったな
それじゃ今回の犯人も
そのスコーピオンだと思うよ
多分　キッドを撃ったのも
なんだって
キッドのモノクルにヒビが入っていたでしょ
スコーピオンはキッドを撃って
キッドが手に入れたエッグを横取りしょうとしたんだよ
なんでお前　スコーピオンなんて知ってんだよ
いや　でも　あれが　つまり
阿笠博士から聞いた
そうだよね
コナン君
うん　そう
やべえ
博士と電話しているとき感じた視線は
白鳥刑事のだったのか
秘密が明るみに出るって
あれって　白鳥刑事のことか
しかし　スコーピオンが犯人だったとして
どうして寒川さんから奪った指輪を西野さんの部屋に隠したんだ
それが　さっぱり
困ったな
白鳥刑事の前で　うかつに時計型麻酔銃使うわけには
仕方ねぇ
ねえ　西野さんと寒川さんって知り合いなんじゃない
昨日　美術館で　寒川さん西野さんを見てビックリしてたよ
本当かい
西野さんって　ずっと海外を旅して周ってたんでしょ
きっとその時　どこかで会ってるんだよ
知ってるんですか　寒川さんを
はい　3年前にアジアを旅行してたときのことです
あの男　内戦で家を焼かれた女の子をビデオに撮っていました
注意してもやめないので
思わず殴ってしまったんです
じゃあ寒川さん　西野さんのこと恨んでいるね　きっと
わかった
西野さん　あんたがスコーピオンだったんだ
毛利君　それは羽毛の件で違うとわかったじゃないか
そうでしたなあ
でも　西野さん　助かったね
だって　もし寒川さんがスコーピオンに殺されてなかったら
西野さん　指輪泥棒にされてたよ
待てよ
そうか
この事件二つのエッグならぬ
二つの事件が重なっていたんです
二つの事件
そうそう
一つ目の事件は寒川さんが西野さんをはめようとしたものです
彼は西野さんに指輪泥棒の罪を着せるため
わざとみんなの前で指輪を見せ
西野さんがシャワーを浴びている間に部屋へ侵入し
自分の指輪をべッドの下に隠したんです
そして　ボールペンを取った
西野さんに指輪泥棒の罪をきせるために
ところが　その前に
第二の事件が起ったんです
寒川さんは
スコーピオンに射殺された
目的は恐らく
スコーピオンの正体を示す何かを撮影してしまったテープと指輪
しかし　首からかけてあった筈の指輪が見つからないので
スコービオンは部屋中を荒して探したんです
すごいよ　おじさん　名推理だね
俺にかかりゃこのくらい
という事は
スコーピオンはまだこの船のどこかに潜んでいるという事か
そのことなんですが
救命艇が一艇なくなっていました
なにっ
それじゃ　スコーピオンはその救命艇で
緊急手配はしましたが
発見は難しいと思われます
取り逃したか
本当にスコーピオンは逃げたのか
何はともあれ　殺人犯がこの船にもういないとわかって
ほっとしたぜ　なあ
はい　安心しました
しかし　スコーピオンがもう一個のエッグを狙って
香坂家の城に現われる可能性はあります
いや　もうすでに向っているかも
目暮警部
明日　東京に着き次第
私も夏美さんたちと城へ向かいたいと思います
わかった　そうしてくれ
聞いた通りだ
今度ばかりは絶対に連れて行くわけにはいかんからな
いいえ　コナン君も連れて行きましょう
なに
彼のユニークな発想が役に立つかもしれませんから
こいつの
ええ
ったく　頭にくるよな　コナンの奴
ホント　大阪へ行ったきり全然連絡してこないんだもん
少年探偵団の一員という自覚がないんですよ　彼には
博士　まだ見つからないの　免許証
確かこの辺に置いたんじゃがの
早くしないと　江戸川君先に着いちゃうわよ
いやあ　哀君は探し物を見つけるのがうまいのう
どうやら　もうひとつトラブルが見つかったみたい
毛利さん
寒川さんの指輪　本当にマリアのものだったんでしょうか
さぁ　一応　目暮警部が預かって鑑定に出すって言ってましたが
マリアというのは四人姉妹の中でも一番優しい子で
大きな灰色の瞳をしていたそうです
灰色の瞳
夏美さんや青蘭さんと同じだ
口シア革命のあとで
皇帝一家が全員銃殺されたのは御存知と思いますが
マリアと皇太子の遺体だけは確認されてないんです
そうなんですか
本当にきれいなお城
ドイツのノイシュバンシュタイン城に似てますね
シンデレラ城のモデルになったと言われている
あれ　そう言えば　どうしてドイツ風の城なんだ
夏美さんのひいおばあさんは口シア人なのに
よ　コナン
コナンくーん
元気ですか
博士　どうしてここへ
いや　コナン君から電話をもらってな
ドライブがてら来てみたんじゃよ
ほれ　君に言われた通りバージョンアップしといたぞ
サンキュー
でも　何であいつら連れてきたんだよ
それが　知らんうちに車に潜り込んでおってな
まるでおとぎの国みたい
この中に宝が隠されているんですね
うな重　何杯食えっかな
いいかお前たち
中へは絶対入っちゃいかんぞ
はーい
わかってまーす
やけに素直じゃねぇか
乾さん　遅いですね
ええ　何か寄るところがあるとか言ってましたけど
悪い悪い  準備に手間取ってな
なんです　その荷物
探険にでも行くつもりですか
なあに　備えあれば憂いなしってやつですよ
用心することね　スコーピオンは意外と身近にいるかもよ
ああ　わかってる
鍵をかけて下さい
子供たちが入り込まないように
はい
よし　それじゃ俺たちも
何をする気じゃ
先に宝を見つけるのよ
別の入口があるはずです
探しましょう
ここは騎士の間です
西洋の甲冑とタペストリーが飾られております
ここは貴婦人の間です
大奥様よくここで一日中過ごしておられました
この部屋が一番気が休まるとおっしゃられて
こちらは皇帝の間でございます
なあ　ちょっとトイレ行きたいんだが
トイレなら廊下へ出て右の奥です
思ったとおりだ
エッグはなさそうだがまあいいか
こりゃ一体
80年前　喜一様が作られた防犯装置です
この城には　まだ他にも幾つか仕掛けがありますから
ご注意下さい
つまり　抜け駆けは禁止ってことですよ　乾さん
道具は　懐中電灯だけあれば十分でしょう
本当に「からくり」がすきなんだな　喜一さんは
となると
ねえ　このお城に地下室は
ありませんが
じゃあ　一階にひいおじいさんの部屋は
それでしたら執務室がございます
どうぞ
こちらには　喜一様のお写真と
当時の日常的な情景を撮影された物が展示してあります
ねえ　夏美さん
ひいおばあさんの写真は
それがね　一枚もないの
だから私　曾祖母の顔は知らないんだ
妙だな　喜一さんの写真はたくさん残っているのに
この男ラスプーチンじゃないか
ええ　彼に間違いありません
Г.Распутинとサインもありますからね
ゲーラスプーチン
ねえ　お父さん　ラスプーチンって
い　いや　俺も世紀の大悪党だったという事ぐらいしか
奴はな　怪僧ラスプーチンと言われ
皇帝一家に取り入って
口マノフ王朝滅亡の原因を作った男だ
一時　権勢をほしいままにしたが
最後は　皇帝の親戚筋に当るユスポフ公爵に殺害されたんだ
川から発見された遺体は頭蓋骨が陥没し
片方の目がつぶれていたそうだぜ
片方の目が
乾さん　今はラスプーチンより　もう一つのエッグです
そうは言ってもなあ
こんな広い家の中から　どうやってさがしぁいいんだ
おじさん　ちょっと貸して
コ　コラ
下から風が来てる
この下に秘密の地下室があるんだよ
なにっ
とすると
からくり好きの喜一さんのことだから
きっとどこかにスイッチがあるはず
なんだ　そりゃ
口シア語のアルファベット
それで　秘密の地下室へのドアが開くのか
パスワードがあると思うよ
セルゲイさん　口シア語で押してみて
「思い出」
ボスポミナーニエに違いない
ボスポミナーニエ
あれ
じゃあ　キイチコーサカだ
キイチコーサカ
何も起きねぇぞ
夏美さん　何か伝え聞いている言葉はありませんか
いいえ　なにも
バルシェ　ニクカッタべカ
夏美さんの言ってたあの言葉
口シア語かもしれないよ
何の話だ
しー　黙って
夏美さん　バルシェ　何ですか
ニクカッタべカ
バルシェ　ニクカッタべカ
もしかしたら  切るところが違うのかも
バル　シェニ　クカッタ　べカ
バルシェニ
それって　「ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА」 じゃないかしら
そうか　「バルシェーブニックカンツアーべカ」だ
それって　どういう意味
英語だと「ザラストウィザードオブザセンチュリー」
えーと　日本語では
世紀末の魔術師
どっかで聞いたような
キッドの予告状よ
そうだ　こりゃとんだ偶然だな
偶然　本当にそうなのか
とにかく押してみましょう
バルシェーブニックカンツアーべカ
な　なんだ　この音
こりゃ
こんなものが
でかしたぞ　ぼうず
駄目です
ここも鍵がかかってますよ
くそ　グズグズしてたら先に宝を見つけられちまうぞ
哀君　どこ行くんじゃ
ちょっと　あの塔を見てくるだけ
灰原　何かあるのかよ　あそこに
宝よ　きっと
いいですね
あくぞ
あれ
何だよ灰原　なんもねぇぞ
何かあるなんて　言ってないわよ
もう諦めて帰った方が
なに
た　大変じゃ
痛てぇな　おめぇら
柔らかいお腹ですね
怪我しないですんだわ　おかげで
なんだ　これ
蛇よ
蛇じゃないわ
縄梯子よ　かなり古いわね
元々上の方からついてたのは切れたみたい
脅かしやがって
どうする　ここで博士が助けに来てくれるのを待つ
それとも先へ進む
そりゃ
もちろん
レッツゴー
それにしても　夏美さん
はい
どうしてパスワードが世紀末の魔術師だったんでしょう
多分　曾祖父がそう呼ばれていたんだと思います
曾祖父は1900年のパり万博に
16歳でカラクリ人形を出品し
そのまま口シアに渡ったと聞いています
なるほど
1900年と言えばまさに世紀末ですな
まだ先があるのか
随分　深いんだな
どうしたの
今　かすかに物音が
スコーピオンか
僕　見てくる
コナン君
私が行きます
毛利さんは皆さんとここにいて下さい
わかった
あ　あんたは
お前ら
コナン君
タクー
この世であなたの愛を　手に入れるもの
どういうつもりなんだ　こいつら
踊るライト見つけて　忘れない
いいじゃないですか　毛利さん
大勢の方が楽しくて
しかし
あ～　謎が解けてゆく
君はまだ
あれ
行き止まり
通路をどこか間違えたのかしら
そんな筈はありません
通路は一本道でしたから
てことは　ここにも何か仕掛けが
鳥が一杯
あれ　変ですね　大きな鳥だけ頭が二つありますよ
双頭の鷲　皇帝の紋章ね
ああ
王冠の後ろにあるのは太陽か
太陽
光
もしかしたら
白鳥さん
あの双頭の鷲の王冠にライトの光を細くして当ててみて
あ　ああ
光ったぞ
なんだ
みんな　下がって
入口
なるほど
この王冠には　光度計が組み込まれているってわけか
すっげー
な　なんて仕掛けだ
まるで卵の中みたい
なんだこれ
柩のようですね
作りは西洋風だが　桐で作られている
それにしても　でかい錠だな
夏美さん　あの鍵
そっか
この鍵だったのね
てことは　この柩の中に
開けてもよろしいですか
は　はい
結構重いぞ
遺骨が一体　それにエッグだ
エッグを抱くようにして眠っている
夏美さん　この遺骨はひいおじいさんの
いえ　多分　曾祖母のものだと思います
横須賀に曾祖父の墓だけあって
ずっと不思議に思っていたんです
もしかすると口シア人だったために
先祖代代の墓には葬れなかったのかもしれません
夏美さん
こんな時にとは思いますが
エッグを見せていただけないでしょうか
はい
どうぞ
底には　小さな穴があいていますね
からっぽ
そんな馬鹿な
どういうことかしら
から
それ　マトリョーシカなの
マトリョーシカ
私んちに　その人形あるよ
お父さんのお友達が口シアからお土産に買ってきてくれたの
なんだそのマト　リョーシカって
人形の中に　小さな人形が次々入っているロシアの人形です
確かにそうかもしれません
見て下さい
中の溝は入れたエッグを動かないように固定するためのもののようです
くそっ　あのエッグがありゃ確かめられるんだが
エッグならありますよ
こんなこともあろうかと
鈴木会長から借りてきたんです
おまえ　黙って借りて来たんじゃねぇだろうな
や　やだなあ
そんなはずないじゃありませんか
早速ためしてみましょう
ピッタリだ
つまり　喜一さんは二個のエッグを別々に作ったんじゃなく
二個で一個のエッグを作ったんですね
不満そうね
ああ　あのエッグには　何かもっと仕掛けがあるような気がしてならねぇ
それこそ「世紀末の魔術師」の名にふさわしい仕掛けが
それにしても見事なダイヤですなあ
いえ　ダイヤじゃないみたいですよ
ただのガラスじゃないかしら　これ
ガラス
待てよ　そう言えば
エッグのふたの裏のガラス
喜一さんの部屋
光と仕掛け
そして　あの台
間違いない
エッグのガラスはレンズの役割をするためのものだ
セルゲイさん　そのエッグ貸して
また　こいつは
まあ　待って下さい　毛利さん
何か手伝うことは
ライトの用意を
ライトの光を細くして　台の中に
わかった
セルゲイさん　青蘭さん
口ーソクの火を消して
一体　なにをやろうってんだ
まあ　見てて
エッグの中が　透けてきた
ネジも巻かないのに
皇帝一家の人形がせり上がっている
エッグの内部に　光度計が組み込まれているんですよ
な　なんだ
こ　これは
ニ　ニコライ皇帝一家の写真です
そうか
エッグの中の人形が見ていたのは　ただの本じゃなく
アルバム
だから　メモリーズ･エッグだったってわけか
もし　皇帝一家が殺害されずに
このエッグを手にしていたら
これほど素晴らしいプレゼントはなかったでしょう
まさに　世紀末の魔術師だったんですな
あなたのひいおじいさんは
それを聞いて　曾祖父も喜んでいることと思います
ねえ　夏美さん
あの写真　夏美さんのひいおじいさんじゃない
あの二人で椅子に腰かけて写ってる写真
本当だわ
じゃ　一緒に写っているのは曾祖母ね
あれが　ひいおばあさま　やっとお顔が見られた
あの写真だけ日本で撮られたのですね
後から喜一様が加えられたんでしょう
あれ　この人
似てる　夏美さんと
このエッグは喜一さんの
いえ　日本の偉大な遺産のようだ
口シアは　この所有権を中のエッグ共々放棄します
あなたが持ってこそ価値があるようです
ありがとうございます
でも　中のエッグは鈴木会長の
鈴木会長には私から話してあげましょう
きっとわかってくれますよ
あれ　そう言えば乾さんはどこ行ったんだ
ラスプーチンの写真
出てこなかったわね
皇帝一家と親しかったのに
ああ　確か　喜一さんの部屋にも
あのгって　まさか
何はともあれ　これでメデタシメデタシだ
あれは
それでは
危ない
何しやがる　コナン
拾うな　ラーン
ラーン
新一
みんな伏せろ
あっ　エッグが
くそっ　逃がすかよ
だめっ
毛利さん　後を頼みます
新一
乾さん
くそっ
しまった
きっと　どこかに中から開けるスイッチがあるはずだ
ーケ所だけ形が違う
ちょっと待った
てめえだけ逃げようったって
そうは　問屋がおろさねぇぜ
あんたの正体はわかっている
中国人のふりをしているが　実は口シア人だ
そうだろう
怪僧ラスプーチンの末裔
青蘭さん
な　なんだこりや　道がふさがれている
それじゃ俺たち出られないのか
みんな　私について来て
なにっ
いいから　ついて来なさいってっ言ってんのよ
は　はい
最初は気つかなかったよ
その声は寒川
浦思青蘭の中国名　プースチンランを並び替えると
ラスプーチンになるなんてことはな
お　おまえは　お前は私が殺したはず
口マノフ王朝の財宝は
本来　皇帝一家とつながりの深いラスプーチンの物になる筈だった
そう考えたあんたは祖先になり代わり
財宝の全てを手に入れようと考えたんだ
執拗に右目を狙うのも
惨殺された祖先の無念を晴らすためだろう
い　乾
ぼく一人だよ
なにっ
これ　蝶ネクタイ型変声器って言ってね
色々な人の声が出せるんだ
お　お前　いったい
江戸川コナン　探偵さ
寒川さんを殺害したのは
あんたの正体がバレそうになったからだ
寒川さんは人の部屋を訪問しては
ビデオカメラで撮っていたからね
咄嗟のことで裏返すのを忘れた写真
それは
恋人なんかじゃなく
グリゴリーラスプーチンの写真だった
グリゴリーの英語の頭文字は「G」だが
口シア語では「г」だ
だから　喜一さんの部屋にあった
ゲーラスプーチンのサインを見ても
すぐにはつながらなかった
寒川さんにラスプーチンの写真をビデオに撮られたと思ったあんたは
彼を殺害しに行った
そうだろ　青蘭さん
いや　スコーピオン
よくわかったねえ　坊や
乾さんを殺したのは
その銃にサイレンサーをつけているところでも
見られたってとこかな
おやおや　まるで見ていたようじゃないか
でも　おっちゃんを狙ったのは
ラスプーチンの悪口を言ったからだ
ねえ　お父さん　ラスプーチンって
い　いや　俺も世紀の大悪党だったという事くらいしか
そして　蘭の命までも狙った
おしゃべりはその位にしな
可哀相だけどあんたにも死んでもらうよ
その銃　ワルサーPPK/Sだね
マガジンに込められる弾の数は　八発
乾さんと おっちゃん 蘭に一発ずつ
今ここで五発撃ったから
弾はもう残ってないよ
いいこと教えてあげる
あらかじめ　銃に弾を装填した状態で
八発入りマガジンをセットすると
九発になるのよ
つまり　この銃にはもう一発弾が残っているってこと
じゃあ　撃てよ
本当に弾が残ってんならな
バカな坊や
どうして
あいにくだったな　スコーピオン
このメガネは博士に頼んで特別製の硬質ガラスに変えてあったんだ
コナン君　大丈夫かい
まぁ
さあ　ここから脱出するんだ
コナン君
助かった
た　大変です　お城が燃えています
コナン君
新一
バカ
コナンくーん
コナァーン
なんだよ　うるせぇな
コナン君
このエッグ
白鳥刑事がスコーピオンから取返してくれたよ
白鳥が
で　スコーピオンはどうした
逮捕して　車で連行して行ったよ
スコーピオンの青蘭さんを
なにぃ
青蘭さんがスコーピオン
はい　これ夏美さんに渡してくれって
ありがとう
あの美しい足の青蘭さんがスコーピオンだったなんて
夏美さん　申し訳ありませんな
こんなことになってしまって
いいえ　お城は燃えましたけど
私には　曾祖父の作った大事なエッグが残っています
それに　地下室は無事だと思いますし
はい　落ち着きましたら
曾祖母様のご遺骨を喜一様と一緒のお墓に埋葬致しましょう
とうとう現われなかったか　キッドの奴
やっぱり　死んじゃったのかなあ
いや　奴は生きてたよ
おじさん　もう寝ちゃったよ
疲れてたみたいだね
仕方ないよ
大変だったもの
蘭姉ちゃん
ありがとう　お城で助けてくれて
あの時のコナン君　カッコよかったよ
まるで新一みたいで
本当に　新一みたいで
蘭
でも　別人なんでしょ
そうなんだよね
コナン君
限界だな
あ　あのさ　蘭
実は　俺　本当は
新一
本当に新一なの
なんだよ　その言い草は
離
れ
おめぇが事件に巻き込まれたって言うから
様子を見に来てやったってのによ
っと
っと
届
く
想
い
んなバカな
っと
バカッ
どうしてたのよ　連絡もしないで
届
く
悪い悪い　事件ばっかでさ
っと
届
く
通
り
今夜もまたすぐに出かけなきやならねぇんだ
待ってて　今拭くもの持ってくるから
待てよ　怪盗キッド
て
せ
まんまと騙されたぜ
つ
な
い
まさかあの白鳥刑事に化けて船に乗ってくるとはな
白鳥君
今回はお手柄だったな
何のことです
私はたった今　軽井沢から戻って来たところですが
おまえ　わかってたんだな
あの船の中で何が起きることを
確信はなかったけどな
一応　船の無線電話は盗聴させてもらってたぜ
もう一つ
おまえがエッグを盗もうとしたのは
本来の持ち主である夏美さんに返すためだった
おまえはあのエッグを作ったのが香坂喜一さんで
「世紀末の魔術師」と呼ばれていたことを知っていた
だから　あの予告状に使ったんだ
他に何か気付いたことは
夏美さんのひいおばあさんが
ニコライ皇帝の三女　マリアだったってこと言ってんのか
マリアの遺体は見つかっていない
それは　銃殺される前
喜一さんに助けられ日本へ逃れたから
二人の間には　愛が芽生え
赤ちゃんが生れた　しかしその直後に彼女は亡くなった
喜一さんは　口シアの革命軍からマリアの遺体を守るために
彼女が持って来た宝石を売って城を建てた
だが　口シア風の城ではなく　ドイツ風の城にしたのは
彼女の母親の　アレクサンドラ皇后がドイツ人だったからだ
こうして　マリアの遺体はエッグとともに秘密の地下室に埋葬された
そして　もう一個のエッグには　城の手がかりを残した
子孫が見付けてくれることを願ってな
とまあ　こう考えれば全ての謎が解ける
君に一つ助言させてもらうぜ
世の中には　謎のままにしといた方がいい事もあるってな
確かに
この謎は謎のままにしといた方がいいのかもしれねぇな
じゃあ　この謎は解けるかな　名探偵
なぜ俺が　工藤新一の姿で現れ
厄介な敵である君を助けたのか
新一
ばーろ　んなもん謎でもなんでもねぇよ
お前が俺を助けたのは
こいつを手当したお礼
だろ
主題歌  「ONE」
歌／B'z
作詞／稲葉浩志
作曲／松本孝弘
もう　どうして引き留めてくれなかったのよ　コナン君
でも　新一兄ちゃんまた来るって
いいわ　今度会った時には
こうしてやるんだから
とうぶん元には戻れねぇな　こりゃ