至急　至急　警視５０３から警視庁
至急　至急　警視５０３　どうぞ
現在手配中の拳銃強盗犯らしき不審車を発見
外堀通りよりみゆき通りへ逃走
警視庁了解
不審車の車種　ナンバーならびに　マル被の人着を一報願いたい　どうぞ
警視５０３　了解
不審車は黒のバン　「新宿５００　さ」の「３２５５」
マル被の人着は
ルパンと　不二子です
警視５０３　ふざけないでください
ふざけてなんか
警視５０３から警視庁
ルパンはみゆき通りから中央通りを左折
警視５０３　しつこいですよ　どうぞ
だからふざけてなんかいませんって
ちょ　ちょ　ちょっと　佐藤さん　もう少し安全運転を
本部に連絡しなくていいの
アッ　はい
警視５０３から警視庁　マル被は晴海通りを右折
強盗の覆面にルパンを使うなんて
許せないわ
いらっしゃいませ　こんばんは
合計で１２３７円になります
前の車　止まりなさい
何か事件かな
かっこいい
そこの車　止まりなさい
繰り返す　もう逃げられないぞ
路肩に車を寄せて止めなさい
やったわね
目には目を　歯には歯をよ
佐藤さん　逃げられちゃいますよ
しっかりつかまってて
佐藤さん　な　何を
しゃべってると舌かむわよ
さ　佐藤さん
黙って
ちょ　ちょっと　佐藤さん
高木君　本部に連絡
分かりました
まったくもう
佐藤さん
応援の車と救急車　すぐに来るそうです
自業自得ね
えっ
私の初恋の人を覆面なんかに使うからよ
は　初恋ですか
不二子の方を見てきて
アッ　はい
しっかりしなさい　すぐに救急車が来るわ
佐藤さん
不二子ちゃんも　気を失ってるだけで　軽傷みたいです
そう
なんだってまたこんなふざけた覆面かぶってまで強盗なんかしたのよ
こ　神海　島
神海島
ははん　さてはその島で遊ぶ金欲しさに
ち　違う
違うって　その島に何かあるの
ジョ　ジョリー
ジョリーロジャー
ジョリーロジャー？
聞いたことある
さあ
ママ　早く早く
あっちに行こう
待ってよ
ねえねえ　これどうやって使うの
貸してみな
先生　どんな魚がいるんですか
おはようございます　ご予約のお名前を
毛利小五郎です　名探偵の
大人２人　学生２人　子供５人
少々お待ちを
日売新聞に週１でパズルが載ってんだろ
あの超難しいやつ
正解者がいないと　賞金が繰り越しになるんだけど
それがたまりにたまってなんと３０万
誰が正解してその３０万を頂いたと思う
さ　さあ
もしかして
ピンポーン　何しろ名探偵だから　パズルなんてお手の物で
まっ　解いたのは俺だけど
３０万もあればパリでのんびりできる　だろ
俺がいちばん似合うのはパリの街だからなぁ
だが思ったんだ
俺一人でいい思いをしていいのかってな
どうせなら　こいつらにも楽しい思いをさせてやろう
そう思ったんだ　優しいだろ
アッ　はあ
で　部屋番号は
申し訳ありません　それが予約を承っていないようなんですが
マジ
おいおい
ちょ　ちょっと待て
俺はちゃんと予約したぞ
ですが　予約リストにお名前がありませんので
野宿するのか　俺たち
この島亜熱帯ですから　毒虫もいるでしょうし
来なければよかった
まあ　なんとかなるんじゃない
ここは言葉が通じない外国じゃないんだから
大人ですね　灰原さんって
まっ　子供じゃねぇことは確かだな
フロントが観光課に電話すると言っとったから　心配いらんじゃろ
すみません
でも確かに言ったんだ　予約を承りましたって電話の相手が
そう言われましても
どうも　お待たせしました
毛利小五郎さんですね　名探偵の
すみません　観光課の岩永です
いや　今月に入って急に観光客が増えまして
どこの宿もいっぱいで　うれしい悲鳴を上げているところなんです
ですが　なんとか皆さんの宿を確保しました
何しろ名探偵の毛利小五郎さんですからね
さあ　どうぞ　ご案内します
苦労したのに
あいつとは…
何なんだあいつら
トレジャーハンターじゃない
トレジャーハンター？
水道工事の人か
トイレでジャーとかするんだろ
違いますよ　元太君
世界各地でお宝を探し回ってる人のことですよ
でも　どうして分かったの　彼らがそうだって
よく見てみろよ
あの人たちかなり日焼けしてたけど
手首から先と　首から上以外は少し日焼けが薄いだろ
あれはいつもウエットスーツを着てるって証拠
それに　髪の毛も海水で脱色してしまってる
でも　それだけだと　ただのダイバーかも
確かにそうだけど　あんなポスターを見せられちゃ
そう思ってもおかしくないだろ
ウワー　お宝
ああ
夢見てるんだろうぜ
海に眠る財宝ってやつをな
俺は高校生探偵　工藤新一
えっ　高校生には見えないって
彼女は幼なじみで同級生の毛利蘭
蘭と遊園地に行ったとき
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取り引きを見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気づかなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命が狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに「江戸川コナン」と名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
このおっちゃんが　蘭の父親で探偵の毛利小五郎
人呼んで「眠りの小五郎」
その訳は　こういうことだ
彼女は鈴木園子
蘭の同級生で
大金持ちのお嬢様とはとても思えないお気楽なヤツだ
このおじさんが阿笠博士
博士は小さくなった俺のために
次々とユニークなメカを作ってくれた
彼女は灰原哀
本名は宮野志保
彼女はもともと黒ずくめの男たちの仲間だったが
組織から逃げ出す際　俺が飲まされたのと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
黒ずくめの男たちの正体はまだつかめてねぇが
探偵の名に懸けても
絶対にヤツらと決着をつけてやる
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
それにしても
なんでまたトレジャーハンターなんかが来てるんすかねぇ
宝が見つかったんですよ　２週間ほど前に
エッ　宝が
じゃあ　海底宮殿で見つかった銀の食器って本物だったんですか
どうもそうらしくて
海底宮殿って
ほら　あそこに小さな無人島が見えるでしょ
あれが頼親島です
あそこから東へ２００メートルほど行った海底に
巨大な石で出来た建造物らしきものが沈んでるんです
神海島の近くに古代の遺跡が沈んでいると話題になりはじめたのが
今から１０年ほど前になります
何人もの学者が来て調査していきましたが
人工のものか自然のいたずらか　まだ結論が出ていないようです
頼親島も　以前はもっと大きく海上に突き出していたようですが
３００年ほど前の地震で海に沈み
今の形になってしまったそうです
地震で沈んだって　地滑りでも起こしたの
ああ　なんでもあの辺りの海底には
メタンハイドレート層というのがあるらしくて
地震のショックでそれが一気に分解して
地滑りを起こしたっていう説が有力らしいよ
なあ　コナン
なんだよ　そのメタンハンドメイドって
メタンハイドレート
低温で高圧の環境のもと
水の分子がメタンを取り込んで　かご構造を作ったもので
「燃える氷」とも呼ばれてるんだ
燃える氷
かご構造
ちんぷんかんぷんだ
大ざっぱに言うと
トランプでお城を作ったことあるだろ
あんな感じに　水の分子で城を作って
その部屋の一つ一つにメタンを取り込んだようなものだよ
だから温度が上がったり　圧力が下がったりすると不安定になり
ぺっちゃんこに潰れて　メタンが放出されちまうってわけさ
そうか　だからその上に島があったら
支えを失って　地滑りを起こすってわけですね
まあ　大ざっぱに言えばそういうことだ
って　前にテレビで言ってたんだ
へえ　そうなんだ
バカね
すみません　美馬さん　観光課の岩永です
美馬さん　いませんか　美馬さん
さっきのホテルと随分違うな
ですね
すみません　いないようですね　電話しといたんですけど
なんだ　騒々しい
美馬さん　さっき電話で話した毛利さんご一行です
１泊２食付きで５０００円
嫌なら　よそへ行け
ちょ　ちょっと　美馬さん
偉そうなヤツ
すみません　いい人なんですが
ちょっと偏屈なところがありまして
えっと　宝探しゲームに参加される方は
はい
お嬢様たちはダイビングでしたね
すぐに行かれるなら　車で送りますけど
お願いします
お二人はどうされます
宝探しゲームもおもしろいですよ
わしゃあのんびりするから　ご心配なく
毛利さんは　宝探しに
いや　どこか地酒があって　美人女将のいる店を教えてくれ
えっと
毛利蘭さんと鈴木園子さんね
一式レンタルでよかったのよね
はい
喜美子
二人とも　ウエットスーツはこれでいいかな
サイズはＭで大丈夫だと思うんだけど
はい
大丈夫です
よかった　ウエットスーツの種類あんまりないのよね　うち
エエー　そんなことありませんよ
すてきなウエットスーツです
そう
邪魔したな
ちょっと　あんたたち
ちゃんと後片づけしてってよね
また来る
今の人たちトレジャーハンターですよね
一緒に潜るんですか
ううん　ヤツらにはエアコンプレッサーを貸してただけよ
最近あの手合いが増えて困ってるのよねぇ
銀の食器が見つかったから
うん
それに　刑務所を脱獄したアンが
この島に宝を隠したって話も伝わってるしね
アンって
これよ
今から　２７０年ほど前の江戸享保年間
海底宮殿が水面に出ていたという説があります
その根拠となっているのは　海底宮殿で発見された
カットラスという刀とピストルです
このカットラスとピストルに刻まれたイニシャルから
これは　１７３０年ごろに活躍した　二人の女海賊
アン·ボニーとメアリ·リードのものであると思われています
彼女たちは　ジャック·ラカム船長率いる…
女海賊ですか
そう　アン·ボニーとメアリ·リード
彼女たちはジャック·ラカムっていう海賊の仲間だったの
だけど　イギリス軍の攻撃を受けたとき
ほかの男たちが船倉に隠れていたのにもかかわらず
二人で背中合わせになって　勇敢に戦ったって話よ
背中合わせで
ええ　背後の敵を相棒に任せて
自分は目の前の敵だけに集中する
信頼し合ってないと　できない芸当ね
へえ
蘭　私　私の背中を任せられるのは　蘭だけって決めてるから
ちょっ　園子
なんちって
でも　蘭は新一君なんだよね
誰があんなヤツ
ほんと
ほんとだよ
バハマの監獄を脱出したアンが太平洋に拠点を移し
海賊として活躍しながら
メアリが脱獄してくるのを待っていたという説とも一致することから
二人が奪った宝物をこの神海島に隠したといわれているのです
さあ　みんなもアンとメアリの宝物を探し出そう
本物なのかしら　これ
さあな　もしそうなら大変なことだぜ
島の宣伝のためのヤラセだったり
それはそれで大変なことになるな
どっちみち大変なのね
ごめん　ごめん　随分待たせちゃった
おいおい
はい　これが宝探しマップ
ここからスタートして
地図の中に隠されている５か所のポイントでスタンプを押して
その謎を解くんだ
まず最初のポイントは　そこ
そこのスタンプを地図の下の余白に押して
隣の宝箱の中から　次のポイントのヒントカードを取ってね
子供だましね
まあ　そう言うなよ
あいつらやる気満々なんだから
「１０」と「１２」
これが宝の在りかを示す鍵ですか
次のポイントは
「夕陽が落ちずとも　海賊はかがやく」
なんだ　これ
まあ　頑張ってね
宝物の在りかが分かったら　特別のプレゼントがあるから
と　特別なプレゼントって　食い物か
それは　正解したときのお楽しみ
よし　頑張るぞ
まだ　食べ物とは決まってませんよ
ねえ　おじさん
えっ　なんだい
この暗号って　おじさんが全部考えたの
まあね
アアー　そうだ
隣の役場にレンタル自転車があるから乗ってってね
歩いて回るのは大変だから
はい
やる気満々ね　工藤君
よし　準備完了
それじゃあ　喜美子の指示に従って　安全に楽しんできてね
特に　宮殿の南側は気をつけてね　深く切れ込んでるから
脅かさないでくださいよ
大丈夫ですよ　私が付いてるんだから
そうね
よろしくお願いします
早いわね　何かあったの
サメよ
ヒントに「夕陽」とありましたから
島のいちばん西に来てみましたけど
一体どこにヒントの宝箱が
そうか　分かりました
ヒントは「夕陽が落ちずとも　海賊はかがやく」でしたよね
ズバリそれは
海面です
そっか
それで
えっ
海の上にスタンプがあんのかよ
アアー　いや　あるわけありませんよね
そっか
ねえ　あれ見て　何かな
魚ですね
うなぎじゃねぇの
こんな所にいませんよ
なるほどな
おい　コナン
な　なるほどって何がなるほどなんだよ
何か分かったんですか
魚が集まってるのはどうしてだか分かるか
どうしてって
みんなで遊んでたのかな
腹が減ってみんなで餌でも食ってたんじゃねぇのか
ピンポーン
で　その餌ってなんだ
プランクトン　ですか
当たりだ
すっげぇ
ここに何が
見ろよ
ウミホタルですね
そうか　「夕陽が落ちずとも　海賊はかがやく」っていうのは
ここのことだったんですよ
あったぞ
「痩せた海賊は笑う」だって
痩せてなくても笑うよなぁ
どうした　灰原
今　ウエットスーツの人が血だらけで運ばれてったわ
何
蘭さんかどうかは分からないけど
コナン君
私と江戸川君ちょっと抜けるけど
宝探しは続けといてね
灰原さんまで
心配すんなって　俺がいるだろ
あいつら抜きで　お宝見つけちまおうぜ
うん　そだね
ら　蘭ねえちゃん
コナン君　哀ちゃんも
だ　大丈夫なの
うん　私たちはね
どんな具合　上平さん
アアー　喜美ちゃん
喜美ちゃんも一緒だったのかい
ううん　私は近くでこのお客さんたちと潜ってたのよ
でもびっくりしちゃったわよ　サメが人を襲ってるんだもの
しかも　３人もいたのに襲われたのは１人だけなんて
どういう意味だ
別に
しかし参ったな　もう何年もサメの被害なんてなかったのに
そもそも　あの辺りでサメなんて見たの初めてよ
どうかした
喜美子さんが言ってた　３人潜っていて　襲われたのが１人だけってのがな
偶然じゃないの
あいつらもプロだったら　サメの対処のしかたくらい分かってるはずだろ
何かあった
ビニール袋だ
魚の血か
それが原因のようね
ああ　薄いビニール袋に魚の血を詰め
軽く封をして　ジャケットの間に仕込んでおく
水圧は１０メートルごとに１気圧ずつ増えていく
水面ですでに１気圧あるから
１０メートル潜れば２気圧
３０メートルなら４気圧
それだけの水圧を受けたら
こんなビニール袋の封なんか　ひとたまりもなく外れてしまう
サメは数キロ離れた所の音も聞き分け
百万倍に薄めた血のにおいを嗅ぎ取る嗅覚を持っている
殺人事件
ああ　まだ未遂だけどな
コラッ　メガネ坊主
二人っきりでコソコソと何やってんだ
事件だよ　おじさん
何
なんで　それを知らせなかったんだ　この
この名探偵の毛利小五郎に
でっけぇ口だな
しかしな　サメに食いつかれたってんじゃあ　事件じゃなくて
事故なんじゃねぇのか
何なんだよ　「アッ」って
なんだこりゃ
ど　どうですか　先生
手は尽くしたんだが　何分出血が多すぎた
お気の毒です
クソッ
なんてこった　死亡事故が起きるなんて
いや　これは事故ではありません
あ　あなたは名探偵の
毛利小五郎です
お父さん
おじ様
おい　事故じゃないってどういうことなんだ
何者かがサメをおびき寄せて　あなた方を襲わせた
このＢ．Ｃ．ジャケットに仕込まれた　ビニール袋詰の魚の血でね
ところで　あなた方はトレジャーハンターだそうっすなぁ
いろいろと裏がありそうだ
ねえ　蘭ねえちゃん
ふだんＢ．Ｃ．ジャケットってどこに置いておくの
そうね　ホテルの部屋に持って帰るわけにもいかないし
この辺りだとダイビングショップに預けとくんじゃない
ボンベにエアを入れてもらうついでに
へえ
Ｂ．Ｃ．ジャケットに細工をしたとしたら　ここでだろう
持ち去って細工をしたんじゃリスキーだ
ちょっと　工藤君
どうした　灰原
これ見て
ここで器具の海水を洗い落とすから
いつもぬかるんでるみたいね
悪いけど　これで写真撮っといてくれねぇか
俺ほかに調べることがあるから
あら　いつからあなたの助手になったの　私
いや　助手じゃなくて　相棒かな
調子いいこと言っちゃって
じゃあ　頼んだぜ
はいはい
ねえ　おねえさん
ん　なに
夜はこのお店に誰かいるの
あら　探偵ごっこ
私は裏に家があるし　喜美子は港の近くのアパートに住んでるから
夜は誰もいないわね
そう
それに　この島には泥棒なんかいないから
ふだんは鍵掛けたりしないのよ
アッ　喜美子　ゆうべはあなたが店閉めたのよね
ええ　でもどうしてですか
この小さな探偵君がいろいろ聞いてくるから
なるほど
例のＢ．Ｃ．に誰が細工したか調べてるのね
うん
確かにゆうべは私が店を閉めたし　朝開けたのも私だけど
鍵はいつも閉めないから　誰でも忍び込んで細工できるわ
どう　なんか手がかりありそう
いや　今のところはまだ何も
見つかるといいわね
どうした
「どうした」じゃねぇよ　何やってんだよ　コナン
お前が来ねぇと海賊のお宝見つかんねぇだろ
たまには自分たちで解いてみろよ
私たちだけじゃ無理だよ
今どこにいるんだよ
つり橋に向かってるところです
つり橋
宝探しマップに描いてあるよ
宝探しマップね
おう　あった　あった
じゃあ早く来いよ
へいへい
しょうがねぇなぁ
おい　灰原　行くか
私はパス
やっぱりな
おいおい　なんだこりゃ　道がねぇじゃねぇか
ったく
あれ　君一人かい
うん
みんななら　上のつり橋にいると思うよ
そこへ行きたいんだけど　道が通行禁止になっちゃってて
アアー　ごめん　ごめん
先週の地震で土砂が崩れて道が塞がっちゃったんだよ
もう少し先に行けば　左に曲がる道があるから
そっちから回ってくれる
うん
ありがとう　岩永さん
じゃあ　気をつけてね
はい
もうやめよ　分かんねぇよ
コナン君が来れば大丈夫よ
コナン君がいなくても　大丈夫ですよ
僕たちでやりましょう
あれ　つり橋の向こうに何か看板が立ってるよ
なんだろう
行ってみましょう
うん
もう腹減った
いや　お　おい　ちょっと待ってよ
待ってください
動いちゃダメ
な　なんで
こ　これは
何なんだよ
元太君体重は
３９キロ
うそ
ちょっと太って　４５キロ
ダメです
このつり橋　４０キロ以上の人が通ると落ちるんですよ
マ　マジで
そっか　分かった
「痩せた海賊は笑う」ってこの橋を渡れってことなんじゃない
そうですね　痩せてる海賊が笑うってことは
太った海賊は泣くんですから
助けてくれ　母ちゃん
アッ　あった
なんだろう　「海賊は泣かない」って
もう４時になります　続きは明日ですね
うん　でもどうやって戻ろっか
そうですね
元太君があそこでしゃがみ込んでると
僕たち二人が乗ったら　絶対橋が落ちちゃいます
おい　おめぇら　何やってんだ
コナン君　見つけたよ
すげぇな　やるじゃん
次のヒントは　「海賊は泣かない」です
でもこの橋　４０キロ以上の人が通ると落っこっちゃうみたいで
そう書いてあったのか
アッ　いえ　「４０キロ以上の人の通行を禁ずる」って書いてあって
なるほど　だから「痩せた海賊は笑う」ってわけね
じゃあ大丈夫　渡ってこいよ
その看板はただのヒント
４０キロ以下の人なんて　子供か女の人ぐらいだ
その人たちだけにしか解けない暗号なんて　ありえねぇからな
ご苦労さまです　警部殿
しかし　わざわざ警部殿がいらっしゃらなくても
少々気になることがあってな
け　警部　遠路はるばる　ご苦労さまであります
うむ　まずは事情聴取からだ
りょ　了解しました
まるで犯人扱いだな
俺たちは被害者なんじゃないのか
被害者なら被害者らしく正直に話したらどうなんだ
あなたたち　この二人に見覚えないかしら
さあな　見たこともねぇが
この二人は昨夜　新橋のスーパーを襲って売上金を奪ったの
あなたたちに指示されたと言ってるわ
あなたたちの仲間になるためだとね
知らねぇな　苦し紛れにでたらめを言ってるんだろ
貴様
証拠はあるのか　証拠は
そいつらの証言だけだろ
まあまあ
皆さん　落ち着いて
ひとまず　冷たいものでもどうぞ
さて　これ以上話もないようなら
部屋に戻って休みたいんだけどな
本当にあなた方を狙っている人間に心当たりはないんですね　松本さん
ああ　ないね
じゃあな
あの　すみません
マッチ貸してもらえますか　ライター忘れちゃって
ほらよ
ああ　どうも
ありがとうございました
とんだ時間の無駄だぜ
あの　飲んじゃっていいっすかね
喉渇いちゃって
かまわん
ヤツら触りもしなかったからな
指紋が採れると思ったんだが
ええ　しかしまあ　指紋が採れたとしても
この島では結果が出るまで時間がかかりますがね
鑑識が来るにしても　鑑識に送るにしても
そういえば　高木君　あなたタバコ吸ったっけ
すみません
瞬間接着剤　ありませんか
食べてるときになんじゃが
ダジャレクイズ
当たりじゃ
出たか
やっとかよ
そろそろじゃないかと思ってました
海底遺跡の横にある魚の王国では
先代の王様の悪事がバレて　タイが次の王様になりました
さて　その先代の王様とは　次のうち　誰
１　イカ　２　タコ　３　カニ
さあ　どれカニ
分かった
３のカニだ
なぜカニ
気に食わないヤツの首をハサミで切った
エエー　それひどい
コラコラ
少々残酷じゃのう
すみません
タコでしょう
ほう　なぜだね
タコの王様は　国の財産を独り占めしたんです
タコの見た目を想像してください
つまり　坊主丸儲けってことね
そのとおりです
違うんじゃない
じゃあ　１番のイカ
なぜかな
お任せください
今度こそ正解をお答えしましょう
王様は　王と様
イカだと　イカと様
イカ様　イカ　サマ
だから　イカサマだ
せ　正解じゃ
怪しいですねぇ
コナン君
これがほんとの
イカサマね
きれいな月じゃのう
ああ
失礼じゃが　美馬さんはなぜ民宿を
まあ　１人暮らしだから漁だけでもなんとかなるんだがな
民宿は役所に言われてな
観光客を増やすんだそうだ
なるほど
わしらはあなたたちの暮らしの邪魔をしているのかもしれませんなぁ
トレジャーハンターに比べたらましな方さ
トレジャーハンターといえば
ほんとに宝はあるんですかな
ハイエナは獲物のない所には集まらんよ
狙いどおりの獲物とはかぎらんがな
分かんねぇよ
「海賊は泣かない」なんてよぉ
もっと真面目に考えてくださいよ　元太君
おい　坊主
「海賊は泣かない」がヒントなのか
ええ　そうですけど
「海賊は泣く」なら　知ってるんだがな
「海賊は泣く」ですか
なんかヒントになるかもしれねぇな
今から行ってみるか
ん　今からお出かけ
もう外は暗いですよ　明日にした方が
明日の天気は分からないぞ
悪くなるってこと
南風が舞うように吹くとわしらは漁には出ない
大しけになるからな
生活の知恵ってやつですね
じゃあ　みんなで行こうか　食後の散歩も兼ねて
で　どうするのかね　高木君
これは　えっと　シアノアクリレート法といって
この瞬間接着剤の成分のシアノアクリレートの蒸気が
分泌物中の水分に反応するのを利用して　指紋を採取する方法なんです
あとは　時間がたてば　指紋が浮き上がってくるはずです
いつの間にそんなこと覚えてきたのよ
いや　昔見た映画の中でやってたのを　トメさんに確認しといたんです
まあ　映画どおりにうまくいけばいいけど
ねえ　「海賊は泣かない」ってヒントの答えがここなの
答えかどうか分からんが　泣くのはここだ
泣く
この風なんじゃない　泣いてるように聞こえるけど
オオッ　ほんとだ
ここへ来る途中でも　聞こえてましたけど
分かってるわよ　そんなこと
ここの砂　だいぶ石英の量が多いわね
粒も細かいし
なるほど
おい　コナン
何か分かったんですか
よく聞いてろよ
鳴き砂ですね
そうか　だから「海賊は泣く」なんですね
あとは自分たちで考えろ
分かってるよ
さてと　「海賊は泣かない」だったな
あれか
来いよ　こっちは泣かないぜ
そっちが「海賊は泣かない」なんですね
やりたい
すっげぇな　コレ
いかにもって感じだな
次は　「海賊の魂は天に昇る」ですか
また訳分かんねぇな
しかしよく考えるなぁ　あの観光課長
えっ
観光課長の岩永さんさ
彼が自分で考えたって言ってただろ　この暗号
だってそれが仕事なんでしょ　彼の
感動のねぇヤツ
どうかした
コナン君　どうしたの
おもしろくなってきやがった
コナン君
悪いけど　僕寄る所ができたから
先に帰ってて
ちょ　ちょっと　コナン君
またかよ
団体行動のできないガキね
コナン君
出ました
あとはこれをデータに取ってメールで送ればすぐ結果が出ます
やったね　高木君
いや
鑑識課に異動したいのなら　そう言ってくれよ
僕でよかったら　推薦状書いておくよ
よしてくださいよ
とにかく　それを本庁へ
分かりました
何してるの
散歩してたら道分かんなくなっちゃって
神海荘　どっち
あっちよ
ありがとう　おやすみなさい
どうだね　高木君　本庁からの返事は
いえ　まだ来ません
そうか
どうした
か　観光館の非常ベルです
じゃあ　その観光館で何かあったってことですね
いや　しかし　しょっちゅう故障するんで
とにかく行ってみよう　念のためだ
場所は
む　村役場の隣です
車借ります
アッ　はい
本庁から返事が来ると思いますので　よろしく
アッ　分かりました
ったく　なんでこう事件が続くんだ
き　来た
えっと
こ　これは
早く乗れ
美人の女将　きれいなママがいる店はないかって聞いたんだよな　俺は
ったく　静かに飲ませてくれんのか
これだから観光地は嫌なんだ
おじさん怒っちゃうぞ
逃げたって
コラー　うっせぇぞ
なんだ
おい　待て
何するんですか
ここが美人の女将がいる店なのか　観光課長
いいじゃないですか　暗い所で見れば美人なんですから
責任取れ
忙しいんです
なんで
観光館の展示室に　泥棒が入ったんです
何　泥棒
どけ
ちょっと
早く乗れ
乗んねぇなら置いてくぞ
ま　待ってください
しっかりつかまってろ　飛ばすぞ
アアー　ちょっと　お勘定　お客さん
どうした　おばちゃん
上平ちゃん　飲み逃げだよ　捕まえとくれ
ったく　また事件か
展示ケースをバールでたたき割ったか　大胆だな
おう　どうだね　佐藤君
ええ　コナン君の言うように　銃で撃たれてますね
血痕が残ってます
そうか　現場保存はできそうかね
ちょっと難しそうですね
だろうな
とりあえず現場写真を撮ってから　こっちへ戻ってくれ
分かりました
カ　カットラスとピストルが
価値があるものですか
海底宮殿から出た宝なんです
アン·ボニーのカットラスとメアリ·リードのピストルなんですから
この私が来たからにはもう心配ありません
毛利君　顔が赤いな
アアー　いや
その　みんなが　そろってるもんで
毛利小五郎
テ　テレてしまって
逮捕する
無銭飲食　自転車窃盗　飲酒運転の現行犯だ
おいおい
そ　そりゃ本当かね
ええ　居酒屋で飲み逃げした挙句
岩永さんの自転車を奪って逃げたと
居酒屋の女将が
奪って逃げたんじゃねぇ
ちゃんと観光課長を後ろに乗せてたじゃねぇか
なっ　なっ
え　ええ
そうそう　警部殿　指紋照合の結果が届きました
お　おい　こりゃ本当か
「松本光次　世界各地の遺跡博物館より
美術品　出土品等の強盗ならびに殺人」
大物ですね
あいつら　国際指名手配犯だったのか
クッ　やっぱり狙ってるんだ　アンとメアリの宝を
狙ってるって
宝は盗まれたピストルとカットラスだけではないんですか
アッ　はい
アン·ボニーとメアリ·リードは女海賊だったんですが
３００年前に活躍していた彼女たちが
この神海島に宝を隠したという伝説があるんです
こいつらの宝が本当に
ええ　盗まれたピストルとカットラスが証拠です
ねえ　おじさん
美人女将のお店にいたんじゃなかったの
美人女将の店なんかじゃねぇ
ただのおばちゃんの店だ　ったく
やっぱりだ
やっぱりこのにおい
おじさん　なんか付いてるよ
なんだこりゃ
なるほど
この島から出る方法は
定期船は午後に１便だけですので
漁船ぐらいしかありません
よし　漁船を奪われないように　注意を呼びかけてください
わ　分かりました
おい　どうすんだこの手錠　おい
ねえ　目暮警部
その松本って人がね
ダイビングショップのオーナーの馬淵さんに
なんかお金みたいなの渡してたよ
何
目暮警部　ただいま戻りました
ご苦労
早速ですまんが
ダイビングショップのオーナーに　松本が接触したらしい
二人はダイビングショップへ向かってくれ
我々は松本のホテルへ向かう
分かりました
け　警部殿　手錠
どうだ　天気
風は強いけど　日は出てますから大丈夫でしょう
拡大してみよう
トレッドパターンが全然違う
やっぱりこの自転車じゃねぇな
コナン君
アッ　はい
コナン君　ご飯よ
すぐ行くよ
どうした
ＧＰＳみてぇだ
ＧＰＳじゃと　なんで自転車に
ったく　何やってんだ　コナンのヤツ
すぐ来るから　もうちょっと待ってよう
ほら　来た
お待たせ
遅ぇぞ　コナン　腹減り過ぎちゃったぜ
悪ぃ　悪ぃ
あれ　おじさんは
うん　朝から捜査会議だっていって　役場に行ってるわ
じゃあ　みんな　そろったから
いっただっきます
いただきます
アアー　結構近かったよね
うん
うめぇ
おかわり
なあ　つり橋に行ったとき　岩永さんに会わなかったか
岩永さん
アアー　観光課長さんの
ああ
ううん　会わないよ　ねっ
はい
あそこは俺たちが自分で探したんだぜ
そうか
食事は足りているかな
ええ　大丈夫です　ありがとうございます
うむ　ところで今日も潜るつもりかね
いいえ　昨日あんなことがあったから怖くて
でも　明日はもう時間ないだろうから
今日はボートに乗ろうと思ってます
午後からは海に出ない方がいいな
大荒れになるだろう
やっぱりそうですか
じゃあ　私たちも早く宝探ししなくちゃ
そうですね　あと１つ解けばいいんですから
頑張ろうね　コナン君
俺　ちょっと行くとこがあるから
みんなで探しといて
それじゃ　団体行動のできない誰かさんはほっといて
私たちだけでお宝見つけて　山分けにしちゃいましょ
賛成
やっぱりどの自転車にも付いてないか
課長　低気圧の最新情報
参ったな　ちょっとした台風だよ
とにかく　漁協とホテルに連絡してください
はい
参ったな
松本と伊豆山は　ホテルに戻っていない
島を出た形跡もないことから
どこかに潜伏しているものと思われる
少なくとも　１人はライフルで撃たれているはずですから
その治療も必要でしょうね
診療所に確認しましたが　まだ現れていません
ダイビングショップのオーナーの馬淵ですが
昨夜　コナン君が目撃したのは
逃走用の船の手配を頼まれていたところのようです
言っとくけど　松本たちがどこに隠れているかは知らないわよ
ダイビングショップだけじゃ生活が苦しくってね
松本の話に乗っただけ
とんだ貧乏くじ引いちゃったわ
なるほど
高木君が回収したこの薬きょうですが
かなり古いもんですから
長いこと保管してあったんでしょうね
うむ　ライフルについては　今猟友会に確認してもらっている
どうぞ
失礼します　今連絡がありまして
猟友会の峯尾さんの猟銃がなくなっているそうです
そうですか
その峯尾さんというのは
はい　１人住まいのご老人でして
ダイビングショップを経営してる姪の馬淵千夏さんが面倒を見ているようです
すぐに峯尾さんの話を聞いてきてください
それから　馬淵さんには任意同行
分かりました
盗まれたカットラスとピストルを取り戻してください　お願いします
全力を尽くします
でも　私たちがここにいるのに
どうして今盗みに入ったのかしら
そうですね　ふだんなら上平さん一人だけ
島を抜け出すのも簡単だったのに
おそらくもたもたして
正体が発覚するのを恐れたんだろう
あの　東京からの応援は
低気圧の影響で　ヘリも船も出せないそうです
我々だけでやるしかない
松本たちを捜し出すことも
彼らの命を狙っている犯人を見つけ出すこともだ
あった
ありました
やった
簡単だったな　最後のは
うん
「海賊の魂は天に昇る」だから　見張り台しかないもんね
「スタンプの文字がヒントだ
さあ、　我々のお宝を探してくれ」
今　オーナーが海の様子見に行ってるから　ちょっと待っててね
はい
お待たせ
ごめん　やっぱり海に出るのはちょっと無理ね
波が高すぎるわ
残念
しょうがないよ
そのかわり　静かな所で磯遊びでもしましょう
おはよう　上平さん
おはよう
渋い顔して　何かあったの
千夏ちゃん　ちょっと来てくれないか
目暮警部が話を聞きたいって
おじさん
ん　なんだね
あのハンターたち
どうして観光館からカットラスとピストルなんかを盗み出したのかな
トレジャーハンターだったら目的は宝探しのはずでしょ
なのにあんなものを盗み出したってことは
それが宝を見つけるのに必要なものだったんじゃない
だからあの人たち　もう宝の隠し場所に向かってると思うんだ
おじさんどこだか知らない
どうしてそれをわしなんかに聞くんだね
もしかして　おじさんトレジャーハンターだったんじゃない
仮にわしが昔トレジャーハンターだったとしても
宝の在りかを知っているとはかぎらないのじゃないのかね
昨日おじさん言ってたじゃない
トレジャーハンターといえば
ほんとに宝はあるんですかな
ハイエナは獲物のない所には集まらんよ
狙いどおりの獲物とはかぎらんがな
狙いどおりの獲物とはかぎらないってことは
隠されているものが何か知ってるってことだよね
来なさい
なんで数字が赤と青に分かれてるんでしょう
ハサミ
アア　はい
問題は２つね
青と赤に数字が分かれている意味
それと数字そのものの意味
数字は番地じゃないでしょうか　この島の
そうだ　おじさんに聞いてみようぜ
おじさん
それにしても　馬淵さんになんの話があるんだろ　目暮警部
事件のことかなぁ
きっと何かの間違いよ　先に乗ってて
はい
これも一緒に積んどいてくれねぇか
ちょっと　あんた
おめぇは乗ってろ
お友達にケガさせたかねぇだろ
おじさん　トレジャーハンターだったんですか
ああ　若い頃はな
アンとメアリの宝を探すためにこの島に来た
そしていついちまったってわけだ
島の女に惚れて結婚し　漁師を始めた
３００年前のものだ
そういうことだ
この地図が基になってるんだ
観光課長の岩永がこれと同じ古地図を基に作ったのさ
まだ誰も解いた者がいない暗号だからな
３００年前に考えられたんだ
それも　アン·ボニーによって
ああ
それじゃあ　もしかして　これを解けば　本当のお宝が
そうなるな
３００年前ってことは　所や番地じゃなさそうね
いちばんポピュラーなところで　アルファベットか
えっと　そうすると　５は
５は　ＡＢＣＤＥ　Ｅ
ですね
７はＧ
１２は　ＡＢＣＤＥＦＧＨＩＪＫＬ
１２番目はＬよ
Ｌ
これで全部ですね
上が赤い番号　下が青い番号をアルファベットに置き換えたものです
あとは組み合わせだろう
名前かな
赤が名字で　青が名前とか
いい線だな
やっぱり　海賊に関係した名前かしら
ああ　たぶんな
見て　見て　こうすると名前みたいになるよ
「ＪＯＬＬＹ」ですか
ＪＯＬＬＹ
二人とも逃げて
動くな
蘭
フンッ　少々空手をかじってるようだが　お嬢ちゃん
おとなしくしねぇとお友達の命がねぇぞ
うちのボート
どうしてこんな所に
おたくのオーナーに頼んどいたのさ
金を払ってな
そ　そんな
お前は　ここまでだ
ボンベが足りないんでね
喜美子さん
動くな
て　てめぇは動くな
さっさとボートに乗れ
ンン　俺こういうの苦手だよ
じゃあ　これでどうですか
なんて読むんだよ
いや　「ＧＲＲＯＥ」じゃないかと
ジョリーグロウ
いや
「ＲＯＧＥＲ」
ジョリーロジャー
誰だ　それ
有名な海賊ですか
直訳すると　「愉快なロジャー」ね
ジョリーロジャーっていうのは
１７００年ごろの船乗りたちが　最も目にしたくなかったものだよ
その名の由来は　赤い旗を意味するジョリールージュとか
悪魔を意味する　オールドロジャーとかいわれている
旗？
悪魔？
ああ　ジョリーロジャーっていうのはそこに描いてある　海賊旗のことさ
すごい　コナン君
解けたな
うん
これは
３００年ほど前この島の沖合を通りかかった
スペインの船に乗っていた船員が描いたものだ
その後この島は海に沈んでしまった
メタンなんとかいうガスが原因だといわれている
頼親島も　以前はもっと大きく海上に突き出していたそうですが
３００年ほど前の地震で海に沈み
今の形になってしまったようです
頼親島
この島にお宝が
ああ　おそらくな
だがまだ何かあるはずだ
何かもっと　場所を特定するヒントがあるはず
どうした　コナン
何かありましたか
その古地図に描き込んであるジョリーロジャー
そのガイコツの歯　なんか文字に見えないか
ほんとだ　アルファベットに見えますね
うん
上の歯が「Ｄ　Ｏ　Ｓ」
下の歯が「Ｄ　Ｉ　Ｏ　Ｓ　Ａ　Ｓ」
どういう意味でしょう
「ＤＯＳ　ＤＩＯＳＡＳ」
スペイン語で　「二人の女神」っていう意味よ
すごい
さすが灰原さん
そこまでか
あとは島に行ってみねぇと
でも　ハンターたちは海の中を探してたんじゃなかった
じゃあ　海の中に隠してあんのか
いや　だとしたら　どこか海の中を示すヒントがあるはずだ
海神ポセイドンは男の神様だしな
おそらくヤツらほかの入り口を探していたんだろ
二人の女神の入り口は昔の地震で崩れてしまって
大人が通るのが無理になってしまったからな
ヤツら入り口を見つけたんだ
だから刑事たちが捜査に来ているというのに
危険を冒して　あのカットラスとピストルを盗み出した
ダイビングのおねえさん
どうした
も　毛利さんは
ここにはいない　役場のはずだが
蘭ちゃんと園子ちゃんがさらわれて
ボートで
誰に　誰にさらわれたの
ま　松本　トレジャーハンターの
向かったんだ　頼親島に
お前ら　急いで役場に行って　おっちゃんに知らせてきてくれ
分かった
うん
気をつけなさいよ
ああ
おじさん
船を出してくれない
僕を島まで乗せていってほしいんだ
何
宝のためじゃない　蘭ねえちゃんたちを助けたいんだ
新一
アアー　コナン君
蘭君たちが　さらわれたそうじゃな
ああ
どうせ止めても　助けに行くつもりなんじゃろ
ちょっと待ってなさい　渡すものがある
先に行って　船の準備をしておく
分かった
これを持っていきなさい　小型のエアボンベじゃ
ここを引いて　くわえれば１０分間空気が吸える
残念ながら２本しかないから
これは最後の手段じゃ
ありがとう　博士
お前らは二人で１本を使いな
ここまで来れば　私たちはもう必要ないでしょ
もう少し働いてもらわなきゃいけねぇんだよ
早く準備しろ
まさか
園子
出番だぜ　お嬢さん
私たちに何をさせるつもりなの
お前の出番はもう少しあとだ
何　蘭たちが松本にさらわれた
で　一体どこに行ったんだ
どこって　島だよ　島
頼親島です
あの人たち　宝の在りかが分かったから　それを取りに行ったんだよ
船を出してくれ　蘭たちを助けに行く
わ　分かりました
しかし　ヤツらどうして人質なんか取ったんだ
宝を探すには足手まといにしかならないだろ
使い道があるんだよ
使い道
ヤツらゆうべライフルで撃たれてケガをしてるんだ
ヤツらがこれから潜ろうとしているのは　昨日サメに襲われた場所
ええっ　囮に使うつもりなのか
おそらくね
あそこ
やっぱり
どうする　もうあまり時間が
頼親島に行って
何
僕なら女神の入り口からでも入れるんじゃない
エアが
これは　これは　よく生き延びたな
そこの松明持って　こっちに来い
道分かんねぇだろ
そのままそこにいても　野たれ死ぬだけだぜ
さっさと歩け
ちょっと　押さないでよ
ここは
この先までは何度も来てるんだ
今日はアン·ボニーとメアリ·リードの宝を頂くんだ
おめぇらしばらくここでおとなしくしてろ
そこを少し上がっていくと小さな祠があって
二体の女神像が祀ってある
入り口はその裏だ
分かった
３０分が限界だ　戻れなくなるからな
うん　ありがとう
必ず蘭ねえちゃん園子ねえちゃんを連れて帰るから
アン·ボニーとメアリ·リードか
変だな　大人でも通れそうだけど
先週の地震で土砂が崩れて　道が塞がっちゃったんだよ
そうか　地震でまた穴が広がったんだ
まさか　蘭たちを
いや　わざわざここまで連れてきて　それはないだろ
しかし
昨夜　松本たちはライフルで撃たれて　ケガをしている
潜れば　血のにおいを嗅いで　サメが集まってきます
だから　なんだ
蘭さんたちを　囮に使おうとしてるんじゃないかと
待ってください　毛利さん　何するんですか
放せ　蘭たちを放っておけるか
無理です　毛利さん　これから天気はどんどん悪くなるんですから
いいから　放せ
失礼します
これから　どうしましょう
戻るしかないだろ　残念だがな
もう中に入りなさい　外は危険じゃ
でも　もっと危ないのよね
コナン君や　蘭おねえさんや　園子おねえさんは
ええ
だな
水が引いてきた
引き潮なのね
もしかしてあの穴に
そのとおり
あの穴がお宝への抜け道だ
よし　そこのボンベを持ってついてこい
本当だったんだ　海賊の話
そうみたい
ボンベを置いて　先に行け
でも
黙って行け
骨　骨　骨
今回は大丈夫のようだな
ガスだよ
ガス
風の具合でこの部屋にはガスがたまってることがあるんだ
だから私たちを先に
なんでお前らを連れてきたと思ってんだ
早く行け
何
これだ
見つけたぜ
フンッ　バカなヤツだ
こんなもんをはめ込んで開けようとするから　死んじまうんだ
これで
お前　開けろ
私
私がやるわ
蘭
チッ　やっぱりダメか
もう諦めたら
なるほど　そういうことか
分かったのか
アンとメアリは　互いに背中合わせで戦ったそうだ
つまり
こういうことだ
やった　やったぞ
火を貸せ
すげぇ
宝は　宝はどこだ
焦んじゃねぇよ
蘭　どうする
今なら逃げ出せるけど
ボンベなしで荒れてる海を浮上しなくちゃならない
そうね
ここで助けが来るのを待つしかないわ
風だ　つながってるぞ
クソッ
ねぇぞ　宝がどこにもねぇ
宝どころか　びた銭の１枚もねぇじゃねぇか
誰だか知らねぇが
先に入ったヤツが根こそぎかっさらっていきやがったんだ
おい　話が違うぞ
宝の山があるっていうからこんな所まで来たんだ
うるせぇ　黙ってろ
しかたねぇ　こうなったらさっさとずらかるしかねぇな
ああ　用済みの荷物を始末してな
悪いな
これが　お前らの運命ってやつだ
う　動くな
蘭　後ろ任せたよ
園子も気をつけて
この
クソッ　この女強ぇぞ
ハッ　確かに強ぇな
だが　いくら強くてもかなわねぇさ
こいつにはな
切り札は最後にってやつだ
二人とも伏せて
大丈夫　蘭ねえちゃん　園子ねえちゃん
よくやったぞ　少年
でも　よく分かったわね　ここが
頼親島とつながってたんだ
やっぱりほんとだったんだ　海賊の宝って
ううん　宝はなかったって
先に来たヤツらに　全部持ってかれたって騒いでたわ
だってさ　残念だったね
もう出てきてもいいんじゃない
僕のあとをこっそりつけてきたんでしょ
警部殿　もう船が出せるんじゃありませんか
風も弱まったようですし
毛利さん
予報では夜明け近くならないと　暴風雨は収まらないと
で　でも　見てみろよ　ほんとに弱くなってきてるんだ
落ち着いてください　毛利さん
これが落ち着いていられるか　蘭がさらわれてるんだ
なのに　助けに行ったのはメガネの坊主だけ
大の大人は　こうしてじっと指をくわえて待ってるだけだなんて
毛利君
気持ちは分かるが
船が出せんことには　どうにも手の出しようがないんだ
風が収まりしだい　必ず蘭君たちは助け出す
ここはこらえてくれ
クソー
もう出てきてもいいんじゃない
僕のあとをこっそりつけてきたんでしょ
岩永さん
や　やだなぁ　こっそりだなんて人聞きの悪い
僕はただ　さらわれた二人を助けようと
なんでライフルなんか持ってきたの
それは　国際指名手配犯だっていうし
そのライフル　盗まれた峯尾さんのじゃない
いや　いや　違う
宝を横取りされないように持ってきたんじゃないの
た　宝は関係ないって
岩永さん
僕たちに配った宝探しマップの暗号
自分で作ったって言ってたよね
あ　ああ
でも　あの数字の暗号と同じものを美馬さんの家で見たんだ
アン·ボニーが残したっていう
３００年前の宝の地図でね
ってことは　岩永さんはその地図を見たことあるってことじゃない
つまり　自分が解けなかった宝の地図の謎を
この島に遊びに来た人たちに解いてもらおうとしたんだよね
そういえば　お父さんにも宝探しゲームに参加するように勧めてた
そっか　子供たちだけよりも
名探偵がいた方が謎が解ける確率は高いもんね
それに　宝探しに参加した人たちの動きをつかむために
貸し出した自転車にＧＰＳ装置を付けておいたでしょ
そ　それは　参加者に危険がないように
宝探しマップの数字をアルファベットに置き換えると
「ＪＯＬＬＹ　ＲＯＧＥＲ」
つまり海賊旗のこと
この頼親島が昔　ドクロのような形に見えたから
アン·ボニーはそんなヒントを残したんだ
たぶん　頼親島の「頼親」っていう名前も
ジョリーロジャーがなまったものなんじゃないかな
ここまでは岩永さんも解けてたと思うけど
ジョリーロジャーにはもう一つ意味があったんだ
何
本物の地図には　海賊旗
ジョリーロジャーが描き込まれてたでしょ
そのドクロの歯に　第２のヒントが隠されてたんだよ
ＤＯＳ　ＤＩＯＳＡＳ
「二人の女神」っていうヒントがね
コ　コナン君
そう　さっき僕のあとをつけてきたときあったでしょ
二人の女神の小さな祠が
あれが入り口を示してたんだよ
そ　そうか
なんでそんなことが
クソッ　最初からミスってたのか　俺は
Ｂ．Ｃ．ジャケットに細工したのも
ライフルでトレジャーハンターたちを狙撃したのも
岩永さんだよね
グロットの裏手にも
ライフルの薬きょうが落ちていた場所にも
あんたのマウンテンバイクのタイヤの跡が残ってたよ
確かに小学生にも分かるミスばかりだな
小学生じゃないさ
えっ
小五郎のおじさんだよ
今のはみんなおじさんに聞いたこと
おじさん言ってたよ
岩永さんの体から火薬のにおいがしたって
たぶん　古いライフルだから
撃ったときに火薬の燃えカスがたくさん飛び散ったんじゃないかってね
なんだ
やっぱりね
さすが名探偵の毛利小五郎だな
じ　地震
収まった
やばっ　早く逃げなきゃ
そうね　あの人たちも連れて
うん
岩永さんも手伝って
あ　ああ
しまった
どうしよう　入り口が
ガスだ　とにかく船に
急いで
クソッ　このままじゃ
コナン君　これからどうしよう
とりあえず　あの人たちを船室に入れて
念のために　エアボンベの空気を吸わせとこう
ガスを吸い込まないようにね
それと　蘭ねえちゃんたちはこれを使って
何　これ
阿笠博士が作ってくれたエアボンベだよ
コナン君のは
僕のはちゃんとあるから大丈夫
そう
クソッ　どうする
このままじゃガスで
ガス
ガスはおそらくメタンガスだから
天井付近にたまってるはず
そのガスを使えば
何か　何かないか
あった
蘭ねえちゃん　園子ねえちゃん　二人ともよく聞いて
海水が流れ込んでるってことは
岩はそんなに厚くないと思うんだ
だから　ガスを爆発させて天井を壊し　この船ごと
ま　まさか　この船に乗って脱出するわけ
大丈夫なの
分からない
でも　このままじゃ全員ガスでやられるか
海水で溺れるのを待つだけ
どうせダメなら
やってみるしかなさそうね
うん
どうすればいいの　コナン君
僕がこれから　あそこにある鎖の破片を蹴り上げて
天井の岩にぶつける
うまくいけば火花が散って　ガスが爆発するはずだから
蘭ねえちゃんたちは　船室に入ってボンベで呼吸してて
たぶん　爆発したら周りの酸素が一気になくなっちゃうと思うから
うん
コナン君は
大丈夫　僕は鎖を蹴り上げたら
すぐに船室に飛び込むから　安心して
分かった
警部殿
うむ
船の手配を　救出に向かう
はい
準備オーケーよ　コナン君
よし
やべっ
コナン君　コナン君
コナン君　しっかりして
蘭
急げ　急げ　もっとスピードを
か　海賊船
蘭
大丈夫か
私は大丈夫
助かった
みんな　逃げろ
危ない
飛び込め
園子
急いで
で　あったのか　お宝は
ううん
あったのはただのオンボロ海賊船だけ
あれがお宝だったんじゃないの
っていうか　アン·ボニーが残したあの地図
ほんとは宝の地図じゃなくて
監獄に残してきたメアリ·リードに向けた　メッセージだったんじゃないかな
メッセージ
私はここよ
私はここでいつまでも待ってるわ
新一
なんつってね
園子
何分かったようなこと言ってんだ　このこの
いやいや　あながち間違ってはいないかもしれん
おそらく　あの船はあとから脱獄してくるはずのメアリと二人で
再び七つの海に繰り出すのを夢見て　アンが建造した船だったんだろう
しかし　結局メアリは獄中で病に倒れて　息を引き取り
アンもメアリを待ち続けたまま　亡くなってしまった
そして　あとに残されたあの船は
大海原に解き放たれる日を海底の棺のような洞窟で待ち続け
３００年後の今日
最初で最後の航海に出て
君たちを海面まで送り届け
二人の主人を追うように　姿を消した
似合わんことを言ってしまったな　忘れてくれ
まあ　３００年たった今となっちゃ
それがほんとかどうか分かんねぇけどな
いや　アンがメアリを待っていたのは間違いねぇぜ　おっちゃん
その証拠にジョリーロジャーのドクロの下に描いてあるじゃねぇか
アンとメアリの　ピストルとカットラスがな
ねえ
蘭ねえちゃん　あのさ
どうしてあのとき　僕の分のボンベがないって分かったの
そっくりだったからよ　あいつに
中２の頃だったかなぁ
学校から帰る途中　突然どしゃ降りになっちゃってね
参ったなぁ
ほら　使えよ
早く帰んなきゃいけねぇんだろ
うん　ありがとう
でも　新一は
バーロー　俺は探偵だぜ
こういうこともあろうかと推理して
ちゃんともう一本持ってきてんだ
ほんと　よかった　私お母さんと約束があったの
じゃあこれ借りてくね
明日返すから
おう
でも新一　本当は傘なんて持ってなかったの
結局ずぶぬれで帰って　風邪ひいちゃって
そう　あのときのあいつにそっくりだったってわけ
痩せ我慢してる　あの大バカ推理之介の顔にね
悪かったな　バカで