∮⊙
さぁ　どうする　探偵くん
なぜだ　安室さん
何がこの国を守ることになるかを考えるのが
お父さん
僕達公安だ
魂がぶつかり合う
抜かるなよ
シークレット・ミッションミステリー
命を懸けて守らなければならないものがある
正義のために人が死んでもいいのか～
劇場版名探偵コナン
ゼロの執行人
おいおい　ウソだろ
かっこいい　ゾクゾクっとしましたね
この作品にホントに僕かかわってるんですかね
お名前出て来た時は
あっ　と思いましたね
上戸さん
は～い
大吉さん
えっ　ウソでしょ　この声は
この声は
巨人の星の星飛雄馬さんっすよね
父ちゃん　俺はやるぜ
違います　違います
違う　違う
今回の映画で欠かすことのできない男　安室透です
うわ～
すご～い
ありがとうございます
よろしくお願いします
この番組は劇場版名探偵コナン
ゼロの執行人の見所をたくさんお届けしていきますが
僕　安室透が進行させて頂きます
朝のFMのような　イイ声ですね
ね～
ありがとうございます
お2人はどういう役なんですか
私はですね　あの　橘境子という
弁護士役なんですけども
今回はなんと毛利小五郎さんの弁護人を務めさせて頂きます
99.9％の確率でいろんな裁判に負けているという
頼りない弁護人をよく付けたなと思いながら
はい　そうですね
いや　ホントに　よくバッジ剥奪されなかったですよね
99.9は真逆ですよ　流行りのドラマとは
ホントに　ホントに
ホントですよね ホントだ
ホントですよ
あの　スタジオ出る時には声ガラガラでしたけど
楽しんでやらせて頂きました
僕は　あの　羽場二三一という役でして
「ふみかず」が漢数字で「二　三　一」だったので
てっきり将棋指しの役だかなぁと
やっぱね　このご時世
どうしてもみんな思っちゃうと思うんです
ひふみんさんね　やっぱだね　そうですけどね
ひふみんさんいらっしゃるから
加藤一二三，日本将棋棋手
でもよくよく話聞くと
上戸さんの働いてる事務所で
弁護士を目指していた司法修習生ですが
うん　はい
その役でした
はい　全力でやらせていただきました
劇場版名探偵コナン　ゼロの執行人
今回のキーマン「安室透」に迫る
謎に包まれた彼の正体とは
トリプルフェースの謎の男
私立探偵　安室透
自ら探偵と名乗る　安室透
探偵事務所の下にある喫茶店ポアロでアルバイトをしながら
おっちゃんの下で探偵修業をすることになったのだが
はじめまして
バーボン　これが僕のコードネームです
黒ずくめの組織のメンバー
コードネームは　バーボン
こんな所で何してるんですか
アダ名とかでしか知らねぇ奴もいるからよ
３　２　１
ゼロ～
この時　俺は彼の隠されたもう一つの顔を感じた
ゼロっていうのは存在しない組織であれと付けられたコードネーム
日本の安全と秩序を維持するために存在する公安警察の俗称
３つ目の顔　公安警察　降谷零
公安警察の彼は　バーボンを名乗り
黒ずくめの組織に潜入していた
ゼロである彼がこだわり続ける正義とは
そして今　真実と正義を懸けた戦いが始まろうとしている
劇場版名探偵コナン　ゼロの執行人公開記念
上戸彩　博多大吉のトリプルフェースを暴く
実はあの２人のことをよ～く知ているという方々から
上戸さん　大吉さんの知られざる３つの素顔を暴露したいと思います
困りますね～
暴露って言われるとちょっとドキッとしますね
なんかね
まずは上戸さんのトリプルフェースの一つ目
はい　わたしから
この人
ニッチェのお２人です
彩ちゃんは本当に気前がいいです
いらなくなったからという理由で
とても素敵な棚をくれました
旦那がメチャクチャ大事にしています
そんな彩ちゃんですが
ありがとうございます
困ることがあります
それは芸能人なのに「人目を気にしなさすぎる」という点です
なぜか我々ニッチェの腹を事あるごとにタプタプと触ってくるのです
その時とっても嬉しそうです
あととにかく豪快によく食べます
どうやってあの体型を維持しているのか
不思議なくらい豪快な食べっぷりです
っていうか　ニッチェと仲いいんですか
アルコール飲料のCMで（出演）
はい　はいはいはいはいはい
そう
じゃあ　プライベートでもそうやってつるむような
そう　ちょうど昨日も一昨日もメールしてて
次ご飯いつ行く　っていう話をしてました
棚をあげたんですか
そうなんです　あの　ちょうど新婚さんで結婚されて
あの２人で一緒に住むっていうタイミングで
「欲しいかも～」って言うから
じゃ　「写真　送るね」って言って
送ったら気に入ってくださって
旦那さんが家まで取りに来てくれて
運んでくれたっていう
家を行ったり来たりする仲ですね
そうなんですよ
家もちょっとね
実家が近かったりとかして
これ　何でお腹はタプタプ触るんですか　これは
えっと　触りたいじゃないですか　ぬくないですか
ニッチェのことは動物だと思ってる
いやいやいや  でもちょっと
ワンちゃん扱いっていうか
いやもう何か　気持ちいいんですよね
撮影の時も　こう後ろからハグしてタプタプ
そんなにご飯食べるんですか
ご飯は昔から食べるのが好きで
食べることが趣味
実は実は　こちらの調べではですね
ケーキは１ホール食べる
恥ずかし～い
お風呂に浸かっている時も食べる
という情報が来ております
もうやめてほしい
イメージがねぇ
いやいや　ケーキ１ホール食べるんですか
食べてましたね～
こんぐらいでしょ
いやいや　普通の１ホール
それこそシフォンって　すごく高さがあって
シフォンケーキが大好きで
フォーク刺して１人で食べて
あと　ロールケーキは一本食い
いやホント　太巻きじゃないんですよ
はい　節分じゃないんですから
日本在立春的前一天有吃惠方卷的习俗，惠方卷就是一种粗卷寿司
お風呂で食べるっていうのはどういうことですか
もうホント　これは事務所NGじゃないんですかね
ちょっと　あの　お風呂に入ることを楽しんでみようと思って
雑誌を持ってったり　DVDを持ってったり
そのへんは分かりますよ　まだ
そう　それをしだいしたら
ここでご飯を食べてみたらどうかと思って
１回だけラーメンを食べたことがあります
どこフーフーしてんだって話なんでしょう
いろんなとこ フ～フ～しなきゃいけないから
麺類はやめましょうね
そうですね
あと　こちらの情報では
はい　もう何
上戸さんは前屈しておでこを地面につけられるくらい
体が異常に柔らかいって聞いていますが
今日　行けます
前屈ぐらいだったら　前屈ぐらいだって
ホントは脚上げたりとかしたいんですけど
うわ～
柔らかいですねぇ
そうですね
開脚とかしたら　脚ビヨ～ンって行きます
だって　このヒールを履いて それですもんね
そうですね
ここに体は一応ペタっとつきます
僕ね　めちゃめちゃ硬いですよ
硬い人にやりたいことがあるです
ちょっと前屈してください
本気でやっていいですか
うん
えっ
そこ　そこを覚えといてください
覚えました
はい　で　ちょっと両手を私にください
差し上げます
なに　痛い　何してんですか
痛ったい　痛ったい
小指痛い　めちゃくちゃ痛い
我慢して　我慢して
はい　やって
あっ　ちょっと行ってません
ほら
行ける　ほらほらほらほら
柔らかくなったでしょ
ホントだ
なんでですか
わかんない
分かんないことしたんですか
分かんないことやめてください
この後　上戸彩さんの親友と言い張るあの男の登場
さて　上戸さんのトリプルフェース
はいはいはいはい
続いてはラストの方になります
どうも　上戸彩ちゃんの親友
南海キャンディーズ　山里亮太でございます
彩ちゃんと僕はね
まぁ　何ていうんですか
毎年　彩ちゃん　誕生日に僕が
あの　オリジナルのラジオを
彩ちゃんに贈っているという間柄ですからね
10年以上ですかね　ずっと毎年贈り続けております
彩ちゃんは　その　僕が毎年作る　そのえ
オリジナルラジオを聴いて
今年もまた笑顔になれるお薬貰えたよ
って言ってくれてるというですね
必ず９月14日に車ん中でそれを聴いているので
誕生日は必ず山ちゃんの声を聴いてます
こんなラジオは何が入っているんですか
どんなラジオなんですか
曲も入りながら
え～　もう　本気やん
私に対する想いを語ってくださるっていう
え～　マジっすか
はい
すいません今もう山ちゃんの気持ち悪さがドンドン増してるですけど
まぁ　そんな私と彩ちゃんの関係ですからね
色んなこと知ってますよ
驚いたのはですね
あの　あるお酒を飲んで
そのお酒　お店が外で飲めるお店でね
お店が外で飲んでたら　何か　こう
ちょっと上品なおばさまが
バ～っと僕のとこ来られまして
「山ちゃんですよね」なんて言って
「あぁ　はい」って言って
「あの　ちょっと電話代わってもらっていいですか」なんて言うんで
「いいですよ」って
そういうことよくあるんですよ
スターですから
で　代わったら　テレビ電話で
こんな可愛らしい子供がね　「まあ」なんて映っていて
「あ　どうも～」なんて言って
そしたら　そのおばちゃんが
「じゃあママに代わって」って言って
画面がパッて切り替わったら
彩ちゃんだったんすよ
えっ
山ちゃ～ん　今　山ちゃんに電話渡した人
私のママ
えっ　ウソ
そういうね　何かイタズラっぽいとこあるんですよ
母から電話きて　「ねぇ　山ちゃんいるよ」って言うから
「え　声掛けて　声掛けて」って言って
で　私子供連れて
榮倉奈々ちゃんの家にちょっと遊びに行ってて
豪華　出てくる名前が
みんなでテレビ電話で
ただ　このエピソードを山ちゃんが喜々としてしゃべってるのが
一番気持悪いですけどね
これはバラされてからの始まりじゃないですか　普通
上戸さんから言われて
「いや　もうやめてくださいよ」じゃん　普通
さぁ　どうする　探偵くん
なぜだ　安室さん
何がこの国を守ることになるかを考えるのが
お父さん
僕達公安だ
魂がぶつかり合う
抜かるなよ
シークレット・ミッションミステリー
命を懸けて守らなければならないものがある
正義のために人が死んでもいいのか～
劇場版名探偵コナン
ゼロの執行人
おいおい　ウソだろ
続いては大吉さんのトリプルフェイスを暴いて行きたいと思います
１人目はパンクブーブー黒瀬さんです
博多大吉さんはテレビでは謙遜していますが
いいえ
お酒が入ると自信満々の面倒くさい人に変身します
酔うとほぼカラオケに行きたがるんですが
ずっとマイクを持って歌い続けるんです
歌　好きなんですね
しかもそれが超音痴で
僕らに「どうだ」という感じで聞かせてきます
やめて欲しいです
あと　コナンのゲスト声優が決まった後
僕に「上戸彩さんから食事に誘われたらどうしよう」と聞いてきました
いや　これはダメなやつだよ
黒瀬これはダメなやつだよ
本人前にして言うことじゃないから
本当に赤くなってきた
いや　これは照れますね
いやあの　歌うのも　一応僕先輩なんで
誰かが歌わないと　みんな歌えないじゃないですか
だから　僕が歌って
でも　マイクを離さないっていうのは　また
離さないというか
オーディエンスが離させないというか
上戸さん行きます　カラオケとか
私　大嫌いなんですよ
ごめんなさい　カラオケごと否定された感じで
さて　大吉さんのトリプルフェース
続いては　この方です
天津向さんです
上戸彩さんが見るモニターじゃないっすよ　これは
いえいえいえ
大吉さんはとにかく面倒くさいです
もう同じこと言われてるよ
ねぇ
お酒が入って酔っぱらうと
「大喜利・トーク・ＭＣなんでも勝負するから
かかってきなよ」と言われます
ねぇ　面倒くさいでしょ
いやいやいや　これは愛情の裏返しですよね～
なぜ後輩と勝負したがるんですか
いや　この向っていう男が
こんな僕でも年収８００万円になりましたみたら
本を出版したですよ
へぇ～　すごい
「誰がどの口で何書いたんだ」みたいな感じの説教をしたんですよ
「自分から言うことじゃねえぞ　そんなことは」みたいな感じの時に
「かかって来い」みたいなことも言ったんじゃないかな
へぇ～　愛情じゃないですか～
そうですよ　はい
ラストは　この人になりますよ
どうも　またもや登場です
南海キャンディーズ　山里亮太でございます
どうもどうも
大吉さん２７周年記念ライブに呼んで頂いて
その時の打ち上げなんかも
本当にみんなで大盛り上がりして
そしたら　あの　大吉さんがね
あの　山ちゃんも彼女もいないしと
彼女素敵な出会いでもっていうことで
地元のアナウンサーの方を呼んでくれてですね
僕の隣にこう座らせて
で　僕がやっぱ　そのいきなりそのキレイな人と喋るのが苦手だったもんね
そのモジモジモジモジしてたら
もっと山ちゃん　ほらしゃべりぃや
この子　落としてみぃやって言う
凄くガサツなトスを上げ続けて
結果　あの　その女性のアナウンサーも凄い困ってらっしゃって
そういうと　何　何ていうか
人の気持があまりよくわからないのかなっていう
そういうとこがあるんでね
本当山ちゃんがね　モジモジするですよ
うん　そういう人って　結局押さないとダメですよね
うん　だから僕なりに押した背中を押してたつもりなんですけど
その押し方が強過ぎたのかな
もっとモジモジしちゃった
まあ　でも　そうですね
そっちのほうからプライベート山ちゃんを知ってて
私にＭＤやらＣＤやら渡してる山ちゃんって
確かに気持ち悪いっていう見方もちょっと分かります
さっき　あの言葉でよく抑えたなと思ってますもん
もっとひどい言葉　浮かんでましたから
この後青山剛昌先生が登場
その衝撃の理由とは
ここで今回の映画の謎を解くヒントを持って
あの人が来てくれたよ
どうも～
どうも　どうも
今年も呼んでいただきました
オキシジェンの田中と申します
よろしくお願いします
どうも　よろしく
おはようございます
オキシデント山田さん
全然違いましたね
オキシジェンの田中と申します
オキシジェンの田中さん
田中さんです
実はこの方『コナン』の原作者青山剛昌先生のいとこなんだ
お～
え～
ただの親戚何ですよ
すごい
これ以上ないコネですよ
強力なコネっていうか　武器ですよね
今日はですね
今回の映画の謎を読み解くヒントをわたくしお持ちしました
実はですね　よっちゃん
よっちゃん
よっちゃんって　剛昌先生の事なんですけども
剛昌先生のことをよっちゃんって呼ぶの
本名はあの剛昌と書いて　よしまさって読んでるんですよ
だから　親戚のみんなは「よっちゃん　よっちゃん」で呼んでるんで
よっちゃんがですね
地元のあの朝倉書店さんという本屋さんがあるんですけど
小っちゃい頃からよく通ってた本屋さんですけども
そこに毎年の正月に出てますけども
うわぁ　すご～い
こちらの本屋さんに
すご～い
毎年　こうやって色紙をプレゼントされてるんですよ
これ　青山先生の直筆
素敵
毎年ですよ　もちろんね
直筆を
うわ　これすごい本屋さんですね
そうです　そうです
これ　僕の持論なんですけども
その　毎年お正月に贈る色紙の中に
その年公開の映画のヒントが隠されているじゃないかって
え～
うわさ
うわさじゃないです　僕は確信を持って
今年もですね　僕お正月行って来まして
朝倉書店さん　写真を撮って来たんですけども　こちらでございます
今年はついにセリフが
今年が初めて
今年初めです
このパターンは
はい
これはヒントでしょ
はい　安室さん「空か」
空（即天空）此处亦指宇宙
此处致敬『机动战士高达 逆袭的夏亚』中阿姆罗阻止宇宙飞来的小行星撞击地球的情节
で　コナンくんが「そっちのソラ」なんて言ってますけども
ただ僕はこれはフェイクなんじゃないかなと思ってます
あえてこんなに分かりやすく今まで描いてないですから
はい　今回注目していただきたいのはですね
この安室さんの衣装なんですね
衣装が緑色
あんま安室さんって緑色の衣装ないんですよ
ないなぁ
ちなみに　こちら出てます
今年のポスター　こちらも緑色なんですね
ホントだ～
すごい
はい　緑色と言えば何でしょう
植物
惜しいですね
アマゾンとか
緑色
うん
野菜ですね
今回はテーマが野菜になって来ると思うんです
僕の持論ですけども
何で何で何で
ちなみにですね　今年の正月にこのよっちゃん
まぁ　剛昌先生が言ってたんですけど
安室の好物はセロリだって言ってたんですよ
これ　まだどこにも描かれてない
ちょっと　今安室さんから「えっ」ていう
よっちゃん情報
僕　セロリ好きなんですか
そうらしいですよ
初耳なんですけど
今回の謎を解く重要なキーはセロリなんじゃないかと
これ　ホントに言ったんでしょうね　先生は
言ってます　言ってます　セロリが好物だと言ってます
いや　田中君　ホント申し訳ないけど
安室さんも知らなかったから
安室さん　それで役作ってないから
自分がセロリ好きだっていうことで
ここで　オキシジェン田中さんからすごい報告があるんだって
話があるんですけど
実は　そのよっちゃん　剛昌先生が
これ　大の上戸さんのファンなんですよ
ホントにこれはファンらしくて
いやいやいや
で　僕がですね
今日お仕事でご一緒させていただくという
自慢のメールをしたところ
「いいなぁ　俺も行きたい」ということなんで
ちょっと今日連れてきちゃいました
いや～
田中さん
よっちゃん
違う　違う　違う
後輩芸人じゃないんだから
「うちの事務所のかわいがってる若手です」じゃないんだから
えっ　ホントに来られてるの
すご～い
今日　よっちゃん　よっちゃん　どうぞ
原作者のよっちゃんです
ご無沙汰してます
体調は大丈夫ですか
大丈夫ですよ　大丈夫です
連載のほう休まれてましたけど
もう　再開１話目を描きまして
2017年12月20日起至2018年4月11日复刊，『名侦探柯南』漫画经历了长达16周的休刊
『サンデー』２０号から　また連載再開するので
さらっと　とんでもない情報が
さらに　青山先生から２人に　こんなプレゼントが
はい　じゃ　こちら
え～　うれしい　境子だ
ありがとうございます
マジっすか
イケメンですね
メチャクチャイケメンですよね
ホントにありがとうございます
ありがとうございます
うわ～　うれしい
青山先生　僕安室の好物はセロリなんでしょうか
あぁ　セロリですね
セロリって決めましたんです
そうなんですか
先生　それ　今　決めました
決めましたよ
お正月のイベントがありまして　そこで
あの　そのセロリが今回の映画の謎を解くカギだって
おっしゃってるんですけど
いかがですか
いや　別に関係ないですね
ですよね
我々もね　思ってたんです
セロリのシーンなかったな
このセリフは
セリフは
そうですね　ガンダムのアムロじゃないですか
「宇宙か」って
「宇宙か」って言うんで
じゃ　僕の推理が全外れっていうことですね
いとこなのにね
まあ　あの　「セロリ」に濁点付けると
「ゼロリ」になりますから
「ゼロ」ですね
ゼロリの執行人だったんですね
芹菜（serori）加浊音即为zerori，其中zero是「零」的意思
この後　映画の主題歌を担当した
福山雅治さんからスペシャルメッセージ
お受けさせて頂きます
今回　劇場版名探偵コナン
ゼロの執行人の主題歌を担当させて頂きました
福山雅治です
最初にですね　オファー頂いた時は
僕で大丈夫かと
大変光栄です
お受けさせて頂きます
嬉しかったですね
サウンドはですね　あの　対決というイメージです
コナンくんの名セリフ　名セリフでもある
真実はいつも一つ
でも　正義はいつも一つではない
そういったことをテーマに
今回　歌詞　サウンドを作りました
ぜひ劇場で映画と共に僕が作った主題歌も
ぜひとも楽しんで頂ければ　嬉しいです
ホントに感動しました
本次电影的看点是？
ラストは　あの　男性は絶対好きだと思いますし
あの　本当に色んな角度から色んな年齢の方が楽しめる
深い深い作品になっています
ぜひ劇場でご覧ください
最後の最後ね　もうネタバレだから言えないですけど
安室さん
はい
いいセリフありますもんね
ありがとうございます
安室さんとコナンくんのあのシーンわね
かっこいい
ホントに　もう
たまらんですよね～
ギャ～　ってなると思います　ファンの方は
<翻译>　大米粒　　　<校对>　赤木ダブル　叶汪汪　　　<对白时轴>　fish　　　<监督>　YohoYang　叶汪汪　　　<字幕制作>　银色子弹字幕组
突如巻き起こった大規模爆破事件
現場の証拠品に残された指紋から
小五郎のおっちゃんが逮捕されてしまう
その裏では　警察庁の秘密組織ゼロに所属する安室透の影が
果たして秘密裏に動く安室透は
敵なのか　味方なのか
真実　正義　そして愛のため
無慈悲な復讐のカウントダウンは進み続ける
真実を暴く者　そして正義を貫く者
２つの魂がぶつかり合う　シークレット・ミッションミステリー
劇場版名探偵コナン　ゼロの執行人
真実はいつもひとつ