見えてもうてるやん
よっちゃんって言ってるんですよ
∮⌒  校对:莲心_苦   V2校对:赤木ダブル
チャンスは一度だけや
ああ
行くぞ
行くぜ
幼なじみの恋愛ごっこも　これで終わり
∮⌒  翻译:莲心_苦&猫子
平次君は　うちの婚約者です
百人一首に隠された真実が
∮⌒  润稿:小满子
千年の時を超え　今　暴かれる
∮⌒  时轴:小黧
まさか　服部
待っとれ　和葉
死んでも守ったる
平次
劇場版名探偵コナン
から紅の恋歌
こんなとこで死なせるわけには　いかねえんだよ
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌
秘めし想いを詠み解く
よいしょ
今回　映画でゲスト声優を務められました
宮川大輔さんと
どうも
吉岡里帆さんです
どうも　よろしくお願いします
お願いいたします
普段のお仕事と違うじゃないですか
ええ　全然違います
どうでしたか
非常に難しかったです
ねぇ　吉岡　難しいねんね
難しい
ホントに素晴らしいです
皆様のあの　ね
本物の声優さんたちの技術といいますか
僕は　こんな鼻つまってんねや
分かります
鼻声なんや　俺
ちょっとそれは　存じ上げてました
ですよね
耳鼻科行こうと思って
ホントに
何や　この鼻の詰まり方っていう
私　でも　気にしすぎて
耳鼻科行きましたよ　アフレコ前に
私もすごい鼻が弱くて　昔から
ナレーションとかすると　やっぱちょっと鼻かかってんなと思ってて
でも　それはステキですけどね　僕は　ホントにそう
優しい　でも　まぁ　注意されましたけどね
そんな大変な中で
鼻つまってますね
鼻声やんか
今日
そうなんです　私も
花粉も飛んでますし
仕方がないんです
仕方がない
２人の役どころも聞いて行きたいなと思うんですけど
宮川さんは
僕は　カルタの腕前トップクラスなんですよ
で　名人の座を奪うというね
謎の行動が多い男なんですよ
ちょっと　キーパーソンといいますか
私が演じた役はですね　枚本未来子という女子高生でして
和葉と服部君　和葉ちゃんと服部君の同級生で
カルタ部のキャプテン
カルタ愛が　すごいという
ここが物語に　かなり重要になって来るポイントです
ここで　お２人に　原作者の青山剛昌先生からプレゼント
いや
いや　これ　私
うわ　これもう分かるわ
マジで
どっち先行きます
どうしましょう　どうしましょう
吉岡さん行きます　先
いいですか　私
ありがとうございます
レディーファーストで
それでは　こちらです　どうぞ
逆やん
逆やわ
逆向いてるわ
ごめんなさい　ごめんなさい
すいません
はい
はい　ありがとうございます
うわっ
うわ
あ　ヤバイ
う～　これホントに
いや　うれしい
ちょっと　違います　ほら
違う絵を描いてくださってますね
お二人の　コナン君の表情が少し違いますよね
ありがとうございます
ホントに　ありがとうございます
今回の映画の舞台は
百人一首を使う　競技カルタの世界
みんなは知ってるかな
京都出身なので　小・中・高・大と
何かにつけて　課題で百人一首を取り上げなさいとか
小学校の時とか　百人一首大会とかがあったりとか
えっ　そんなんあるの
ありました
やってた
やりましたね
だから百人一首を早口で言う授業とかもありました
何や　その授業
１０首　暗記して　みんなの前で詠むっていう
「…かれとは　いのらぬものを」
そんな競技カルタの競技人口は　およそ１００万人といわれ
年間で５０以上もの大会が開催されているんだ
その大会の成績で　級や段が決まるんだけど
高段者は本当に少ないんだ
しかも　競技カルタは畳の上の格闘技とも呼ばれ
戦いは　とても激しく　すごい迫力なんだ
あ　どうも
今回　競技カルタに詳しい方達をお呼びしました
まずは　映画の監修も務められた全日本カルタ協会の高洲さん
そして　現在男性のチャンピオン　川崎文義名人
え　日本一
はい
えっ
すごい　どんなやろ　楽しみ
さらに　永世クイーンの楠木さん
とてつもない方なんです
クイーンを　史上最年少の１５歳で獲得
以降はなんと１０連覇した　楠木早紀　永世クイーンです
すごい方ですね
一回も負けなし
一回も負けなかったです
うわ　すごいなぁ
クイーンがこう　１０連覇された時
何か　ハイの状態になってたりとか　やっぱ　されるんですか
試合中に本当に　集中がMAXに達した時は
次詠まれる札が分かるくらい
え　すごいですね
次の札が分かる
こう札を眺めてると　光るんです　その札が
光る！？
わ　すごい
勝てるわけないやん
予知がエグすぎるやん
光るんだもんだって
普段は皆さんなになさってるんですか
私は会社員をしております
私は小学校の教員をやってます
え　もう先生がクイーン
じゃあ　百人一首は授業でも使われますか
はい　うちのクラスでは百人一首やってます
めっちゃ強い子が育ちそうですね
あの　メキメキと
競技カルタとは　小倉百人一首を使い
読札と取札があって
詠まれた上の句から
それにあった下の句を取り合うんだ
でも　取札には下の句しか書かれていない
そのため　和歌を全部覚えてないと試合にならないんだ
まずですね　１００枚の札を裏向けにして　よくかき混ぜて
お互い２５枚ずつ取ります
次に　自分の選んだ２５枚の札を３列自由に並べる
並べ終わってから　普段の試合ですと１５分間の暗記時間に入ります
なるほど
皆さん　暗記時間中にですね
札が　どこにあるかを覚えているんではなくて
その札をどういうふうに取るか　っていうのを暗記していますんで
なるほど
では始めます
では　実際に川崎名人と　楠木永世クイーンが対戦
「難波津に　咲くやこの花　冬ごもり」
序歌の間に集中力を高めて
「今は春べと　咲くやこの花」
「寂しさに 宿を立ち出でて 眺…」
思っていた速度と違う
速すぎるんや
ほんの一瞬速かった　楠木さんの勝利
スローで見ても分からないくらい速いね
審判みたいな方は　どうなんですか
もうお互いが
基本的には　どちらが取ったかというのはお互いで決めると
なので　自分が取った取ったという主張だけでは
試合は進んで行かないんですね
認めることも大事と
はい
認められへんな　俺　絶対
いや　今のあれやんとか言うてしまいそう
そういうヤツは　名人まで行けないというね
「いづくも同じ 秋の夕暮れ」
二回目からは　一つ前の歌の下の句を詠んでからスタート
「憂かりける 人を初瀬の 山おろしよ」
ちょっと待って
ちょっと待ってください
これは　どうなんやろ
飛ばし過ぎましたよね
そんなとこまで行くんですね
むちゃくちゃ速いですね
むちゃくちゃ速いです
「うかりける」という歌が詠まれたんですが
百人一首の中では　「う」で始まる歌が２つありまして
「うかりける」と「うらみわび」っていうのがあるんですね
クイーンの左の下段に　「うらみわび」というのがありまして
同じ「う」で始まっているので
川崎名人のほうは「う」って　こっちを攻めに行って
変わったんで　自分のほうに戻ったけど　間に合わなかった
すごいな
「う」の一文字の間にそんな
はい　競技カルタでは　自分の陣を０枚にした方が勝ちなのですね
今　クイーンが名人の陣を取りました
相手の陣を取ったら　自分の陣から１枚送ることがでいます
好きな札を送っていいんですね
面白い
これ　手と手とかが　こう　ぶつかって
ちょっとケンカとかなりませんの　それは
ぶつかることは　よくありますし
突き指もあれば　骨折することも時々ありますね
すごいですね
時には　こんなことも
「百敷や　古き軒端の　しのぶにも」
読み手は　１００枚全て詠みますので
２枚に１枚は　この場に並んでいないことになります
取りに行くのも大事なんですけど
反応した後に　よけることもすごい大事になって来るんですよね
すごい低い避け方でしたね
競技カルタってホントすごいよね
今回の映画でも迫力ある競技カルタに注目だぞ
ここで　宮川さんが川崎名人に挑戦
ただ　少しハンディを
どの和歌が詠まれるか　お先にお伝いしますので
ぜひ名人に挑戦してみましょう
いや　それはナメんといて下さいよ
詠まれる札を宮川さんにあらかじめ教えておくという
すごいハンディ
これなら　負けるはずないよね
やりたがり
さぁ　宮川さん　頑張って
お願いいたします
お願いします
「長くもがなと　思ひけるかな」
「村雨…」
あっ　ウソや
マジで！？
泥棒
ウソや　マジで　今
「村雨…」
あっ　ウソや
圧倒的に速い名人
ハンディも何のその
ホントすご過ぎるぜ
今のなんか自分に一番近いとこですよ
もう　これで勝てるところを何か
これで行こう思うたら
ここでしたもん
これはすごい
百人一首に隠された真実が　今　暴かれる
和葉が危ない
まさか　服部
劇場最新作　名探偵コナン　から紅の恋歌
４月１５日公開
どうですか　お２人　覚えられそうですか
はい
え
覚えました
ちょっと待って
もう覚えた
はい
「今は春べと　咲くやこの花」
さぁ　４首の和歌を覚えたところで　いざ勝負
勝つのは　どっちだ
「瀬を早み　岩にせかるる　滝川の」
全然
想像以上に難しいです
ね
脳みそが付いていかないです
分からん　聞き慣れへんし
「われても末に 逢はむとぞ思ふ」
う～ん　思った以上に難しそう
宮川さん　頑張って
「めぐり逢ひて 見しやそれとも」
宮川さん
覚えたじゃないですか
すぐ忘れるんです
めっちゃめちゃ　おもろないですかこれ
おもしろい
やっぱり　負けたら悔しいですし
よっしゃ　ほんなら次は　みたいな
結構燃えますね
燃えますね
死ぬなよ
２人の探偵が挑　解いてはいけない哀しき謎とは
チャンスは一度だけや
ああ
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌
服部
工藤
続いて　映画の謎を詠み解くもう一つのヒント
それは　百人一首の和歌
そんな和歌の世界を　歌人の小島なお先生に教えてもらおう
平安の世で和歌はラブレターの役割もしていたんだって
まさに今回の映画のタイトルと同じ
当時の男女の恋愛というのは今とは違って
身分の高い女性が　自分の顔を見られたりとか
外を出歩いたりすることが　自由にはできなかったんですね
なので男性が　噂を聞いて
あのお家に美女がいるぞとか
噂を聞いて　和歌をその女性に届けてやりとりをする
そこから恋が始まったんですね
中には　こんな和歌も
この歌は詠み方によってはすごく恨みを歌って
死んじゃえばいいのにって
サラっと言っている歌とも　詠むことができるんですよね
ということは噂を聞き付けて　右近さんに近寄った男性が
右近さんに会ってみたら
何か違ったなっていうんでフラれたってことですか
多分　これは一夜の契りは交わすところまでは成功したんですよね
だけど　男性が　もういいやって
もういいや！？
そいつ最低ですね
最低男ですね
和歌には　いろんな恋愛模様があるんだね
今回の映画でも　平次の婚約者が
幼馴染で恋愛ごっこ　ホンマ　なごみますわ
和葉との恋のバトルにも注目だ
それでは　２人も実際に歌を詠んでみましょう
ただ　３１音　全ていきなり作るのは難しいと思いますので
上の句を小島先生に　作っていただきました
なので　下の句をお２人には　詠んでいただきたいと思います
分かりました
そしてテーマは　失恋です
失恋か
お題になる上の句が　こちら
「失恋の　思い出ひとつ　胸に置き」
さぁ　２人はどんな失恋の歌を詠むのかな
まずは　吉岡さん　お願いします
「失恋の　思い出ひとつ　胸に置き」
「くずれぬ石を　なほつみつづけ」
ほ～
なんなん
ここ掛けました
自分の「意志」とあの「石」を掛けて
え～　すごい　掛け言葉ですね
あの胸に置きっていう
うわ
えっ　すごい
大拍手やん
すごい
どんな恋愛があったんだろうって　想像させる余白っていうのが
とても　うまく表現されていて
字も上手だし
すごい　いい歌だと思います
ありがとうございます
素晴らしい
そして　宮川さんは
「失恋の　思い出ひとつ　胸に置き」
「揃いの上着　切りきざむ」
「切りきざむ」
これ実体験です
高校１年の時に　切りきざんでやりましたよ
怖いでしょ
怖い
ここにちょっと　怖さを感じるでしょ
切りきざむって　ちょっと字足らずになってるんですよね
字足らずっていうのは　ちょっとインパクトを与えて
気持ち悪い感じを残すっていう効果があるんですよね
それが　この切りきざむっていうのとすごくマッチしていて
まだこの気持ちが　まだ残ってるんぞ　俺の中には
結構長い
フリやがってと
ちょっと岩本アナは
すいません　せんえつながら　私も書かせていただきました
「失恋の　思い出ひとつ　胸に置き」
「次から次へと　イケメンさがす」
あ～　いいですよね　前向き
ポジティブですね
ちょっと言葉が露骨すぎるかなって思いました
イケメンってねぇ
恥ずかしい
古の歌が初恋の運命を狂わせる
平次
手　離したら殺すで
うん
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌
届け
百人一首に隠された真実が　今　暴かれる
和葉が危ない
まさか　服部
劇場最新作　名探偵コナン　から紅の恋歌
４月１５日公開
どうも
映画　『名探偵コナン』の秘密を握る男
オキシジェンの田中です
よろしくお願いします
誰やねん
この方　映画の謎を知る男　オキシジェン田中さん
実は　田中さん　青山剛昌先生の従兄弟なんだよ
え
そうなんです
そうなんですか
ちょっと今日は　皆さんのためにですね
今回の映画の謎を解く　重要なヒントをお持ちしました
剛昌先生のことを　僕　あの　よっちゃんと呼んでるんですけども
近いですね
本名が剛昌なんで
よっちゃん言うてるの
よっちゃんが毎年ですね
こちらの　うちの地元の朝倉書店っていう本屋さんなんですけども
町の普通の本屋さんなんですけども
この本屋さんに　毎年お正月に１枚色紙をプレゼントされてるんですよ
その色紙が　その年　春の公開の映画の
ちょっとしたヒントが隠されてるんですね
すごいやん
そうなんです
ホントにもう　こんな感じで　ズラ～っと
歴代　毎年送ってるんですけども
これホントに映画を見終わった後に　その色紙を見ると
えっ　これもうオチじゃん　みたいなところまで描いてたりするんですよ
今年の色紙
あ　いいんですか　見せて
ちょっと見せていいんですか
わ～　すごいな　これ
パッと　こう思わせぶりに
平次と和葉が　こうそっぽ向き合ってて
それをちょっと何だろう何だろうと　気にしてるコナンくんだと
やっぱり　もう印象的なのが
真ん中に書いてある　この和歌なんですよね
大輔さん　この歌
先程　挑戦した和歌の中に　この札ありましたよね
ありましたよ
ホンマや
だって　あれは　ヒントある　あれでしたもんね
さっき　やったやつ
そうなんです
やっぱ　ここにも書いて
ここにも　書いてあるんですよね
みんなにバレないように　必死に隠していた私の恋だったけれども
ついには　みんなにあなた物思いしてるんじゃないの
っていうふうに顔に出ちゃうぐらい
恋の思いが高まっちゃったよ　っていう歌なんですね
この２人の忍ぶ恋が 周囲を巻き込んで
物語のカギになって 来るんじゃないかっていう
確かに大ヒントですね
あとですね　本人から実際聞いた話なんですけど
これ言っちゃていいかどうか分かんないっすけど
え　何
大丈夫ですか
週３で　カレー食ってるって言ってました
ええわ　それは
古の歌が初恋の運命を狂わせる
平次
手　離したら殺すで
うん
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌
届け
皆さん　こんにちは
今回　劇場版『名探偵コナン　から紅の恋歌』
主題歌を　担当させていただいています　倉木麻衣です
和というものを　こう中心として
楽曲的にも　お琴の音色だったり　あとは笛の音だったり
っていうものをミックスさせて
で　歌詞の世界観も　新一と蘭ちゃんの恋模様を
切ない　会いたくても会えないっていうような　想いを
歌にしたものになるんですが
倉木さんにも　歌を詠んでもらいました
「コナン君　謎より二人　どうなるの」
「から紅の　ラブレター」
これから　どうなって行くんだろうっていうようなワクワク感を
今回の映画でも　お楽しみにということで書かせていただきました
皆さん　ぜひ劇場に足を運んで頂いて
このハラハラドキドキ期待感を一緒に体感しましょう
今回はですね　舞台が京都　大阪ということで
平次　平次くんと和葉ちゃんの恋の模様が進展したりですとか
あと新キャラクターが登場します
見どころ満載ですので
ぜひぜひ　ご家族で
そして　カップルで来てください
よろしくお願いします
ラブコメディーなんで
皆さん　ホントにこう　世代関係なく皆で楽しめる映画になってますので
劇場で　ホントにね　皆さんで観て頂きたいなと思います
東西の名探偵を翻弄する　古の歌の数々
時を越えて詠み継がれる　恋の歌は
愛する２人の運命を引き裂くのか
それとも引き寄せるのか
大阪と京都を舞台に繰り広げられる哀しきミステリー
愛する思いが複雑に絡み合い
それが一つにつながる時
千年の時を超えた哀しき真実が暴かれる
劇場版名探偵コナン　から紅の恋歌