校对
听写&翻译
日字检查
简体润稿
繁体润稿
对白时间轴
特效与画面字
佐   江户
央木   夏日婵娟
仲夏的落叶   Lexie
杜拉格斯
佐
折木浩志   江Ann   小z
尚别
Chenlx
主题曲歌词
注释整理
特别鸣谢
发布
压制
字幕监督
小祐(翻译)   平年(润稿)
青岚
泉水   铁欣   江Ann
鑫子   叶汪汪   犀牛
海底   风吹雪花   词条
wind
正午の月
YohoYang   雨祭
お母さん
来ちゃダメ　蘭
夢
え　私が拳銃で撃たれる夢
それでこんな朝早くから電話してきたの
だって　心配じゃない
弁護士って　人から恨まれたりすることもあるんでしょ
考えすぎよ　蘭
あなたいろんな事件を見て浸りしてるから
そういう夢見ちゃうのよ
でも　無事でよかった
あっ　そうそう　夢に出てきたお母さん
今より少し若かったよ
あら　失礼ね
私は今でも若いつもりよ
それはそれはどうも　失礼いたしました
分ればよろしい
じゃ今夜七時ね
お父さんもコナンくんも楽しみにしてるから
あの子　覚えてるのかしら
コナンくん
どうしたの　こんなに朝早くから
ううん　何でもないの
ごめんね　起こしちゃって
はあ　今夜か　蘭のお母さんと食事は
苦手なんだよな　あのおばさん
俺は高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地へ遊びに行って
黒ずくめの男の　怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ　目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて　とっさに江戸川コナンと名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている　蘭の家に転がり込んだ
そう　このおっちゃんが蘭の父親で
そして　今やすっかり
名探偵の毛利小五郎だ
でもホントはとんだヘボ探偵で
誰が事件を解決してるかは
みんな　知ってるよな
その秘密は阿笠博士が作ってくれた２つのメカにある
まずは　これだ
時計型麻酔銃
フタについた照準器を合わせて
ボタンを押せば麻酔針が飛び出し
人を一瞬のうちに眠らせることができる
そして次に
蝶ネクタイ型変声機
裏についているダイヤルを調整すれば
大人から子供まで　ありとあらゆる声を出せる
必殺のアイテムなら
キック力増強シューズ
電気と磁力で　足のツボを刺激し
筋力を極限まで高めてくれる
犯人を追跡するのなら
ターボエンジン付きのスケートボード
そして　意外な優れものが
この伸縮サスペンダー
ボタン１つで　ゴムが伸び縮みする
超ユニークなメカだ
黒ずくめの男達の正体はまだつかめないけど
事件は俺を待ってはくれない
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
えっ　元太くん　それも食べるんですか
いいじゃねぇかよ　何本食ったって
今度はブラックチョコバー
大人の味だ
えっ　ホントですか
んなわけねぇだろ
しっかし　遅えな
わあ　見て見て
私とコナンくん　相性ピッタリ
壊れてんじゃねぇのか　そのゲーム
というよりも　げ　元太くん
しょせん　トランプ占いなんて
嘘っぱちですよ
コナンくんのもやってみようっと
誕生日は
おいおい　勝手にひとのを占うんじゃねぇよ
きっとこれ　あたしとコナンくんのことよ
Ａの予感
Ａ　おいおい　何年前のゲームだ　それ
ね　ね　Ａって何
Ａっていうのはですね
つまり　Ｂの前ってことで
エビ*フライのことだよ
なんだ　キスのことじゃないんだ
すまん　すまん　寝坊して　あら
ったく　遅いよ　博士
すまん
うわ　すげぇ
いろんな飛行機があるわ
ここ　ヘリコプターの模擬操縦もできるらしいぜ
面白そうですね
残念でした
何でだよ　コナン
ヘリコプターの模擬操縦って小学校５年生以上って書いてある
ええ　つまんない
悪いな　俺は５年になった時目いっぱいやってんだ
じゃあ　代わりにわしが面白い話をしてやろ
おい　やめさせねぇと長い話聞かされるぞ
僕に任せてください
ギリシャ神話に出て来るペガサスという馬は
ジャン　そこでクイズ
何じゃ　いきなり
元旦とエイプリルフールと子供の日に生まれた３人が
集まって会をつくりました
さて　何ていう会でしょうか
ヒントはペガサスのように空を飛ぶ動物です
空を飛ぶ動物
あれ　コナンくん分かったんですか
もちろん　３人の誕生日を足せばいいんだろ
誕生日
１月１日　４月１日　５月５日
10月7日
そう　１０月７日
トナカイだよ　ト・ナ・カ・イ
クリスマスの時ソリを引いて空を飛ぶだろ
正解です
さすがコナンくんですね
おいおい　あれ宍戸永明じゃねぇか
カッコいい
ありがとうございました
次の方どうぞ
よし　はい　どうぞ
ありがとうございます
仁科さんの大ファンなんです
これからもおいしい本をたくさん書いてください
おいしい本はよかったね　ありがとう
写真で見るよかずっといい男じゃん
私　あのタイプ結構好みなんだ
園子ったら
乱暴な運転するヤツだな
あの人って
やっぱりモデルの小山内奈々よ
私女には興味わかないの
早くお茶しよ
何時　お母さんとの食事は
７時
今回も蘭がお膳立てしたんでしょ
あんたも苦労してんだね
１０年前だっけ
お母さんが家出てったの
そう　私が７歳の時
２人が大ゲンカしてたのは覚えてる
別居した理由は性格の不一致らしいわ
それから間もなくだよね
お母さんが弁護士として　華々しく活躍するようになったのは
それに引き換え
お父さんは刑事を辞めて
売れない探偵稼業を始めた
何
そう　今でこそ蘭のお父さん急に名探偵になっちゃったけど
蘭がついてなかったら
身を持ち崩してたかもね　うん
そんなこともないと思うけど
でも　その点お母さんはしっかりしてたわね
ただいま
お帰りなさい
あれ　おじさんまだ支度してなかったの
お昼からマージャンやりに行って　今帰って来たばっかりなのよ
ったく　何で英理と食事なんかしなくちゃいけねぇんだよ
グズグズ言ってないで
早く支度してください
今日は近く東都湾にオープンする
海洋娯楽施設アクアクリスタルのオーナー
旭　勝義さんのお宅にお邪魔いたしまして
いろいろとお話を伺いたいと思います
コナンくん
あっ　僕も着替えて来る
お母さん　ごめん
少し遅れちゃった
いいのよ
どうせ誰かさんが　遅くまでマージャンでもやってたんでしょ
相変わらずするでえな
このおばさんの前じゃ下手なこと言えねぇぞ
こんばんは　コナンくん
こ　こんばんは
もう　辻さんって　まったくおっちょこちょいなんだから
本当ね
やあ　しばらく　毛利さん
これは辻さん
ね　毛利って
ほら　探偵の
えっ　あの名探偵の
毛利小五郎
はい　探偵の毛利小五郎です
辻さん　家族を紹介しますよ
妻の英理と娘の蘭です
それと居候のコナン
居候って
他に言い方ねぇのかよ　おい
辻です　毛利さんとはプロアマゴルフでご一緒しまして
そういえば　辻さん
再来週の木曜からでしたな　全米オープン
ええ
１年間　この大会のためだけに練習して来たようなもんで
今年こそ　今年こそトップテンに残ってみせますよ
期待してます
といっても
時には息抜きも必要でしてね
明日も彼女達を乗せて飛んで来ようかと思っているんですよ
辻さんが自分のヘリコプターをお持ちで操縦もされるんだ
そうだ　その次の日曜も飛ぶ予定ですから
よかったら皆さんご招待しますよ
ホントですか
ステキね
やった
いや　空を飛ぶものは苦手でして
せっかくですが　またの機会に
そうですか　それは残念ですね
つまんねぇの
あの人　沢木さんっていってね
お父さんとお母さんがまだ若かった頃からの知り合いなの
あのブドウのバッジは何
あれはソムリエの印なの
ソムリエっていうのは沢木さんのように
ワインを専門に扱う人のことを言うのよ
首から下げてるのは
あれはタストヴァンって言ってね
ワインを試し飲みするためのものよ
よく知ってるな
仁科さんの本で読んだのよ
例えば　赤ワインは室温
白ワインとロゼは冷やして飲むといいとか
確かに　そうおっしゃる方が多いんですが
ワインの温度はその人の好みで決めてよいものなんです
結構です
軽い赤ワインは　冷やして飲んでもなかなかおいしいですよ
大切なのは　冷やすとワインの渋みが抑えられるということです
そうなのか
しかし　何だな
蘭もそういうのに興味を持つ年頃になったんだ
それだけ私達も確実に年を取ってるってことよ
違えねぇ
何か２人いい感じになってきたね
ああ　コナンくんったら
口の周り汚しちゃって
いいよ　別に
ほら　動かないで
Ａの予感
まったく　ガキは世話がかけるぜ
もう
美味しかったわ
ここの料理とワインの味は昔とちっとも変わらねぇな
ねぇ　覚えてる
１５年前　あなたと初めてこの店へ来た時
あなた　私にプレゼントをくれたのよ
ああ　お前の好きなジゴバのチョコレートだろう
帰りに米花公園のベンチで並んで食べたのよね
ああ　そうだったな
十和子さん
誰だ　あの男は
ピーター・フォードじゃない
ほら　テレビとかでよく司会やってる
クソ　何であんな男と
誰なの十和子さんって
銀座のクラブのママだよ
いや　彼女にはしょっちゅう世話に
お先に失礼するわ
まだいいじゃない
家に寄ってコーヒーでも
ごめんなさい　仕事が残っているの
ごちそうさまでした
お母さん
父さん
どっか行っちまったじゃねぇか　十和子さん
ダメだ　このおっちゃん
どうぞ
めぐれ　じゅうさん
じゅうぞうって読むんだよ
そうか
イヤですよ　元太くん
目暮警部の名前十三って言うのか
毛利くん　わざわざ来てくれたのか
それにみんなも
ちょうどみんなでハイキングに出掛けるところだったんです
警部殿　傷の具合は
幸い　急所を外れてましたので
命に別状はありませんが
数日の入院が必要だそうです
ね　警部さん
どうしていつも帽子かぶったままなの
まぁ　まっ　いいじゃないか
きっと薄いんだぜ
大きなコブがあるのかもしれませんよ
使用されたのはハンドガンタイプのボーガンと思われます
目暮警部と知って狙ったのか
たまたま通りかかった警部を面白半分に撃っただけなのか
その両面から捜査を開始しています
なぁなぁ　警部のおっちゃん
拳銃　持ってたんだろ
それで逃げられちゃったの
ジョギング中に拳銃を持ってるわけないだろうか
それに　たとえ持っていたとしても
わしは毛利くんと違って　そっちの腕は今イチだからな
えっ　お父さん　拳銃うまかったんですか
警視庁内でも一　二を争う腕前だったんだ
へえ　誰にでも取りえはあるもんだなぁ
ところで　ボーガンを撃ったと思われる場所から
妙なものが発見されました
これなんですが
何だこりゃ
西洋の刀みたいね
あれ　これどっかで見たことあるぞ
どこだっけ
おはようございます
おはよう
ステキね　そのブローチ
先生　今日のご予定です
それから　下の郵便受けに　これが
あら　ジゴバね
先生のお好きなスイスのチョコレートですよね
そうか　あの人
でも　差出人の名前がありませんね
大丈夫よ　犯人は分かってるから
み　水　水
先生
母は
ご安心ください
すぐに胃の洗浄をしましたので
命に別状はありません
よかった
やはり毒物ですか
ええ　農薬系のものかと思われます
お母さん
蘭
英理
あなた　来てくれたの
大丈夫　おばさん
コナンくんも
ありがとう　大丈夫よ
念のため　今日一日は大事を取って入院した方がいいでしょう
よろしくお願いします
それにしても警部に続いて英理まで
これは偶然なのか
ところで　チョコレートを食べた途端倒れたとか
はい　事務所の郵便受けに入っていたそうです
ジゴバだ
そ　それに　この紙製の花
まさか　同じ犯人
あれ　その花
どこだ　どこで見たんだ
でも　なぜあんな慎重な人が
毒入りチョコレートなんかを
この前の食事ん時に
おっちゃん　蘭のお母さんを怒らせちゃって
そのお詫びだと勘違いしたらしいんだ
なるほど
ほれ　修理　終わったぞ
誰じゃ
こんなイタズラしたのは
博士　開けちゃダメだ
博士
わしは大丈夫じゃ
追え　新一
いや　でも
追え　新一　追うんだ
分かった
どっちへ行った
左なら歩美や元太達の家のほうか
よし
あっ　コナンくん
黒のオフロードバイクですか
黒のお風呂屋のバイクって何だ
いてっ
あれですよ　あれがオフロードバイクです　元太くん
コ　コ　コナン
了解　やっぱり左か
コナンくん　今　米花駅のほうへ右折して行ったわよ
了解　先回りだ
よし　見つけた
逃がさねぇ
絶対逃がさねぇぞ
大丈夫　おばあさん
どうもありがとう
これは
そうか　分かったぞ
トランプ
うん　犯人はトランプの絵札に合わせて犯行をやってるんだよ
最初に襲われた目暮警部
名前は十三でしょう
十三って書くからスペードのキング
この王様が持ってる剣　現場に落ちてたのと同じ形じゃない
次に　蘭姉ちゃんのお母さんの妃は
英語でクイーンっていうでしょう
だから　スペードのクイーン
この女王様が持ってる花
チョコレートの包み紙についてたのと同じ花だよ
ホント　同じだわ
しかし　阿笠博士と十一というのは
博士は　名前が阿笠博士で
士っていう字は十と一の組み合わせだよ
だからスペードのジャック
ジャックは　もともと兵士の意味があるし
この剣みたいなもの
同じだ　間違いない
でも　どうしてトランプ
それもスペードなのかしら
スペードには死の意味があるんです
同じように　ハートには愛
ダイヤにはお金
クラブには幸福の意味があります
じゃあ　犯人はトランプになぞらえて
名前に数字の入っている十三から一までの人物を
順に殺そうとしているのか
それもおじさんに関係のあるね
しかし　一体誰が
唯一の手掛かりであるバイクのナンバーは
盗難車でした
警部
どうして　ここへ
いや　英理さんに続いて
阿笠博士まで狙われたと聞いてな
しかし　傷口はまだ
ちゃんと縫ってあるから　大丈夫だ
話は聞いたよ
犯人はおそらく村上丈だ
村上丈
何者ですか
一匹狼のカード賭博のディーラーでな
１０年前　殺人事件を起こして
１週間前に仮出所したばかりなんだ
カード賭博のディーラーって
トランプの賭博で客に札を配る人のことじゃよ
これが１０年前の村上丈だ
村上か　確かにあいつなら　俺に恨みを抱いても無理はない
どうして
俺がヤツを逮捕したからだ
そんな
刑事が犯人を逮捕するのは当たり前じゃない
そりゃそうなんだが
その事件なら私も聞いたことがあります
確かその男は所轄署に連行された後で
白鳥くん　その話はもういい
しかし　村上丈はなぜ真っ先にこの俺を襲わないんだ
俺に恨みがあるなら　直接
それは君を苦しめるためだろう
真綿でジワジワと首を絞めるようにな
ね　おじさんの知り合いで
名前に十のついた人は　いないの
次に狙われるのはその人かもしれないよ
十か　じゅう　とお
十和子さん
いらっしゃいませ
あら　毛利先生
十和子さん
無事だったんですね
無事って　何かあったんですか
あの　白鳥さん病院で何を言いかけたんですか
ほら　村上って人のことだよ
ああ　まあ　調べれば分かることだから
言いますけど
これは先輩の刑事から聞いたんです
１０年前
所轄署の刑事だった毛利さんは
本庁の目暮警部
その頃は　まだ警部補だったかな
とにかく２人で殺人犯の村上を逮捕したんです
所轄署に連行して調書をとっている途中で
村上がトイレに行きたいと言い出してね
毛利さんと警部は
係の警官に村上をトイレに連れて行くように命じて
取調室の前で一服したんだ
そこへ蘭くんのお母さんが
君を連れて毛利さんの着替えを持ってやって来た
その時　事件は起こった
村上はトイレの中で
警官の一瞬のスキを突いて　拳銃を奪ったんだ
思い出した
私　その時
車を用意しろ
この女と地獄の果てまでランデブーだ
お母さん
蘭　来ちゃダメ
毛利くん
どうしたんだね　ぼっとして
あっ　いや　何でもありませんよ
それじゃあ　おじさんがおばさんを撃ったの
私　今の今まで忘れてた
蘭さんにとっては思い出したくない出来事だったんですよ
でも　でも　どうしてお父さん撃ったんでしょう
よほど自分の腕に自信があったんでしょうね
人質を避けて犯人だけを撃ち抜く自信が
だが　弾は逸れて君のお母さんに
当時　警察署内部でも人質に構わず撃ったことが
ずいぶん問題になったようでね
確か　そのすぐ後だよ　お父さんが刑事を辞めたのは
はい
よう　蘭　久しぶり
新一
阿笠博士から話は聞いた
大変なことになってるみたいだな
大変なんてもんじゃないよ
今　どこにいるの
ね　すぐ帰って来て
悪いな　こっちも事件続きでさ
しばらく帰れそうもないんだ
そう
シケた声出してんじゃねぇよ
まぁ　俺も事件の概要は博士や警部に聞いてっから
何か分かったらすぐ　そっちに電話を
ねぇ　新一なら撃つ
私　分かったのよ
お母さんがお父さんの元から去ったわけが
あの小五郎さんがおめぇのお母さんをね
いくら腕に自信があるからって
私　もうお父さんのこと信じられない
新一だったら　絶対にそんなことしないよね
さあな　俺には分からないな
ただ　おじさんがおばさんを撃ったのは事実でも
それがイコール真実とは限らねぇんじゃねぇか
どういうこと　意味が分かんないよ
とにかく　俺に言えるのはそれだけだ
元気出せよ　蘭　じゃあな
あっ　ちょっと待って
新一　新一
真実
警部　私は非常口を張ります
待ちたまえ　毛利くん
相手が美人だとすごい張り切りを出すね
とうとうおっちゃん帰って来なかったな
それにしても　村上丈はなぜ
自分の犯行だと分かるような手掛かりを残したんだ
おっちゃんと警察に挑戦してるつもりなのか
だが　村上は服役中に
どうやっておっちゃんの知り合いを調べ上げたんだ
ヤツは蘭のお母さんが好きなチョコレートの銘柄まで知っていた
辻弘樹
辻
あのプロゴルファーの
はい　コナンくんが気付いたんですけど
辻の字にも十が入ってるんです
辻　ホントだ　入ってます
今　辻さんの家へ電話したら
３０分くらい前にヘリポートへ向かったそうです
分かった
所轄署に連絡して
すぐに張り込みの交代をよこしてもらってくれ
はい
コナンくん　私達も行きましょう
行くぞ　毛利くん
行くって　朝飯っすか
お父さん
こら　お前達　何しに来た
何しに来たはないでしょ
私達だって事件の当事者よ
お父さんの娘なんだから
すると　毛利さんにかかわる人間が　次々と襲われているんですか
そうなんです
それも十三から順に
だから次は十のあなたが危ないんですよ
とにかく今日の飛行はやめられたほうが
大丈夫ですよ
そんなに心配なら
警部さんと毛利さんが一緒に乗られたらどうです
あっ　いや　空を飛ぶものは
ところで　今日のフライトはどちらへ
東都空港です
途中いろいろと回りますけど
フライトプランはいつ提出を
えっと　確か一昨日空港事務所に
警部　もしかしたら村上は東都空港で待ち伏せしてる可能性も
よし　君は車で東都空港へ向かってくれ
はい
毛利くん　念のためだ　君とわしはヘリに同乗するぞ
蘭くん　気持ちは分かるが
君達はここまでだ
えっ　でも
分かりました
警部殿　私も白鳥刑事と車で
自分だけ逃げるつもりか
いいえ　その　私トイレ
け　警部　私まだ死にたくは
死ぬ時は一緒だ
やっぱり死ぬんだ
じゃ　私は
コナンくん　私達も
あら　どこ
まさか
ヒツジが１匹
ヒツジが２匹
それって落ちないおまじない
コナンくん
お前　いつの間に
僕　一度でいいから　操縦席の隣に座ってみたかったんだ
ようこそ　わがコックピットへ
君が住んでいる米花町の上も飛ぶ予定だよ
わい　やったね
しょうがない
今さら戻るわけにもいかんしな
その代わり　騒いだら放り出すぞ
別に　どこも異常はないか
何　見てんだ
せっかくヘリコプターに乗ったんだ
外を見てみろよ
どうかしたの
いや　別に
ね　さっき目薬さしてたよね
あれいつもさしてるの
ああ　車を運転したり　ヘリコプターを操縦する時にはね
もうじき米花町だぞ
えっ　ホントだ
毛利くん　君の家も見えるぞ
見たくありません
どうしました
まぶしくて目を開けてられない
何だって
まさか　あの目薬
ということは
おじさん　左へ流れてる
も　毛利くん　君は操縦できんのか
できるわけないでしょう
このまま飛び続けるのは無理だ
どこか着陸できる場所は
帝丹小学校　よし
何
校庭へ着陸するから
おじさんはペダルとコレクティブ操作を
なっ　バカ
いえ　やめろ
俺達を殺す気か
大丈夫　ガキの頃何度も模擬操縦してっから
い　今だってガキじゃねぇか
辻さん　このままじゃ墜落するだけだ　協力して
分かった　やろう
ま　マジ
高度３００フィート
速度４０ノット
いいよ
い　行くぞ
高度２００フィート
速度３０ノット
右ペダル　１０度踏んで
校庭へストレート・イン
距離５００フィート
おい　元太
聞こえるか　元太
コナンか
今からヘリコプターを緊急着陸させる
みんなを避難させろ
ヘリコプターって
みんな　逃げろ
ヘリコプターが落ちて来るぞ
落ちるかよ
左へ回転してる
右ペダルを強く
ヤバい　ダウンウォッシュに入った
ホントに落ちたぜ
あれにコナンくん乗ってるの
助かった
コナンくん
大丈夫ですか　辻さん
燃料がもれてる
何
爆発しちゃった
ヘリコプターって高えんだろ
ローターだけでも１０００万円くらいするんじゃないんですか
うな重　何杯分だ
しかし　みんな無事でよかった
でも博士
ずるいんだぜ　コナン
自分だけ本物のヘリコプター操縦しちゃってよ
そういう問題か
死ぬとこだったんだぞ
そのことなんだが
やはり　辻さんがさした目薬は
ビタミン剤から散瞳剤にすり替えられていた
散瞳剤
仮性近視の治療などに使われとる
瞳孔を開かせる薬のことじゃな
なるほど　それで太陽の光に目が眩んだのか
ただし　辻さんがさしたのは
虹彩炎という病気の治療用だ
虹彩炎
どう違うんですか
仮性近視用のはさしてから５分ほどで効きだして
元に戻るのも早い
逆に虹彩炎のほうは
効きだすのに数十分かかって
元に戻るのに時間がかかるんだ
時間がかかるって
個人差もあるが１０日から２週間
瞳孔が開いたままらしい
そんなに
それじゃ　木曜から始まる全米オープンは
キャンセルするしかないだろう
ね　犯人はいつ目薬をすり替えたの
そのことなんだが
辻さんは今朝
車庫から車を出した後
車の中で目薬をさしたそうだ
その直後に　ガラスの割れる音が聞こえ
目薬をセンターコンソールに置いたまま
いったん家の中に戻ったんだ
どうやら石が投げ込まれて
窓ガラスが割れたらしい
石　阿笠博士の時と同じだ
ところが辻さんは子供のイタズラだろうと思い
お手伝いさんにあとを任せて戻り　出掛けたんだ
石を投げ込んだのは間違いなく犯人です
目薬は　辻さんが家の中へ戻ってる間にすり替えられたんだ
ああ　おそらくな
警部
犯人は村上丈に間違いありません
こんなものが発見されました
スペードの１０
毛利くん
次に狙われるのは九だ
君の知り合いで九のつく者は　いないのか
それが　思いつかないんです
八ならいるんですが
八
ソムリエの沢木さんです
彼は名前を公平さんといいまして
公の上の部分は八なんです
よし　その沢木って人に会いに行こう
じゃあ　その村上って男が
毛利さんへの復讐のために
毛利さんの知り合いを次々と襲ってるんですか
はい
それにしては毛利さん
ずいぶん落ち着いてらっしゃいますね
いや　私は5ですから
襲われるにはまだ当分間があるんですよ
へえ　ワインだ
それはワインクーラーといってね
ワインを適性温度で保管するものだよ
いっぱい入ってるんだね
沢木さんの実家は山梨で果樹園をやっていてな
そこのワイン蔵には数百本のワインが保管してあるんだよ
そうでしたよね
ええ　まあ
将来自分の店を開く時のためにと思いまして
私ワインには目がないほうなんで
ちょっと拝見してもよろしいですか
どうぞ
あっ　いてっ
フローリングが傷ついてる
大丈夫かい
そこはこの前ビンを落としちゃって
コナンくん　スリッパ履いてないから注意してね
マルゴー　ラフィットに　オー・ブリオン
さすがに高級ワインばかりですね
そういえば　何ていいましたっけ
沢木さんのお宝の　ペト
えっ　シャトー・ペトリュスもあるんですか
シャトー・ペトリュス
ナイル殺人事件でポワロが飲んだワインだ
あったんですが
この前　飲んでしまいました
あれ　でも　あれは　飲み頃になるまで数年かかるって
つい我慢できなくなりましてね
沢木さん　ワインの話はこの次ということで
今日のご予定を聞かせていただけますか
旭勝義さんってご存じですか
都内で１０数軒のレストランを経営する実業家なんですが
ああ　旭さんなら一度仕事の依頼を受け　会ったことがあります
今度　東京湾に海洋娯楽施設
アクアクリスタルをオープンするとか
はい　そこのレストランを一軒任せてもいいとおっしゃってくださって
その件で３時に約束が
旭　勝義
旭
待てよ
九だ　旭の字に九が入ってる
ということは　次に狙われるのは旭さん
しかし　私はペットの猫捜しの依頼を受けただけで
知り合いというほどでは
村上はそう思っていないかもしれん
とにかく　沢木さんのガードも兼ねて
旭さんに会ってみよう
よろしいですか　沢木さん
はい　私は構いませんが
では　蘭くんとコナンくんは
行きます
私とコナンくんもついて行きます
いいかげんにしろ　蘭
これは遊びじゃないんだぞ
そうよ　お父さんのために何人もの人が襲われてるのよ
家でなんか待ってられないわ
蘭
あれがアクアクリスタル
何とも
派手な建物っすな
乱暴なヤツ
ちょっとズレたか
でも　まあまあだね
こらっ　危ねぇだろ　姉ちゃん
何が
あのな
よう　奈々ちゃん　君もか
あら　宍戸先生も旭さんに呼ばれたの
失礼ですが　お嬢さん
あなた方は
えっ　おじさん　私のこと知らないの
小山内奈々さんですよ　警部
人気モデルの
あちらの３人は向かって左から
エッセイストの仁科さん
カメラマンの宍戸英明さん
そして
ピーター・フォードです
そちらのお２人は警察の方ですな
それに確か名探偵の毛利小五郎さん
えっ　あなたがあの有名な名探偵さん
本物見るの初めて
宍戸先生　撮って　撮って
じゃあ　ピース
おいおい　さっきの怒りはどこ行った
こちらソムリエの沢木公平に
毛利さんのお嬢さんで蘭さん
それに江戸川コナンくんです
おや　あなたはこれからも美味しい本をのお嬢さん
わあ　覚えていてくれたんですか
ワインも女性も美しいと人の心に残るものなんですよ
はいはいはい
皆さん　旭さんに呼ばれているんですか
ええ　３時に
私も３時よ
私もです
警部さん　何か事件でもあったんですか
ええ　実はですな
ねぇ　３時になっちゃう
早く行こうよ
ああ　そうですな
とりあえずレストランへ行きましょう
あれ　そういえば　ここに集まった４人って
アクアクリスタルに行くにはモノレールに乗るしかないのか
あれ　運転士いないじゃない
これ　スイッチを押すだけでいいみたい
これは　なかなかのもんですな
仁科さんも宙に浮くものは苦手なんですな
いえ　私は水がダメなんです
カナヅチでして
そ　それはまあ　いろいろあるもんっすな
おじさんがおばさんを撃ったのは事実でも
それがイコール真実とは限らねぇんじゃねぇか
水族館みたい
マジ海中レストランね
フェラーリF14よ
どうやってここへ運んだのかしら
旭さんが見当たらないようですが
妙ですな　客を招待しておいて
まさかもう村上に
どういう意味です
まさかもう村上にって
おお　そうでした
そのお話をしなければ
警部　私はこの中を調べて来ます
俺も行こう
頼む
では皆さん　念のため壁を背に座ってください
非常口はここか
ここだけ鍵がかかってる
なるほど　そういうことだったんですか
異常はありませんでした
となると六は俺のことかもしれないな
何で
宍戸の宍には六が入ってんだろ
あっ　確かに
他の３人にも数字が入ってるよ
何
ほら　奈々さんは七
仁科さんは二
フォードさんは英語で四のことをフォーっていうでしょ
そうか　これで三と一がいれば全部の数字がそろう
三ならいるぞ
君の目の前にな
え　お　おい　まさか
私の名前は白鳥任三郎なんです
任　三郎
でも　さすがに一はいないようですね
新一
一はもしかしたら新一のことじゃないかしら
工藤くん　ここへ来るのかね
いいえ　でもふっとそんな気がしたんです
確かに
俺が小さくなってなきゃ
当然この事件に興味を持って一緒について来たはずだ
ってことは　一はやっぱり俺のことか
皆さん　念のためにお聞きしますが
村上丈との関係は
あるわけないじゃない　そんな男
僕もありません
私はありますよ
エッセイストになる前は
犯罪ルポライターをやってましたからね
村上の事件を取り上げたことがあります
俺もあるな
前に殺人犯の肖像という写真集で
村上丈を撮影したんだ
その時　何かトラブルは
別になかったよ
奈々さん　何か
その人　８日前に出所したんだよね
ええ
じゃあ　関係ないや
いやだ　みんなマジになっちゃって
もう　こんな話やめようよ
それより
あんただろ　パリのレストランとかいうダサい本書いたの
あれに載ってたオススメの店
超まずかったよ
あんたホントに味分かってんの
失敬な
分かってるに決まってるじゃないですか
だったら証拠見せてよ
証拠
私　旭さんへのお土産に持って来たんだけど
これ　何ていうワインか当ててごらんよ
ブラインド・テイスティングですか　いいでしょう
この優雅なスミレの香り
ビロードの舌触りとノドごし
かのフランス皇帝ナポレオンの愛したシャンベルタンですね
引っかかった
私がそんな何万円もするワインお土産に買うわけないじゃない
じゃ　これは
あんた　ソムリエだったね
ええ
このいんちきエッセイストに答え教えてあげてよ
ボジョレーのムーラン・ナ・ヴァンですね
大正解
そんな　これがボジョレー
ボジョレーも質のいいのを長期熟成させると
ブルゴーニュの特級物のような味と香りが出るんです
これで分かったろ
早いとこグルメ・エッセイストの看板は下ろしたほうがいいよ
何だか僕もワイン飲みたくなっちゃったな
じゃあ　みんなで飲もう
持って来るよ
俺はビールだ　厨房は
あっちだよ
よし　小僧　案内しろ
誰が小僧だっての
ああ　あるある
喜べ　小僧　ジュースもあるぞ
ホント　うれしいな
小僧はやめろよ
はい　蘭姉ちゃん
ありがとう
いけねぇ
沢木さんのおっしゃるようにホントにおいしい
沢木さん　もう１杯どう
いえ　私はミネラルウオーターにします
すまんな
おじさん　ビールじゃないの
当ったり前だ
いつ村上が襲って来ないとも限らないんだぞ
警部　１本どうぞ
コナンくん私はいいから　これどうぞ
いいよ　また持って来るから
おい　あんまりチョロチョロすんじゃねぇぞ
ミネラルウオーターなら　冷蔵庫の下の引き出しだよ
あぁ　ありがとう
珍しい調味料なんで　ちょっと味見してたんだ
コナンくんのジュースは上かな
それにしても遅いよ　旭さん
何やってんだろう
な　何よ　どうしたの
冗談ですよ
ったく
フォードさん　こんな時に悪ふざけはやめてください
ところで皆さん　今日はどういう理由で呼ばれたんですか
秘書の人から電話があったんですよ
旭さんが俺のファンで
一度会って話がしたいと
多分　この施設の宣伝でもしてほしいってことなんじゃないの
僕も秘書の方から電話をもらいました
誘い文句も同じです
私なんかプレゼントまでもらっちゃったもんね
ほら　このマニキュア
フランス製で　すっげぇ高いんだ
仁科さんも　そうですか
ああ　そうだよ
ああ　何やってんだ　奈々ちゃん
ワインのコルクにマニキュアで描いたの
可愛いでしょ
何だ　そりゃ　タヌキか
やあだ　先生ったら　意地悪っ
猫よ　猫
沢木さん　あなたにです
下に落ちていました
沢木公平様
遅れるかもしれないので
ワインセラーのＭ－１８番の棚から
お好きなワインを取ってきて　皆さんに出しておいて下さい
鍵はレジカウンターにある袋の中にはいってます
よろしく　旭　勝義
えっ　さっきジュース拾った時　あんな紙　あったっけ
ねぇ　私　ワインセラー見てみたい
僕も見たいです
俺もどんなワインがあるかのぞいてみてぇんな
じゃあ　一緒に行きましょう
ほぉ　これは
壮観ですなぁ
涼しい
いいえ　暖か過ぎるくらいですよ
温度は１０度から１４度ぐらいがワインを保存するのに理想的な条件なんですが
ここは１７度と高過ぎますね
警部　見てください　希少ワインばかりです
ロマネ・コンティ
ラ・ターシュ
ル・パン
コート・ロティ
クロ・デュ・メニル
すごいですよ
Ｍ－１８番の棚は
あれだよ
危ない
ブービー・トラップだ
おじさん　警部さん
これは私の脇腹を撃ったのと同じ矢だ
警部さん
ボウガンここに仕掛けられてるよ
スペードの８
やはり仕掛けたのは村上で
あの置き手紙も村上が
だとしたら　なぜ村上は九を飛び越えて
八の沢木さんを
まさか
警部　ひとまずこの建物から避難しましょう
あれ　閉まってるぞ
入り口は　ここじゃなかったかね
いえ　確かここです
帰るんならコート取って来ていい
どうぞ
旭さん
スペードの９　やっぱり村上が
警部　このドア　電子ロックされていて開きません
何だと　よし　応援を
ダメだ　圏外だ
切られてる　クソっ
警部　非常口を見て来ます
何　セメントで　ふさがれてる
あんたのせいだ
あんたのせいで関係ない私達まで
そうよ　どうしてくれんのよ
村上が順番を変えてなかったってことは
次に狙われるのは奈々ちゃん　君だってことだ
や　やめてよ
何でそんな名前も知らない男に狙われなきゃいけないの
でも気になることあるんでしょう
だって　さっき
その人　８日前に出所したんだよね
ええ
だから　あれは関係ないって
関係ないかどうかは
我々が判断します
話してください
３か月前
らしいのよ
接触はなかったけど
怖くなってその場を逃げたんです
バイクの型は　オフロードじゃなかった
ううん　普通のバイクだった
警部　奈々さんの言うように
今度の事件とは無関係ですよ
それより　脱出することを考えないと
そうだな　建物中探せば
どこかに出口が見つかるかもしれん
じゃ　手分けして僕達も探してみましょう
まぁ　仕方ねぇか
いいか　蘭とコナンはここにいろ
奈々さんもここを動かないように
はい
みんな　遅いわね
出口　見つかんないのかしら
大丈夫です
きっと見つけてすぐに戻って来ますよ
俺も探して来よっと
ここにいなさいって言われたでしょ
まったく好奇心旺盛なんだから
あ　だって
停電
何　どうしたの　何で電気が
夜光塗料
助けて
動いちゃダメ　奈々さん
まさかこの停電
何　何が起きたの
何だ　あの叫び声は
警部
毛利くん　配電室だ
はい
奈々さん
ここか
これは
奈々さん
どいてくれ
死んでる
スペードの７とジョーカー
村上です　村上がいるんです
この建物の中に
クソ　調べてきます
毛利さん　１人じゃ危険です
私も行きます
宍戸さん
写真はつつしんでください
どうしてです
応援がすぐに来られない以上
警部が検視されるわけで
その前に現場の写真を撮っておく必要があるのでは
た　確かに
では後ほど警察に提出してもらいますぞ
ええ　もちろんですとも
それにしても村上は真っ暗な中で一体どうやって
夜光塗料だよ
奈々さんの手の爪が光ってたんだ
何
そうか
彼女に贈られたマニキュアには夜光塗料が仕込まれていたのか
中指の爪が
ね　警部さん
奈々さんの左手の爪変だよ
マニキュアが取れてる
いや　爪が折れたのか
それ　つけ爪が取れたんだと思います
つけ爪
自分の爪じゃないんです
いろいろにデザインしたつけ爪を
接着剤でつけて楽しむんです
ほお　それが何かの拍子に取れてしまったということか
あった　あった
事件とは関係なさそうだな
何だ
左手でつかまれた痕だ
よほど強くつかまれたらしい
ってことは　犯人は右利き
確か　村上は
左利き
奈々さんを殺したのは村上じゃない
待てよ　犯人はあの時
思い出せ　思い出すんだ
右手だ
何てこった
俺はとんでもない思い違いをしてたんだ
警部　ダメでした
村上はどこにも
もうここから逃げ出してるんじゃないでしょうか
そんなはずはない
出口がないんだから
きっと　まだどっかにひそんでんだよ
いや　犯人は村上じゃない
この中にいる誰かだ
誰だ　誰が奈々さんを
そういえば　あの時犯人
俺が床に置いたジュース缶を蹴ったんだ
中身が床にこぼれている
俺が床に置いた時
半分ほど残っていたのは間違いない
そのジュース缶を蹴ったとしたら
中身が飛び散ってシミがついているはずだ　犯人のズボンに
奈々さんを殺した犯人はこの４人の中にいる
えっ　この人が
でも　どうして
申し訳ない　沢木さん
俺のせいで旭さんが殺されて
店を任せるどころの話じゃなくなって
いえ　どうせ断るつもりでしたから
実は今勤めている店も辞めて
田舎へ帰ることにしたんです
私　１人息子ですから
両親の面倒を見なければならないんですよ
とにかく　今は下手に動かん方がいいでしょう
特に宍戸さん
分かってます
次に狙われるのは俺ってでしょ
せいぜい殺されないように気を付けますよ
警部さん　僕は絶対に死にません
必ず生きてここを出て見せます
待てよ
もしかしたら　あの人
何やってんだ　お前は
みんなノド渇いたろうと思って
バカ野郎
勝手に動き回るんじゃねぇ
村上はどこに隠れてるか分かんねぇんだぞ
でも僕の名前に数字は入ってないから
ったく
はい
はい　沢木さん
ありがとう
おい　小僧　俺にもくれ
はい
日本の水ホントに美味しいです
うめぇ
やっぱり間違いない
だが証拠がない
そういえば　あれはどこだ
見つけたぞ　証拠を
何だ　今のは
どこかで爆発があったようです
白鳥くん　宍戸さんだ
宍戸さんを守れ
はい
宍戸さん
どこです　宍戸さん
ここだよ
消して　死にたいんですか
私は二番だから　狙われるのはずっと先だ
沢木さん　ケガは
い　いえ
私はまた狙われるんでしょうか
そ　それは
ありがたい　非常灯だ
こ　これは
た　た　助けて　私は　泳げ
さぁ　つかまって
よう　小僧　よく生きてたな
あれ　蘭
どこだ　蘭
まさか
こら　コナン　どこへ行く
蘭　どこだ
蘭
蘭　もう大丈夫だ　落ち着いて
し　新一
コナンくん
無理か
そうだ　伸縮サスペンダー
しまった　足が引っかかった
クソっ
いけねぇ　息が
蘭
おい　蘭　蘭
クソ
抜けた　急がなきゃ
おい　蘭　蘭　しっかりしろ
お　お父さん
コナンに感謝するんだな
ありがとう　コナンくん
え　あ　いや
どうしたんです
どうやら傷口が開いてしまったようだ
何ですって
あれを見てください
スペードの６から２だ
クソ　ここで一気に殺そうってのか
ふざけんな
でも　このままだといずれそうなります
出口がないのですから
出口ならあるよ
何
ほら　爆破された窓ガラス
そうか　あそこから逆に海に出ればいいんだ
む　無理です
私はもう
弱音を吐くんじゃねぇ
俺が連れてってやるよ
じゃ　坊やは僕が
僕　１人で大丈夫だよ
お前は俺が連れてってやる
もうひと頑張りできるな
警部は私が
すまん
では　私が先導します
行きましょう
行くぞ　息を大きく吸い込め
しっかり握って
離すんじゃねぇぞ
はい
さあ　つかまってください
蘭を頼む
はい
助かったんですね　私達
ええ　もう大丈夫ですよ
仁科　仁科
おい　しっかりしろ
私が人工呼吸をしましょう
私はライフセーバーの資格を持っています
待ってください
人工呼吸は白鳥刑事あなたがやりなさい
は　いや　俺は何も
早くしろ　白鳥
分かりました
はって　あれ
毛利くん
警部殿　今度の一連の事件
犯人は村上丈じゃありません
何だって
なぜなら
阿笠博士を撃った犯人も
奈々さんを殺した犯人も
右利きだったからです
右利き
た　助かりましたよ
犯人はおそらく仮出所した村上とどこかで会い
１０年前私に肩を撃たれたことや
彼が元トランプ賭博のディーラーで
ジョーカーのあだ名があったことなどを聞き
利用しようと考えたのです
利用
はい　犯人は自分が殺したいと思っている相手と
自分自身の名前に数字が入っていることに気付きました
そこで　この名前の数字とトランプを組み合わせ
自分の犯行を村上の犯行に置き換えられると考えたのです
じゃあ　わしと英理さん　阿笠博士を狙ったのは
村上の君への復讐と思わせる
カムフラージュだったのか
そうです
では　犯人が本当に殺したかった相手は
旭さんと奈々さんの２人です
それに辻さん
彼の場合　目薬をすり替えるという
死ぬ確率の高いやり方を選んだ点から見て
まず間違いないでしょう
毛利くん　犯人は一体
犯人はこの中にいます
何
そういや　あんた　奈々ちゃんに恥をかかされたっけ
ち　違う　私は殺してない
そう　あなたは殺される側だ
犯人は海中レストランを爆破することで
泳げないあなたをおぼれ死にさせようとしたのです
ところで白鳥刑事
仁科さんに人工呼吸する際
まず何をやりましたか
何をって
頭を後ろにそらして　首を持ち上げ
気道を確保することですよ
では　気道を確保せず
人工呼吸するフリをして
鼻と口をふさげば
どうなりますか
し　死ぬに決まってるでしょ　そんなことをしたら
ま　まさか
そうです
旭さんと奈々さんを殺害し
辻さんと仁科さんを殺そうとした犯人
それは沢木公平さん　あなただ
毛利さん　私だってボウガンで狙われたじゃないですか
あれはあなたが前もって仕掛けておいたものです
昨夜このアクアクリスタルで旭さんを殺害した後でね
では　テーブルの下に落ちてた置き手紙も
俺達に電話して来た秘書もか
全て沢木さんです
もちろん　奈々さんに夜光塗料入りのマニキュアを贈ったのもね
動機は　動機は何なんだ
おそらく味覚障害に関係が
味覚　障害
食べ物や飲み物の味が分からなくなるあれだろ
はい　彼はその味覚障害にかかっているんです
味覚障害は精神的ストレスや
頭部外傷などが原因となることがあるそうです
頭部外傷
それじゃ　奈々さんが起こした交通事故の相手が　沢木さん
ちょ　ちょ　ちょ　ちょっと待ってくれ
君は味覚障害というが
彼は奈々さんの持って来たワインの銘柄を当てたじゃないか
彼はワインの色と香りだけで銘柄を当ててしまったんです
そんなことが
沢木さんは残された視覚と嗅覚だけを頼りに
その後もソムリエを続けていました
だが　それは完璧なソムリエでありたいという
沢木さんの美学に反することだった
だから沢木さんは　ソムリエの仕事を捨て田舎へ帰ることにした
その前に　奈々さんを含む
自分を味覚障害におとしいれた者達への復讐をしてね
よほど悔しかったんでしょうな
自分がレストランを開く時のために
ずっと大事に取っておいた宝物のワインを割ってしまうくらいですから
それじゃ　あの床についていた傷が
しかし　どうして君はそんなことまで分かったんだ
ええ　彼が調味料の味見をしていたからです
彼が味見をしていたのはチリ・パウダー
つまり　唐辛子の粉なんです
ソムリエのように舌を使う仕事をする人は
刺激物など口にしないですからね
彼が味覚障害にかかっていることは
私がコナンに持って来させた
ミネラルウオーターで確かめることができました
ミネラルウオーター
コナンがあなたに渡したグラスにだけ　塩が入っていたんです
それを私は気付かずに飲んでしまったのか
確かに私は味覚障害にかかっています
でも　だからといって
私が奈々さんを殺した証拠にはならないでしょう
証拠ならあります
あなたの上着左右どちらかのポケットに
それは奈々さんがイタズラ描きしたコルク
奈々さんが殺される直前まで手にしていたそのコルク
なぜあなたのポケットにあったのです
それはあなたに後ろから刺された奈々さんが
振り返りしがみついた
その時　コルクがポケットに入り込んだのです
床に落ちていたつけ爪は
この時　はがれたのでしょう
ソムリエのあなたがワインのコルクで犯行を証明されるなんて
皮肉なもんですな
さらに　もうひとつ
おそらくあなたのポケットの中にまだ眠っているはずだ
その柄と同じ
使い残したスペードのエースが
工藤新一のカードがね
スペードのエース
毛利さん　全てあなたがおっしゃった通りだ
三ヶ月前　私は店から帰る途中
彼女の車と接触しそうになって転倒した
それからしばらくして突然　味が分からなくなった
医者からはストレスが原因の可能性もあると言われた
絶望した私はもはやソムリエであることを諦め
事故の原因をつくった小山内奈々と
ストレスの原因となっている旭　辻　仁科への復讐を決意した
しかし　旭さん達は君に一体何を
旭はワインブームに目をつけ
莫大な財力にものをいわせ
海外の希少ワインを買いあさっていた
そのくせ管理は不十分
仁科　お前はグルメを気取って
知ったかぶりの本を書き
ワインについての間違った知識を読者に植えつけた
そして　辻弘樹
ヤツは私のソムリエの尊厳を汚した
四ヶ月前　私はヤツが自宅で開いたパーティーに出席した
来た　来た
ソムリエのバッジはこれでいいだろ
タストヴァンはと
おっ　こいつは　いいや
そんなことで辻さんを殺そうとしたのか
そんなことだと
貴様らにあの時の私の気持ちは分かるまい
私が天職として目指した
ソムリエの品格　名誉　プライド
その全てをあの男は汚い足で踏みにじったんだ
村上丈を殺したのかね
ああ　村上とはあいつが仮出所した日に
偶然　毛利探偵事務所の前で会った
おっちゃんが昼からマージャンに行ってた日
私はうまいこと村上を利用できないかと思い
毛利さんの知り合いだと言って誘った
村上は事件当時こそ毛利さんを恨んでいたが
今はただあの時のことを謝りたくて
会いに来たと言っていた
その時だよ
トランプの数字を使って
自分の犯罪をカムフラージュしようと思いついたのは
酔いつぶれた村上を殺すのは簡単だった
それじゃ　毛利さんや目暮警部には何の恨みもなかったのか
その通り
僕と宍戸さんを呼び寄せたのは
足りない六と四をそろえるためか
そうだ　五と三の毛利さんと白鳥刑事は
私が旭さんに呼ばれた話をすれば
当然ついて来ると思った
本当は一の工藤新一も来ることを期待していたんだが
それは残念ながらかなわなかった
関係のない者が死んだらということは
考えなかったのかね
海中レストランを爆破したのも
ただ仁科を殺すためだ
他の連中は死のうが生きようがどうでもよかった
あとはここが崩れ落ちて
村上の行方はつかめず
迷宮入りになるはずだった
ここが崩れ落ちて
沢木さん　もう逃げ場所はない
観念するんですな
白鳥刑事　沢木さんを取り押さえるんだ
何
な　何だ
ヤバい
来い
しまった
どうして沢木さんが蘭を
何を言っとるんだ
君がヤツの犯行を暴いたんじゃないか
えっ　私が
みんな動くな
動くとこの子の命はないぞ
クソ　蘭のヤツ疲れきってて得意の空手も
さっきの爆発で建物全体のバランスが崩れ始めてます
蘭　どこだ蘭
あそこだ
どこへ行く気だ
ヘリコプターで逃げるつもりなんだ
何
ここからの脱出用に
秘書の名前を使って呼んであったんだよ
そうはさせるか
おい　毛利くん　あとは我々に
コナンくん
君達はすぐに避難するんだ
私は泳げないんだ
心配すんな　板切れでも探して
しっかり岸まで連れてってやるよ
行くぞ　白鳥くん
はい
どっちだ
階段の上だよ
エレベーターか
毛利くん　向こうだ
早く　早く
警部殿　白鳥刑事　銃の腕前は
わしと同じでからきしダメだ
い　一体　ここどうなってるんだ
何をしてる　着陸しろ
な　何だ　あの男
どうしてナイフなんか
クソっ　何でこのエレベーターは屋上へ行かねぇんだ
さっさと降りて来い
私が頼んだヘリだぞ
緊急連絡　緊急連絡
アクアクリスタル・ヘリポートで
ナイフを持った男が女の子を人質にしている
建物も倒壊の危険あり
すぐに応援　頼む
蘭
来るな
来るとこの子の命はないぞ
やめろ　沢木さん
蘭さんを放せ
放さないと撃つぞ
面白い　撃てるものなら撃ってみろ
手が震えてる
これじゃ蘭に当たっちまう
白鳥くん　よせ
警部　大丈夫ですか
ヘリコプターで逃げてもムダだぞ
蘭くんを放すんだ
うるさい　この子を連れて辻を殺しに行く
辻さんを　彼は全米オープンに出られないんだ
それでいいじゃないか
ダメだ　ヤツを殺して俺も死ぬ
この女も道連れだ
さ　沢木さん
新一　助けて　新一
このまま連れて行かれたら
蘭は殺される
ヤバいぞ　このままじゃ蘭を助けるどころか
みんなお陀仏だ
拳銃をよこせ
何
刺すぞ
おい　白鳥　俺に銃をよこせ
よこせって言ってるんだ
冗談じゃない　あなたなんかに渡せませんよ
何をしてる　早くしろ
わ　分かった
坊主　お前が持って来い
この女がここで死んでもいいのか
ダ　ダメだ
子供にそんな危ないまねは
さあ　早く持って来い
ダ　ダメ
コナンくん　わ　渡しちゃ
渡しちゃ　ダメ
よし　いい子だ
さっ　こっちへ持って来い
さあ　早く
早く持って来いって言ってんだ
そうか　そうだったのか
だから　おっちゃん
し
新一
クソ
おい　立て　おい
おい　おい
蘭
危なかったな　蘭
そ　そうか
だからあの時毛利さんは撃ったんだ
犯人を逮捕するためじゃなく
人質を助けるために
ああ　足を撃たれた人質は
逃走する犯人にとってただの足手まといにしかならんからな
お母さんを助けるために
これが真実だったのね
お父さん
沢木公平　殺人容疑　および傷害　拉致等の現行犯で逮捕する
離せ　死なせろ
死なせやしねぇ
てめぇに自分の犯した罪の重さを分からせてやる
いや　危機一髪だったな
おじさん　ヘリコプター恐怖症治ったみたいだね
降ろしてくれ
はい
知らないうちに飛び出したんで僕びっくりしちゃった
ったく　たまたま蘭さんの足をかすめたからよかったものの
ひとつ間違ったら大変なことになってたんだよ
ごめんなさい
ホントはハワイの別荘に行った時
あっちの射撃場で親父に教わってよく撃ってたなんて　言えねぇよな
でも　蘭には痛い思いをさせちまったな
警部　ちょうどいい機会ですからゆっくり休養なさってください
そうさせてもらうよ
帽子は取らんでいいから
ねぇ　新一でもお父さんみたいに撃ったと思う
さぁな
俺ぐらいの腕がありゃ撃ったかもな
私もそう思う
ねっ　新一
何だ　それ
新一のカード　スペードのエースよ
私　ずっと握り締めてたんだ
もしかしたら　新一が守ってくれたのかもね
バーロ
エースに助けられたのは
俺のほう
だぜ
譯製
えっ　お母さんはお父さんが撃ったわけが分かってたの
もちろんよ　これでも一応夫婦ですからね
まあ　夫が妻の命を守るのは当然のことだけど
じゃあ　何でお母さん出てっちゃったのよ
あの人　あの日の夜
私の料理をまずいと言って食べなかったのよ
足が痛いのに感謝を込めて無理して作ったのに
それをあの男
バカ野郎
こんなもん作るぐらいなら
さっさと寝てろ
これが別居の真相
あ　思い出すだけでも頭に来るわ
あの鈍感オヤジ
そ　そうだったの
これじゃ当分仲直りは無理だな
そういえばお母さんの料理って
超まずかったっけ