そろそろ教えてくれないか
ここに連れて来た
本当の意味を
絶対に自分から離れないでください
シンガポールの巨大な闇
狙うは伝説の秘宝
あんたが黒幕だということは分かってる！
中身を言い当ててくれよ　名探偵
殺人という名の　謎めいた拳の中身をな
劇場版名探偵コナン
紺青の拳
死ぬなよ　キッド
劇場版名探偵コナン　紺青の拳
謎解き聖地巡礼in　シンガポール！
よいしょ〜！
来ちゃいましたよ
いや～　来れましたね
紺青の拳ですよ
すごいよ
皆さん
根性の拳って言うのやめてください
大阪弁　丸出しですから
ええやんか
やって参りましたよ
はい
どうも　銀シャリと申します
よろしくお願いします！
はい　そして　宮川光彩と申します
私かれこれ20年以上シンガポールに住んでおりまして
シンガポールでも『名探偵コナン』って有名なんすか？
もちろんですよ
あの　私が小さい頃からもう
アニメもテレビで放映してましたし
あっ　こっちでやってた？
そうなんです
英語版のコミックスも未だに今もずっと販売されていて
はい
原作者の
青山剛昌先生も
はい
2016年にシンガポールにいらっしゃったことが
来られてるんですか？
そうなんです
で　実は私もその時
先生の通訳させていただいて
すごい方じゃないですか！
すげぇわ！
その時に
こちら英語版のコミックス第一巻なんですけど
ジャジャ～ン
マジっすか
サインをいただいて
すげえじゃないですか
グッてすな！
家宝なんでちょっと
あんまり引っ張らないでもらえます？
ほんまにすごい！
直筆っすか？
ほんまっすか？
直筆ですよ
どういう方なんですか？　剛昌先生は
あの　本当に物腰の柔らかい方で
なんかまさかあんなに　なんっていうかね
殺人の発想が浮かぶような方には
「殺人の発想」って
逆に　解決の発想と言っていただきたい
まあまあ
ちなみに　お二人もね
生粋のコナン好きということですけど
当たり前ですよ！
鳥取県にあるあの青山剛昌先生のふるさと館行ったことがあるんですけど
そこはもう　いろんな作品も展示してまして
すごい青山剛昌先生を知れるんです
だから　僕は本当に
コナン君も好きですし　剛昌君も好きなんです
剛昌君？
コナン君のテンションで剛昌君て
剛昌君も大好き
剛昌先生や
なぜね　我々が　この国へやって来たかと申しますと
今回のコナンの映画の舞台が
ここシンガポールなんでございます
そうなんですよね
今回の舞台は　獅子の国　シンガポール
この国を舞台に　俺たちは過去に類を見ない
壮大なスケールの謎解きに挑むことになる
そこで今回は　舞台となるシンガポールを聖地巡礼しながら
映画の全貌を紐解くための様々なヒントを見つけていくんだ
さらに　知っておかなければならない要注目人物たちに迫る
この番組を見れば　今回の映画をより楽しめるってわけだ
しかし
途中で出題される　『コナン』に関する謎を解き明かさないと
ヒントは手に入れることができないんですね
つまり　お２人のコナン愛が試されるということなんです
これは…
それでは早速　最初の聖地巡礼ポイントに行ってみよう
はい　最初の聖地巡礼ポイントはこの小さなマーライオンなんですけど
出ました
ホンマに小さいですね
かわいいんですよね
かわいい
まさに　ここがシンガポールでコナン君が初登場する場所なんです
あっ　こっからなんすか？
ここなんです
そう　とある理由から
ここ　マーライオンパークに来ることになったんだが
まさか　この時はあんな事件が起こるなんて…
それでは問題です
はい　はい
皆さんも　ご存じの通り
江戸川コナンの正体は工藤新一ですよね
はい
そうですね
で　身元を偽っているコナン君はもちろん
パスポートを持ってないわけですよね
しかし　今回の映画では
ある方法でシンガポールに入国することができたんですけど
すげぇなぁ
コナン君はどうやって　シンガポールへやって来たのでしょうか？
はぁ〜ちゃんと理由があるんすね
あります
あの　怪盗キッドが乗ってるハンググライダーみたいなやつで
ちょっと借りて　そのまま日本から
なるほど
フワ〜って来て
これはマジでありそう
これ　あり得るでしょ？
不正解ですね〜
海をこう泳いできて
下に多分なんか入り口見たらそこ入ると
マーライオンの口からこうドゥルンと出てくる
だから初めて降り立った？
そうそう　だからここなんですよ
マーライオンの口からね
違います
あ　違いますか
そろそろ遊びは終わりにしましょうか！
おっと
答えはですね
はい
怪盗キッドのトランクの中に入ってきた！
正解で〜す！
俺がシンガポールへやって来た理由
それは　あの怪盗キッドのせい
キッドに眠らされ
荷物検査をすり抜ける特別仕様のトランク
に詰め込まれた俺が連れて来られたのがここ
マーライオンパーク
蘭たちに見つかった俺は
日本にいるはずの俺が　こんな所にいちゃマズいってことで
また　とっさに
この子…
僕の名前はアーサー・ヒライだ！
アーサー・ヒライとして事件を調査することになったってわけだ
キッドが俺をここに連れてきた本当の目的とは？
ちなみに
はい
コナン君がいつも使ってる探偵道具がキッドに奪われてしまっているんです
えっ！
そう
無いんすか？
使えないんです
腕時計型麻酔銃もムリ？
使えない
毎回の映画でここぞ！って時に使ってますよ
そうなんです
でも大活躍なんですよね？
このへんが　どうやって…
見どころですね　これはね
見どころですね
続いての聖地巡礼ポイントは映画のメイン舞台になっているこの場所
シンガポールを代表する五つ星ホテル
マリーナベイ・サンズです
いや〜　お～！
デカい！
とんでもないですね！
確かに　こんなに見上げたの初めて
めちゃめちゃデカイですね！
建物の中には　様々なエンターテインメント施設が完備されています
はい
ここに　コナン君とかも泊まるんすか？
そうですね
実際に中に入ってみましょう
デカっ！
うわ〜
デカいっすね！
すごいっすね！
開放感！
全部で2561客室があります
客室は豪華で広々
窓からはシンガポールの景色が一望でき
夜には　ロマンチックな夜景も眺めることができるんだ
こちらがマリーナベイ・サンズ
地下のショップ街になりま～す
うわ〜！
ベイ・サンズベイがありますよ！
地下に　これ…こんなことなってんすか？
270店舗ほどのショップが入ってるんですね
うわ～　すごいですね
この　きらびやかなショップ街なんですけど
実はここで最初の事件が起こるんです
え～　ウソでしょう!?
これは見つけられへんで　もし逃げられたら
いや〜　そやな
そして　マリーナベイ・サンズ最大の魅力が
こちらは　世界最上空　そして世界最大級の
インフィニティプールでございま～す！
いや　ちょっとこれは　すごいっすね！
枠がないんすよ　そのまま景色
嘘みたいや　逆にスゴすぎて
うわ〜
よう行けるな
足がすくんでるで
もっと近くで見たいやろ
とんでもないでこれ！
あんなキワキワまで　もう
日本酒みたいにね
すり切り一杯までいってます？
行ってるな
こんなん考えられへんわ
ほんで　このバックに見えるこの景色ですよね
そうなんです
この極上の景色はマリーナベイ・サンズでしか味わうことができないですね
でしょうね！　これはもう
さらに　プールの横にはレストランもあり
最高の景色を眺めながら食事をすることもできるんだ
日が暮れると　その絶景はシンガポールの夜を彩り
プールはさらにムードたっぷりなロマンチックな雰囲気に
実はここ　マリーナベイ・サンズに
血塗られた怪盗キッドの予告状が届くんです
ということで　怪盗キッドに関するクイズに行きたいと思います
はい
キッドと言えば変装ですよね
一回　元太でしたっけ？
元太に一回
でもあれ　身長はムリやからといって
だから　床が抜けてるとことか　そんなんでしたよね？
もう　とんでもないんですよ
あと　一回蘭にも変装しましたよね
そうですね
そんな時　あの　下着までちょっと
なるほど
そこまで変装にこだわる
マニアかもしれないすね
変装オタクと言っても過言じゃない
本作のキーマン
神出鬼没　変幻自在の怪盗1412号
怪盗キッド
探偵君
追っ手を欺き華麗にお宝を盗み出すやり口に
警察もやられてばかり
これまで何度も対決して来たけど
何とも手ごわいヤツ
特に　こいつの変装には要注意
おっちゃんや蘭にまで
声だって完璧だ
早く来ないと　食べちゃうよ
今回のヤツの狙いは伝説の秘宝
紺青の拳
そんなキッドに関するクイズだ
彼が得意とする変装の一つが工藤新一です
この中で　怪盗キッドが変装した新一はどれでしょう？
簡単ですやん　これ
言っていいですか？
どうぞ
いやハト！
肩にハト！
肩にね　確かにハト乗ってますわ
こんな分かりやすい問題ないですよ
違います
いや　２番でしょ　これ
全然分かってない
よう見たら分かるやん
ちょっと　僕　答えていいですか？
どうぞ
答えはですね
はい
全員怪盗キッドです！
正解！
はい　そうなんでございます
もう見たら分かるやん　これ
一番は天空の難破船や
二番が世紀末の魔術師
三が業火の向日葵
お〜！
これ　そうなんですよ！
答えはいつも1つなんちゃうの？　これ
ずるいわ　そんなん！
「どれ？」っ言うから
これまで何度も俺たちの前に立ちはだかって来たキッドだが
さすがのヤツでも　今回は一筋縄じゃ行かねえようだ
忍び寄る大きな力
血塗られたキッドカード
キッドを襲うシンガポールにうごめく闇
たった１つの真実を見抜け！
続いての聖地巡礼ポイントは
あの最強の男に纏わる場所
続いてはこちら
こちら　ホーカーという
シンガポール市民の食生活に欠かせない屋台街です
こんな感じになってます
めちゃめちゃええっすね
極リーズナブルな料金で様々なグルメが楽しめる
観光客にも大人気のスポットなんです
うわ　フルーツね
フルーツジュース屋さん
何これ
チャーハン屋さんとね
チャーハン屋さん
何これ
ギョーザ屋さん
ギョーザ　うわ
お２人に
ちょっとシンガポールを代表するグルメを紹介させていただきたい
ちょっとお願いしますよ
こちらはね　チキンライスと言いまして
チキンがご飯に乗っているものですね
めっちゃうまそう
頼んでみましょうか
それ　行きましょう
Can　I　have　one　steam　and　one　roasted?　One　each
$5　can?
Can　can
何語なんですか
シンガポールイングリッシュです
そんなんあるんすね
さすがシンガポールに住んでいる宮川さん
頼りになるぜ
シンガポールのチキンライスは
こんなふうに
鶏肉をブツ切りにして　お皿によそるんだ
こちらがチキンライスになります
いいや　綺麗
お米自体も鶏のダシで炊いてるので
鶏スープ炊き込みご飯みたいになってんすね
あっ　うまい
あっさりしてますね
日本人も好き　これ絶対
軟らかそう　うわ
もうホロホロですやん
いただきます
これはシンガポール人にとっては
おいしい
毎日食べられるぐらい大好きなもので
安いし　早いし　うまいし
日本で言う　どれくらいメジャーなものですか
牛丼みたいな
もう　そんな感じですか
この映画の中でも
ホーカーに園子と彼氏の京極真が
食事に訪れるんですよ
なんとここで
敵に襲われるんですよ
ここで？
え　マジっすか
ということで
続いての謎へ行きたいと思います
はい
劇場版初登場となる京極真に関するクイズです
京極真というキャラクターには
どんなイメージがありますか
まあ　激強ですよね
確かに
日本で　もう対戦相手いないからって
海外に渡ったんすよね
400戦無敗なんすよね　公式戦
そう　そう
園子の服装とかに口出したりとかね
確かにね
恋には奥手なイメージがありますよね
ありますね
本作の　もう一人のキーマン
京極真
ストーカー呼ばわりされるのを覚悟でね
杯戸高校　空手部主将にして
蹴撃の貴公子の異名を持つ
400戦無敗の空手家だ
その実力は　まさに常識破り
たとえ　相手がライフル銃を持っていても
銃口の向きと　引き金の指の動きに集中していれば
弾はよけられます
ほらね
蘭と一緒に５０人を相手に大立ち回りをしたことも
そんな最強の男　京極には思いを寄せる女性が
それが蘭の親友　鈴木園子
お嬢様と空手家ってかなり異色だが
すっかりカップルって感じだ
私　信じてるから
ええ　守り抜いてみせます
この拳に懸けて
ここで問題です
はい
本作のキーマン　京極真
京極は園子のどんな姿を見て
好きになったでしょうか
なるほど
なんか料理してて味見して
「なんか足りひんな」の時の上向いた顔じゃないですか
橋本が好きな顔やん
橋本がそういうの見て一目惚れするタイプやん
ほらなんかスッピンかなんかの時を見られて
ちょっとやめて　スッピンやし
その見やんといての
それ
橋本のタイプやろ　それだから
正解は
空手の大会で蘭を応援している姿
正解
はい
そういうことでございます　それはねも
園子に思いを寄せる　京極真　そのきっかけは
蘭が出場する空手大会の応援に駆け付けた時のこと
蘭　気合よ
根性よ　ど根性
必死に蘭の応援をする園子を見た京極は
ど根性よ
本作では　２人の恋にも新展開が
偽りだらけの男に守られたくなんかないわ
そして　そんな京極と今回相まみえるのが怪盗キッド
さらに　そこへ俺も加わり
予測不能のトリニティバトルが幕を開ける
怪盗キッドとのバトルの行方がどうなるのか
そして　園子との関係は一体どうなってしまうのかが要注目です
京極さんと怪盗キッドのちょいとした因縁もありますから
そうなんですよ
園子さん　怪盗キッドのことも結構　好きですね
そうなんです　キッド様ってね言ってるんでね
そうすよね
ちょっと　恋のトライアングルというか
この後　シンガポールの街が鮮やかに変貌を遂げる
先行　聖地巡礼ラストはシンガポールの夜が舞台に
やっぱ　ちょっと　こう夜になるとね　また
そう　昼間とは違う表情を見せる
シンガポールの街並みになるんですけれども
レーザーを使った美しいショーが名物で
ステキな夜を演出してくれます
マリーナベイ・サンズで毎晩繰り広げられる光と水のショー
最先端のレーザー装置とジェット噴水が
音楽　水　光の壮大なシンフォニーを生み出すんだ
すごい　すごい
ちょっと　これ
デカすぎるってスケール
すごい　すごい
大迫力やんか
映画の中でも　新一と蘭がこのキレイな景色を眺めながら
ちょっとドキドキするような展開に発展するみたいです
新一と蘭なんですけれども
新一の告白をきっかけに
ついに恋人になることになりました
そうなんですよ
ねぇ
これもう　ニュースになりましたからね
修学旅行の時
蘭から告白の返事をもらって付き合うことになったんだけど
その告白はロンドンでの　このシーン
この時の　新一の告白のセリフをお答えください
探偵なら　私の心ぐらい推理しなさいよ
おめぇは厄介な難事件なんだよ
余計な感情が入りまくって
たとえ俺がホームズでも解くのは無理だろうぜ
はい
じゃあ　まずは橋本さんから
直前のセリフで確かね
「ホームズでも　そんなん無理や」みたいなのあるんですよ
言うてますね
何かね　「難しいぞ」みたいな
その後　やっぱね　告白ですから
一緒にマイホームズを作ろう
かっこ悪いやん
不正解ですね
ちょっと
やっぱ青山剛昌先生といえば
もうこれ　っていうセリフがあるじゃないですか　コナンで
「ちょっと　バーロォ！
好きなんだ　バーロォ！バーロォ…」
無駄使いよ　バーローの無駄使い
いや　そしたらいいや
こっからでいいやん「好きなんだ　バーロォ！」でいいや
「ちょっと　バーロォ！」
もうええ　ふざけんのもうええわ
答えはですね
はい
好きな女の心を
正確に読み取るなんてことはな　です
正解です
よし
これですよ　ホントに
いやいや　書いてるがな
ずっとなんかどっか見てるなと思ったら
おい　やめとけ
答えは書いてるやん　これ
正確に答えてるな思うてたら
たとえ俺がホームズでも解くのは無理だろうぜ
好きな女の心を正確に読み取るなんてことはな
付き合ってる状態でさらにどうなるかということね
そうなんですよ
これ　あるんじゃないですか
もう　とうとう
ここまで
映画に登場するさまざまな場所を巡って来たけど
HISサンドでは
名探偵コナン　紺青のシンガポールツアーを開催
さらに　色んな形で全国に広がり
ユニバーサル・スタジオ・ジャパンでは
名探偵コナン・ワールドを展開
そして　俺たちをイメージしたメニューもたくさんある
名探偵コナンカフェが日本各地でオープン
この後　豪華ゲスト陣から応援メッセージ
お前の力が必要だ
今　シンガポールを舞台に
巨大な闇が動き出す
絶対に自分から離れないでください
劇場版名探偵コナン　紺青の拳
劇場版『名探偵コナン　紺青の拳』で
アフレコに挑戦いたしました山崎育三郎です
河北麻友子です
シンガポールの名探偵のレオン・ローという
レオンは　すごくあのう　振り幅が広いというか
初め　ホントやっぱり何を考えているかわからない
ミステリアスな雰囲気を持っているんですけども
１つの役で本当にいろんな面が見せられるというのは
役者としてすごくやりがいがある役でしたね
レオンの秘書役で
レイチェル・チェオングの役をやらせていただきました
とにかくシックでかっこいい女性なのでっていうのを言われたので
何か　多分普段の私と間逆なので
すっごい念押しされました
１つシーンで英語喋って
次のシーンで日本語喋らないといけないので
それ結構難しかったんですけど
上手く使い分けるようにしました
マリーナベイ・サンズ
この初めのオープニング　どうんと
この引きから　アップになっていくのは
やっぱり壮大で圧巻でしたよね
画の力がものすごく強い所を感じました
コナン君が日本から出るのって見たことないじゃないですか
だからその新しいコナンを皆さんに見て欲しいなと思います
今回　劇場版『名探偵コナン　紺青の拳』
主題歌を担当させていただきました登坂広臣です
国民的　そして皆さんから長く愛される作品に
自分も盛り上げていけるようにという想いをのせて
主題歌を作らせて頂きました
今回の映画のタイトルにも入っている
拳からも分かるように
骨太なストーリー・アクション　そして主題歌となっております
キッドや京極真に負けないくらい
この映画を盛り上げていきたいと思っております
みなさんもぜひ　映画館に足を運んで楽しんでください
マリーナベイ・サンズに血塗られた予告状が届く時
シンガポールの巨大な闇が動きだす
神出鬼没の大泥棒と４００戦無敗の空手家
奇術　蹴撃　そして　真実が鮮やかな火花を散らす
予測不能のトリニティバトル
殺人という謎めいた拳の中に眠る　たった１つの真実とは
劇場版名探偵コナン　紺青の拳