このビデオは小学館がみんなに贈る特製ビデオです
ビデオを見る時は　部屋を明るくして
テレビから離れてみてください
Original Video Animation 4
これが我が国が誇る豪華列車　ロイヤル·エクスプレスでございます
お気に召しましたでしょうか
女王陛下
ええ　とっても気に入ってますわ
本当は陛下のために貸切にと思っておりましたが
いいえ
日本の方々と少しでも触れ合いたいと思い
私がお願いしたことですから
そうおっしゃっていただけると　我々日本政府といたしましては
有名なあの方とも　お会いできましたのよ
と言いますと　陛下の護衛を担当しているあの中森警部のことですか
いいえ　先ほど私の個室にお見えになった
怪盗キッドという盗賊のことですわ
なんですとー
キッドと会われたのですか
ほ　本当ですか　陛下
下がりなさい　彼は日本の警察の方ですよ
そ　それで　キッドは一体なにを
ええ　我がイングラム公国の宝を盗みに
ヨーロッパ最大のトパーズであるこのクリスタル・マザーですわ
なんということだ
やはり大使館に届いた予告状は本物だったのか
しかしなぜやつはその宝石を持ち去らなかったんですか
一目見て彼にはすぐにわかったんですわ
これが
なに　偽物ですと
なるほど
本物はちゃんと　別のところに隠してありますわ
で　陛下　それはどこに
それは警部さんにも　お教えできませんわ
この列車のどこかで　キッドが聞いているかもしれませんからね
よーし　キッドはこの車内にいる
怪しいやつを探せ　片っ端から客をチェックしろ
はい
おやめなさい
わがイングラム公国のために
他のお客様に迷惑をかけることは許しません
し　しかし　陛下
大阪に着くまで　あと二時間半
それまでに彼が予告通り宝石を盗めるか　私がそれを守りきるかの
国の名誉をかけた一騎打ちですわ
へ　陛下　しかしですな
ね　お母様
フィリップ
その首飾りなんだけど
お黙り　それよりあれほど部屋から出てはならぬといったのに
なんでこうなの
それに何度も教えたでしょ　人前では　女王陛下と呼びなさいと
この子は
フィリップ王子だよ
二年前に病死されたヘンリー殿下と
セリザべス女王の間にできたご子息だ
イングラム公国の　次期国王だよ
ごめんなさい
でも　その宝石　前に見た時と形が違うよ
なに
これは盗聴器
さてはキッドめ　さっき陛下の部屋に入った時に
こら　聞いてるか 怪盗キッド
このわしがいる限り
宝石には指一本触れさせないからな　そう思え　この
どうしたの　いきなりこけたりして
今おめえの親父に怒鳴られたんだよ　ヘボ警部め
なんでもねえよ
なに怒ってんのよ　この列車に乗りたいっていったの快斗でしょう
だから青子がお父さんに頼んで切符を
へいへい　おめえの親父さんにはいつも感謝してますよ
ったく　しっかりしてよね
あとで一緒に　女王陛下に会いに行くんだから
陛下はたぶんサロン車よ　そう思って予約しといたの
青子　陛下に会って挨拶するんだ
いつもキッドを懲らしめてる中森警部の娘ですってね
マ　マジっかよ
やったぁ　本当にラッキーだね
憧れの女王陛下とおんなじ列車に乗り合わせるなんて
大阪に招待してくれた和葉ちゃんたちに感謝しなくちゃね
そうだね
それにしても
あの中森警部が護衛だなんて
一体なぜ
もしかしたら　怪盗キッドからの犯行の予告が
ね　サロン車に行ってみない
女王陛下に会えるかもしれないじゃない
え　行く　行きたい
キッドに会えるかもねえしな
あのう　お客様　サロン車はご予約をいただきませんと
それに　本日はもういっぱいなんです
そうなんですか　なんだ
申し訳ございません
ああ　残念だな
ね　コナン君
ん　でも　大阪に着いたらきっと見られるよ
こっちはそれまで待ってられねえ
キッドの予告状が届いたのかだけでも確かめねえと
ったく　キッドは余計な真似しやがるから
警備の奴らでいっぱいだ
これじゃやつより先に　宝石を手に入れるのは難しいな
だったら　そのキッドから奪えばいいじゃない
ついでに命も
そのつもりだ
やつにはこれまで何度も横取りされてるからな
あたいはその騒ぎに紛れて　女王の命を
スナイパーとして名を売り出すには絶好の機会だわ
陛下　そろそろ宝石のありかをお教え願えませんか
所在がわからんことには警備のしようが
そんなに心配なら
ずっと私のそばで守っていてくださいな
お酒でもお作りしますわ
ああ　いや　それは　職務中ですので　酒は
私のサービスを断られたのはあなたが初めてですわ　警部さん
やあ　じゃお言葉に甘えて一杯だけ
あ　お父さん
お父さん
やはりヨーロッパの酒は最高　飲み出したら止められませんですな
酒飲んでやがる
陛下　うちの娘の青子とクラスメートの快斗君ですよ
ま　よろしく
初めまして　女王陛下
にゃ
こいつらにどうしても陛下とご一緒したいとせがまれましてね
やむなく
そ　それで
快斗がどうしても陛下に会いたいっていうもんだから　ね
そりゃおめえだろう
おい　青子　うろちょろして警備の邪魔をするんじゃないぞ
はい
あれで警備のつもりかよ
でもな　陛下のいるこのサロン車に潜入できたし
これで存分に宝石のありかを探れる
このキッド様には好都合だぜ
でも　一体宝石はどこに
さっき俺が確かめたんだから　陛下の部屋にあると思えない
となると　彼女の手近なところか
それとも
猫　まさか
まあ　快斗ったら　さっきから　ずっと陛下に見とれちゃって
バ　バーロー　見てたのは猫だよ　陛下の猫を
シーザーのこと
かわいいでしょ　今年で二歳になるんだよ
なんだお前
フィリップ・マクシミリ・アン・ド・イングラム
ま　まさか　おめえ
お　王子様
シーザーおいで
はい　シーザーだよ　見たかったんでしょ
ちょっと抱かせて　かわいい
あ　テーブルの下に
チャンス
ったく　しゃあねえな　青子は
ええと　右目は異常なし　左目は
大丈夫　快斗
くそ　ただの猫か
おめえ　かわいい人形を持ってんな
お父様の贈り物なんだ　僕の宝物
あれ　目玉が取れかかってるぞ　ちょ　ちょっと貸してみ
ここにもなさそうだな
ねえねえお兄ちゃん
あ　なんだよ
お兄ちゃんもしかして　怪盗キッドでしょう
冗談はやめてくださいよ　王子
んなわけないじゃねえっすか　もう
なんだ　違うの　僕宝石の隠し場所知ってるのに
でも　教えてあげない
このガキ
フィリップ王子　ここは危険でございます
早くお部屋にお戻りください
先ほどから陛下がお怒りですよ
お母様が
ほら　早く帰れってよ
僕帰らないよ　ここにいてキッドからお母様と宝石を守るんだ
お母さん思いなのね
お母様なんて大嫌いだよ
ほらほら
前はあんなに優しかったのに
お父様が亡くなってから変わっちゃったんだ
今は僕を見るたび怒鳴ったり怒ってばっかり
口もきいてくれなかったりね
きっと僕が嫌いになったんだ
でも僕はお父様と約束したんだ
これからは僕がお母様とこの国を守るって
お母様
どうやらあなたは　いくら口で言ってもわからないようね
それにお母様ではなく　女王陛下でしょう
へ　陛下
お母様
二度とここに来ることはなりませんからね　いいこと
陛下　何もそこまで
いいえ　ほっときなさい
この子　これくらいしないと　わからないんですわ
お母様　お母様　お母様
や　君 フィリップ王子だろう
うん
君は
江戸川コナン　探偵さ
そうか　やっぱり　キッドから予告状が
でも　すごいな　君
子供なのに探偵だなんて　君なら宝石の隠し場所わかるかな
僕ほんとは知らないんだ
お母様がどこに隠したのか
木の葉を隠すなら森の中
ほら　さっきの駒もうどれだかわからないだろう
森がない時は自分で森を作る
あ　ギルバート·キースの『折れた剣』だね
あ　シャーロック·ホームズのライバルと言われた名探偵
ブラウン神父の名台詞だ
小説のトリックは恐ろしくて残忍なものだけど
お母さんのトリックはこの言葉の通り
いや　もっと洒落て意表をついたものだと思うよ
木の葉を隠すなら森の中　森がない時は自分で
そうか　それで　お母様
それとキッドは宝石を奪ったあと　おそらく
キッドのことよく知ってるんだね　コナン君
あいつとは腐れ縁みてえなもんだからな
なーに　おじさん
あ　いや　こりゃ失敬
いや　参ったな　部屋を間違えてしまったよ
あれ　パパったら　気をつけてよ　もう
あの男　間違いなく　聞き耳を立てていた
キッドか
いや　あの顔確かどっかで
もう　コナン君
あ　蘭姉ちゃん
トイレに行ったっきり戻ってこないんだから
ダメでしょう　勝手にうろちょろしちゃ
大阪到着まで　あと10分ですな
どうやら　さすがの怪盗キッドも手が出なかったようですわ
この勝負　私の勝ち
そのようですな
で　どこなんですか　宝石の隠し場所は
大阪に到着したら　お教えしますわ
それより　もう一杯かな　祝杯ですわ
私はもう
そう言わずに
くそ　どこだ
一体どこなんだ
くそ　早くしねえと時間が
どこで見たんだ　あの男
くそ　思い出せねえ
あれ　おかしいな　さっきから全然変わってねえ
普通もっと形が
そうだ　思い出した
乾杯
お待たせしました
あ　どうも
そうか　わかったぞ
宝石のありかが
ありがとう
どこ行くの
うんん　ちょっと　トイレ
いってらっしゃい
わ　かわいいコースター
ええ　押し花でできてるんだ
いい匂い
悪いな青子　お前の前でキッドになるわけにはいかねんだ
博士のパソコンで見たんだ
名はジャッカル
国際指名手配の宝石強盗犯だ
しかも凶悪な
停電だ
キッドめ　ついに現れおったか
陛下
勘違いするな　わしはただ陛下をお守りしようと
なに
どれがあなたのグラスですの
さあ
皆のもの　手分けして探すのです
まさかわしが飲んでたグラスの中に宝石を　なんて大胆な
あった　ありましたわ
クリスタル・マザーは無事に
またお目にかかれて光栄ですよ　女王陛下
怪盗キッド　愚かな　ここは列車の中
あなたの逃げ場はありませんよ
陛下　覚えといてください
怪盗キッドは神出鬼没
そしてあなたはクィーンである前に
ハートを持った母親であることを　お忘れなく
待てキッド
くそ
何をしとる　やつを追うんだ
大至急非常線を張らせろ
なんということでしょう
私のせいで　国家の大切な財産を失うなんて
フィリップは
相変わらずあめえな　警部
毎度毎度あんなダミーに引っかかって
甘いのはお兄ちゃんのほうだよ
返してよ　宝石
それがないと　僕の国の人が困っちゃうんだ　だから返して
だけど　おめえ　俺がここにいるってどうして
コナン君が教えてくれたんだ
コナン　そっか　あいつも乗ってんのか
それに　ここに上るのにはおじさんに手伝ってもらったんだ
おじさん
ほら　僕の後ろにいる優しい…
この時は待っていたぜ　怪盗キッド
お前は
残念だが　貴様と遊んでる暇はない
宝石を下に置いて後ろを向くんだ
このガキを殺されたくはねえだろう
ダメだよ　お兄ちゃん　渡しちゃ
あの声　フィリップ
そんな　まさか
あ　王子
へ　陛下
下手な真似するんじゃねえぞ
今まで散々邪魔しやがって
さあ　後ろ向け
不死身の怪盗キッドも　これで最後だな
さあ　それはどうかな
くそ　なめるんじゃねえ
やつがあのジャッカルなら　もう一人もおそらく
あれれ　お姉さん　ソックスの色が違うよ
さっきは白だったのに
いつ履き替えたの
この
変装するなら　完璧にやらないとな　お姉さん
やはりあの男　ここから屋根
ってことは　キッド
コナン君
何やってるの　そこは知らない人のお部屋でしょ
蘭姉ちゃん
ま　やつのことだ　むざむざやられたりはしねえだろう
おい　大丈夫か
返してよ　宝石
なんだ　それが命の恩人に対する態度か
あれがないと僕の国の人々が
いうでね　嘘つきには返してやんねえよ
本当はお母さんのためなんだろう
宝石を取り戻して　お母さんに褒められてんだろう
ん　どうなんだ
じゃあ　もっといい方法があるぜ
お母さんの気持ちを確かめる方法がな
フィリップ　フィリップ
陛下
お母様
フィリップ
ごめんなさい　お母様
僕　怪盗キッドを追い詰めて宝石を取り戻そうとしたんだけど
取られちゃった
お　お母様
どうして私のいうことが聞けないの
どうしていつも危ないことばかりするの
これじゃ　なんのために父親の代わりとして
心を鬼にしてまで厳しく育ててきたか
でも　でも
よかった
あなたが無事で　本当に
お母様
聽寫:   鋼娃   特南克斯
よかったな　王子
おめえの母ちゃんは正真正銘のハートのクィーンだぜ
翻譯:   貓子
風の中
かぜ       なか
ほら　男の子がいつまでも泣いてるんじゃありません
笑ったり泣いたり  ケンカもしたね
わら                           な
それに　何度言わせれば済むのかしら
私のことは　女王陛下とお呼びなさい
校對:   婷寶
いつも夢の手前で　そう二人は
ゆめ      てまえ                      ふたり
やっぱり　な
きっとすぐそこに　知らずにいたね
し
潤稿:   木頭    繁化:   雪花
天然色の季節は くるくるめぐって
カラー              きせつ
壓製:   正午の月      釋出:   wind
色々あったね
いろいろ
片尾曲翻譯:   佐
眠る君の橫顔に微笑みを
ねむ        きみ        よこがお         ほほえ
時軸:   kvillen    特效:   鐵欣   kvillen
特別鳴謝:   ひこ   鐵欣
今と今がずっとつながって
いま     いま
未來になればいいな
みらい
監督:   YohoYang
ね　行こう
いけない　和葉ちゃん改札口で待ってるんだ
じゃ　急がなくちゃ
∮⌒
あの宝石は　本物だ
キッドのやつ　取り損ねてのだ
それとも
次は　運命の宝石をいただく