少年探偵団からのお願い
このDVDは小学館がみんなに贈る特製DVDだよ！
DVDを見るときは部屋を明るくして、
テレビやパソコンの画面から離れて見ようね!!
「アルテミスの涙」か
キッドが狙うだけのことはあるな
キッドの予告時刻まであと５分
チッ　こんな小さな島
ヘリを飛ばし封鎖すれば
キッドが袋の鼠だってのに
今日は我がホテルのオープン一周年を記念するセレモニーが開かれます
招待客を不安にさせたくない
警備は極秘でお願いします
まあいい
人数が少ないが
選りすぐりの精鋭揃い
キッドがすり替わっていないことも確認済みだ
そして　今回の秘密兵器
虹彩認証システム
このガラスケースはわしの両目の虹彩を認証しなければ
開くことも閉じることもできん
しかも　認証装置はわしが肌身離さず持っている
さあ　来るなら来てみるキッド！
今夜こそきさまをほん捕まえてやる
覚悟しとけよ
あと1分
あと３０秒
７　６　５…
２　１
キッドはこの光に紛れてくる
油断するな
ケッ　警部　サングラスです
すまん
きさま　キッドか
どうだ　構成樹脂で作った顔の触り心地は
本物そっくりだろう
キッド
こんじゃ　バイビー
待って　キッド
キッド　追え
のう
エレベーターだ
急げ
出せ
何だと
クッソ
走って追うぞ
のう
キッド　逃がさんぞ
毎度毎度　あんなダミーに引っかかるなんて
学習能力ねんじゃねえか　あの警部
ってか　怪盗キッドさんよ
どうしてダミーと分かった
簡単さ
風はずっと西風
なのにあのハンググライダーは東に向かって飛んでる
さすがだな
ところでおめえが今日ここにいるのは
俺が出した予告状を
いいや　偶然だ
このホテルのオープン1周年パーティーに園子一家が招待されてたんだが
園子以外はみんな用事があって
それで俺たちが代わりについてきたんだ
そしたら　偶然ホテル内を見回る中森警部を見かけて
今回の件に気付いたってわけだ
なるほど
にしても　中森警部　今日の警備はちょっとばかり手抜きだったんじゃねえか
ああ　警部はいつものようにヘリを使って大々的にやりたかった表だが
ええ皆様　本日…
根津社長に断られたそうだ
マスコミや招待客に知られず
極秘で警備するよう強く要請されたらしい
なるほど
そんじゃ
おしゃべりはこのくらいにして
おい　まさかあの化けもんみたいなサッカーボールを
そのまさかだ
クッソ
笑ってる？
大事な宝石を盗まれたってのに　どうして
さあて　デザートも食べたし
パーティーはこのくらいにして遊びに行こうよ
うん　あれ　あれ　コナン君や子供たちは
そういえばいないわね
どこいっちゃたんだろう
部屋に戻って寝ちゃったんじゃない
もう8時過ぎてるし
ガキンチョたちのことはほっときなって
さあ　これからは大人の時間
楽しまなきゃ
ちょっと
どうだ歩美
まだキッドは来ねえか
うん　暗くてよく見えない
月さえ出れば
あっ
来たよ
えっ　おっ　俺にも見えた
やっぱり西に向かって飛んできましたね
僕の読み通りです
ペッパー戦闘機　発進！
なんだ
命中したよ！
やった
元太くん　今だよ
おやー
やひー
じゃじゃじゃじゃじゃ　大物すぎるぜ　わあああ
危ない
元太くん
痛んだ　ダメ
キッドが落ちたぞ
この先です
これじゃ中まで入れないぜ
あっ
ここからなら潜れるよ
いったい誰がこんな穴を
誰でもいいだろう
行くぞ
はい
さって　どうしよう
踏んだり蹴ったり落っこちたり
参ったなあ
これじゃもう飛べねえぞ
あっ　キッドのハンググライダーです
服もある
この辺りにキッドがいるぞ
ヤッベ　顔見られた
新一さん…ですか
えっ
そうだ　新一お兄さんだ
誰だっけ
嫌だ　元太くん
蘭お姉さんの幼なじみの
高校生探偵の工藤新一さんですよ
あ　そうそうそうそう
俺　工藤新一
久しぶりだなあ　おめえら
新一お兄さんもキッドを捕まえに来たの
あっ　ああ
けど　一足違いで逃げられちまって
それじゃ　一緒に追いましょう
えっ
まだ遠くへは行ってないはずだよ
ああ　いや
何だよ　おめえもキッド捕まえに来たんだろ
それはそうだけど
じゃ　決まりです
俺たち少年探偵団と
高校生探偵の
豪華コラボですね
すげー
かっこいい
参ったなあ
こりゃどっかで参てずらからねえと
キッドか
イノシシ
もしかして　あの穴掘ったのはイノシシだったんですか
この際どうでもいいだろう
じゃじゃ　待って
どこへ行くつもりだ
新一さん　急いでください
早く早く
勘弁してくれよ
こうなったらとことん追うぞ
のう
俺も腹減って動けねえ
じゃ　お弁当にしようか
弁当？
まずこれを敷いて
ジャンジャン　俺のメインディッシュ
鰻があるぜ
僕はサンドイッチとピザを持ってきました
私はデザート
これみんなパーティー会場から…
いただきます
おいしいね
星空の下で食べるなんて最高ですね
こいつら　これじゃまるで遠足じゃねえか
と　次は
光彦　人参も食えよ
ああ　人参苦手なんですよ
新一お兄さんは嫌いなものないの
俺は魚がダメ
魚がダメって　怖いんですか
はっ　おかしい　ははは…
そんなにおかしいか
走る満点
今度は橋です
痛ってて…
つー　みんな大丈夫か
なんとか
監視カメラ
俺たちは見張られている
ああ　これ見て
何だ何だ
はあ
「アルテミスの涙」です
キッドが落としてたんだ
あちぇ
歩美ちゃん　大手柄ですよ
これが時価一億円のダイヤですか
すげーすげー
嫌だ　元太くんの鼻息で宝石が曇っちゃったよ
ちょっと
これは　偽物だ
偽物！？
本物のダイヤは息をかけると曇りがさっと消えるんだ
熱の伝導率が高いからなあ
なのにこれはなかなか消えない
でも　どうしてキッドが偽物のダイヤを
その訳は根津社長から直接聞いてみるんだな
なんか聞こえないか
ええ　だんだん近づいてくるような
ワニ
逃げろ
みんな　こっちだ
なんでこんなところにワニがいるんだよ
そういえば今度　島にワニ園を作るって
じゃ　ここはワニ園の中
いや　誰かがワニを放したんだ
俺たちを始末しようと思ってなあ
どうする
俺一人ならなんとか逃げられるが
こいつらを連れてとなると
おめえたち
さっきの弁当の袋を結わえてた輪ゴムを寄こせ
輪ゴム？
早く
はい
ここを動くなよ
もう大丈夫だ
あんな輪ゴムで
ワニってのは口を閉じる力はものすごく強いが
開ける力は大して強くないんだ
へえ
さあ　今の内逃げるぞ
扉があります
なんでもいい　逃げ込め
しかし　なんでこんな洞窟の中に部屋が
何でしょう　この部屋
宝石がいっぱい
すげー
いや　本物の宝石はこんなところに置いとくわけがない
みんな偽物だな
偽物
どうやら根津社長は宝石や美術品の偽造を
そして　銃も密造までやってるらしいなあ
この偽物の宝石をキッドに盗ませたのも
一億円の保険金目当てだろう
どうやら見てはいけないものを見てしまったようだな
根津社長
冥土の土産に本物のダイヤを見せてやるよ
ご親切にどうも
けど本当は持ってないと不安なんだろう
偽物と気づいたキッドに取られるんじゃないかって
うるさい
秘密を知られた以上死んでもらう
クッソ
こいつらワニより始末が悪いぜ
撃ち
この
クソガキ
根津社長が警察のヘリを断ったのは
確実におめえを逃がすためだったんだなあ
ああ　たとえ後から俺が宝石は偽物だったと警察に送って寄越したとしても
キッドが偽物とすり替えたんだ
盗まれたのは間違いなく本物だったと言い張ればいい
そういうことだ
その「アルテミスの涙」を置いていけば
今回は特別に見逃してやる
あいつらを守ってくれたお礼になあ
そいつはありがてえなあ
あのガキ共と付き合って
正直もうくたくただ
けど　少し分かったような気がするぜ
おめえがいつもあいつらと連んでる気持ちがなあ
じゃなあ　また会おう　名探偵
根津社長が宝石や美術品を偽造したり
武器を密造してたのも驚きだけど
それよりも私はキッド様に会えなくて残念
私ちょっと行ってくる
あ　どこへ
新一を探してくるの
電話しても出ないし　メールしても返事がないし
まだこの島のどこかにいるはずだから
見つけてとっちめてやるわ
ここにいますが
じゃ　一緒に探しましょう
私たち　すっかりこの島に詳しくなったから
少年探偵団　出発
おー
マジかよ
でもあいつ　ハンググライダーなしでどうやって
寺井　早く迎えに来てくれ
ひぇひぇ　魚　魚　魚