予告状
このＤＶＤは小学館がみんなに送る特製ＤＶＤです
ＤＶＤを見る時は部屋を明るくして
テレビから離れて見て下さい
怪盗キッド
Original Video Animation 6
夕飯何がいい　コナン君
何でもいいよ
本当はすき焼きにでもしたいんだけど
ここんとこお父さんの仕事少なくって
食費切り詰めないと
おほ　蘭ちゃん　今日は牛ひき肉の特売日だよ
じゃあ　今日はコロッケにしようかな
牛ひき肉150　あぁ　100ください
それと卵も
毎度あり
蘭ちゃん　その子は？
うちで預かってるコナン君です
毛利さんの隠し子じゃないだろうね
やだ　おばさん
んなわけねえだろう
ふぃ　20グラムおまけだ
すみません
ジャガイモ　玉ねぎ　キャベツ　トマトと
蘭ちゃん　これサービス
ありがとうございます
でも　蘭ちゃんにこんなに小さい弟さんがいたなんてね
あっ　はい　いいえ　そうじゃないんです
あぃー　いらっしゃい　よーし　鮭が安いよ
お　どう
じゃあ、明日の昼に食べようかな
いつも感心だね　蘭ちゃん
そういや蘭　いつもこうして買い物してたっけなあ
シジミ　持ってって
わあ　うれしい　お味噌汁にしよう
にしても　人気あるんだなあ
沖野ヨーコの4分クッキング
今日のゲストは名探偵の毛利小五郎さんでした
ではでは　また来週
バイバイ　ヨーコちゃん
まったく　同じビデオ何度見たら気が済むのかしら
今にテープが擦り切れるんじゃない
うっせーな　いいじゃねえか別に
どうせ客は来ねえ…
来たあ
なに
ありがとうございました
何　お父さん　誰から
いいんだ　俺に来た荷物だから
だから　誰から来た荷物なの
誰でもねえよ
もしかして自分で注文したんじゃない
そうなの　お父さん
ちょっと　お父さん
まさか変なものじゃないでしょうね
バカ　何言ってんだ
仕事に使うもんだよ
だったらどうして3階に
うるせえな
もう
どう思う　コナン君
なんか怪しいね
でしょう　絶対なんかあるわ
はい
金は用意できたか
え？
えじゃねえ　金は用意できたか
お前誰だ
脅迫だ　録音を
おはよう
くそ
もしもし　もしもし
どうしたの　コナン君
やっぱりな
コナン君
脅迫電話だ？
でも　その男の人の電話番号は非通知で分からなくて
かけようとした相手の名前も言わなかったんだよね
間違えてかけてきたんだから
ここの電話番号に似た番号の持ち主だと思うけどね
ね　お父さん　すぐに警察に電話しよう
よせ　よせ　今の話だけじゃ取り合っちゃくんねえよ
犯罪と決まったわけじゃねえし
でも
ただの借金取りかもしれねえだろう
じゃ俺は麻雀の約束があるから
ちょっと　コナン君の話ちゃんと聞いてよ
確かに犯罪の確証はない
でも　もしこれが誘拐だったら
一刻の猶予もならねえ
じゃねえ
お父さん
だが　その前に
金は用意できたか
え？
えじゃねえ　金は用意できたか
お前誰だ
あの声　どこかで聞いたことが
それに
おはよう
くそ
あの声もつい最近聞いたような
一体どこで
待ってよ　最近聞いた声って言えば
もう
よーし　鮭が安いよ　お　どう？
いつも感心だね　蘭ちゃん
今日は牛ひき肉の特売日だよ
毛利さんの隠し子じゃないだろうね
キャベツ　トマトと
でも、蘭ちゃんにこんなに小さい弟さんがいたなんてね
もしかしたら
うちのは全部無農薬だから
絶対美味しいですよ
違う　少し似てるけどあの声じゃない
毎度あり
どこだ　どこで聞いたんだ
どこだ
毎度　お世話になってます
TＭ商事の森脇言いますけど
部長はんいてはりますか
平次兄ちゃん
工藤…ははは　やなくて　コナン君
わざわざ大阪から呼び出すなんて
よほどの急用なんやねん
そうなの
実は
脅迫電話
うん　 その男の人の声が服部君の声にそっくりだったんだって
どこかで聞いた声だとは思ったんだけど
話し方や声の出し方がまるで違ってたんで
わからなかったんだ
で　服部君に来てもらったのは
その男が誰に電話をかけようとしてたんか突き止めるために
その男の話し方にして
事務所の番号に似た番号に片っ端から電話をかけさせて
相手の反応をみよっちゅうわけやな
そう　さすが服部君
工藤…いやいや　コナン君の考えそうなこっちゃなあ
番号のリストは作ってあるから
とにかく急いだ方がいいと思うよ
そしたら　早速
うん？
こっからは俺とこの坊主に任してくれへんか
え？じゃあ　夕食の支度してるね
なんか手伝うことがあったら声かけて
夕食の支度か　ほんまアットホームな探偵事務所やな
おい　和んでる場合じゃねえ　やるぞ
はい　井上です
俺　俺だ
はあ　どなたですか
すみません　間違えました
俺だ
は？
あぁっ　すいません　まちごったわ
あは　ええろ　すまへん
はい　岩爪です
俺だ
あ　あんた
まだ何か用か　このクソ泥が
約束通り一千万渡したし
警察には話してない
これ以上私に用はないはずだ
また電話する
ビンゴやな
今の電話からすると
相手にはもう金を払って一件落着したってことだな
けど　「このクソ泥が」言うてたで
泥棒と脅しとどう繋がるんや
ここやな
中森警部さん
君は　確か毛利さんとこの
岩爪さんとこに来たんか
誰で岩爪って
俺たちは詐欺事件の捜査で来たんだが
宝石泥棒？
岩爪って珍しい名前じゃない
それでインターネットで検索したら
宝石ブローカーだってわかったんだ
となれば　考えられるんは宝石泥棒や
脅しとの繋がりはまだわかれへんけどな
よし　その岩爪って男と会ってみよう
でも　警部さん
窃盗は三課の担当でしょう
警部さんは二課で
事のついでだ
それに宝石泥棒と聞いちゃ　放っておけん
そうや
ちょっと待って
俺にええ考えがあんねん
今　何かよぎらなかったか
あ　ムササビかもな
んなわけねえだろう
警察が何の御用で
この声に聞き覚えありませんか
金は用意できたか
犯人　捕まえてくれたんですか
何の犯人ですか。
何のって　宝石泥棒に決まってるじゃないですか
宝石？
よっしゃ　引っかかった
詳しく話してください
被害者の証言が必要なんです
ええ　いいですよ
おととい　時価一億円の
あんた　もう一遍言ってくれないか
やべ
金は用意できたか
もう一遍
違う　犯人じゃない
そんな変なアクセントじゃなかった
変とはなんや
お前　大阪弁をバカにしてんのか
お前一体誰だ
俺か
俺はなあ　浪花の高校生探偵服部平次や
このバカ
刑事さん　これは一体どういうことですか
とにかく一億円の宝石が盗まれたのは事実ですな
いいえ　盗まれたなんか言いませんよ
宝石はちゃんとあります
あ？
これがその証拠です
しかし　先あんた
ありゃジョークです
ジョーク
なるほど　そういうことか
読めたで　あんた
その宝石を盗まれたけど
逆に犯人から一千万で引き取れへんか言われて
金払って取り戻したんやろう
そんな　なぜ私が
理由はその宝石　もう誰かに売る話ついてたからや
せやから　 一千万払ってでもダイヤ取り返した方が得やと考えたんや
図星やろう　岩爪さん
岩爪さん　正直に話してください
今ここで犯人を逮捕しなければ
今度の事件で味を占めて
第二第三と犯行を続ける可能性があります
そう　キッドと同じや
キッド
そうだ
あいつのために何度悔しい思いをさせられてきたことだ
くそぉぉ
許さんぞ　キッド
落ち着いてください
そういや　今度の宝石あいつは狙わねえのかな
待ってよ　この宝石
その犯人ずいぶん欲がないんだね
誰なんですか　この子
先から気になってたんですが
いや　気にせんでください
だって一億円の宝石を盗んで 　一千万円しかもらわなかったんでしょう
僕だったら半分はもらうけどな
確かに一割の儲けじゃ割りに合わヘんな
ひょっとしてその返されてきた宝石
偽もんちゃうか
んなバカな
ちょっ　ちょっと失礼
偽物でした
やっぱりな
これで　詐欺の様子も加わったわけだ
盗難を認めますね　岩爪さん
はい
で　犯人の手がかりは
それが　金の受け渡しの時も直接は会ってなくて
声しか聞いてないんです
電話の声ですな
録音は
してませんでした
おっちゃんも姉ちゃんももう寝てしもったみたいやな
服部
分かってる　みなまで言うな
お前にかけてきた電話を俺が喋って再現するんやろう
あぁ　本物の犯人の声じゃないんで証拠にはならねえが
犯人を捜す手掛かりにはなる
よっしゃ　こな　早速始めようか
金は用意でけたか
違う違う　金は用意できたか
そう言うてりゃないか
言ってねえよ
先もそれで岩爪さんにばれちまったんだろう
ほらもう一回
金は用意できたか
違うって
何で言われた通りにできねえんだよ
しゃーないんやろう　俺は根っからの大阪人なんやから
ったく　これじゃその後のセリフなんかとうてい言えねえぞ
言われへんで結構や
お前かって大阪弁で喋れ言われても無理やろう
それとおんなじや
同じじゃねえよ
俺は大阪弁ぐらい喋れるぞ
そうけん？ そう言うたら前に変な大阪弁つこって推理してたなあ
しかも俺の声で
蝶ネクタイ型変声器
それや
それつこったら一発やんけん
何で今まで気が付かなかったんだ
こういうの「灯台下暗し」っちゅうやろうな
服部　お前もう帰っていいよ
工藤
冗談や
時価一億円の宝石窃盗事件の容疑者の声をお聞きください
金は用意できたか
えじゃねえ　金は用意できた…
お前誰だ
この声に心当たりがある方は
警視庁の特設電話にお電話をください
今の服部君の声でしょう
標準語のアクセント上手じゃない
まあなあ　一応これでも探偵やからな
でもよくばれなかったわね
中森警部本当は平次兄ちゃんが録音 したって見抜いてたみたい
せやけど　それを分かったうえで
あえて自分の判断でテレビで流すよんや
なかなかの根性してんであのおっさんも
テレビの影響力はデカいからな
今頃視聴者からジャンジャン電話が
和葉からや
俺や
平次　あんた何やってんの
今あんたの声がテレビで流れとったんやんか
変な東京弁やったけど
あれ絶対平次の声やったわ
とうとうお小遣いに困って宝石泥棒してもたん
ドアホ　俺が宝石泥棒なわけないやろう
でもそんなこと言うたかって
ええ加減にせっちゅうんじゃ
本当　ジャンジャン電話かかってきそうだね
ほんまにもう
ところで工藤
一瞬に聞いた「おはよう」っちゅう女の声
どこで聞いたか思い出したか
いや　ずっと考えてたんだけど
今を思うと　男の声よりちょっとくぐもってたような気が
あれ
何だろう　これ
沖野ヨーコ特製フィギュア型目覚まし時計？
え　なんやで
それ　昨日おじさんに送られてきた荷物じゃない
呆れた
何なの　これ
ちょっと貸してみ
待ってよ　沖野ヨーコ
こうら傑作やな
おはよう　朝だよ　起きなさい
こ　この声だよ
蘭姉ちゃん　僕が電話で聞いた声
え？
そいつに触るな
ヨーコちゃんのファンクラブの会員だけが買える
お宝の時計何だぞ
お父さん　それいくらしたの
い　いくらだっていいじゃねえかよ
いくらしたの
二千円
うそおっしゃい
二万円です
二万円
私がやっとの思いでやりくりしてるのに
こんなおもちゃに二万円
だから僕たちに隠してたんだね
二百個だけの限定販売でさ
どうしてもほしかったんだもん
お父さん
二百個だけの限定販売か
ファンクラブに聞いたら買うたやつの名前が分かるな
あ　犯人もあの時計を買って
おそらく時間を間違えて合わせたんだろう
それが俺と話してる間に
おはよう
くそ
もしもし　もしもし
翌日
ファンクラブからのリストと視聴者からの一本の電話で
宝石泥棒が分かった
くるな
一歩でも近づいたらこいつを海に投げ捨てる
くそー
ほんまびっくりするぐらい似てるな
俺の声に
キッド
よこせ
おはよう　朝だよ　起きなさい
何でキッドが
キッドもあの宝石に目をつけてたんだろう
おそらく予告状を出す前に下見に行ったとき
俺たちを見たんだ
それで事件を知ったんやな
あれムササビとちゃうかったんや
気がついたら 恋しかった
き　　                   こい
ご名答　小さな名探偵
西の探偵くんもご苦労様でした
追え　キッド逃がすな
悲しい出来事あふれる街で
かな　       ニュース　　             まち
こういうのを 「トンビに油揚げをさらわれる」っていうんだろうな
貴方の声が聴けない日は
あなた 　こえ  　き             　ひ
俺何のために大阪から出てきてんやろう
私の すべてが止まる
わたし　　　   と
ヨーコちゃん
アホらしい　帰ろう
俺も
悲しいほど 貴方がすきで
かな　              　あなた
聽    寫
ypwl
翻    譯
恋しすぎると 何故なの こんなにも苦しい
こい　                　　な ぜ　　                          　くる
校    對
ypwl赤木ダブル
潤    稿
布  丁
對白時軸
渚  梨
片尾曲
小祐
翻譯
勇気を持って 新しい世界の扉    開け放とう
ゆうき      も　    　あたら　    せかい   とびら     あ　  はな
樣式特效
chenlx
後期壓製
正午の月
發    布
wind
貴方が 私の心を 朝焼けに染めた
あなた　 わたし こころ    あさや     　　そ
眾測鳴謝
まん醬 婷寶
ひこ   莉米
字幕監督
YohoYang
So I'll make it with you
∮⊙
蘭ちゃん　お代わり
お願い
だめ
タバコは当分禁止　ビールは一日一缶よ
え　そんな殺生な
ほんまにアットホームな探偵事務所やな