このビデオは小学館がみんなに贈る特製ビデオです
ビデオを見る時は   部屋を明るくして   テレビから離れてみてください
先週はみんなで米花町を探険して   いろいろなお店を見つけましたね
どんなお店があったかな
八百屋さん
お花屋さん
パン屋さん
スーパー
酒屋
そう   元太くんのおうちは酒屋さんでしたね
小嶋酒店です
今度はそれぞれの班で一軒ずつお店を決めて
どんなものを売っているか   どんな工夫をしているかなどを
お店で人に聞いてくることにしましょう
もちろん   お店でなくてもいいですよ
郵便局とか図書館とか   どんな仕事をしているか
何が大変かなど
いろいろな話を聞いてきて   みんなの前で発表しましょう
それでは   どのお店にするか   話し合ってください
はい
ね   なんのお店にしようか
そうですねえ
そうだ   うなぎ屋にしようぜ
それに   うまくいったら
みんな感心だな
よーし   おじさん   おごっちゃおう
ああ   俺のは
元   元太くん
いただきます
ってなことになるかもしれねえだろう
それはないですよ   元太君
元太君らしいね
ねえのかな   やっぱし
ねね   哀ちゃんはどこがいいと思う
そうですよ   灰原さんは
そうね   駅前のエステサロンなんて興味あるわね   個人的には
おいおい
エ   エステ
エステサロンですか   駅前の
駅前
どうしたの   光彦君
ありましたよ   いいところが
ユニークで   しかも今後の少年探偵団の活動に大いに役立つところですよ
ユニークで   少年探偵団の活動に役立つ
おい   それってまさか
Original Video Animation 5
というわけで
よろしくお願いします
まあ   授業の一環ってことならしょうがねえなあ
もう   お父さんったら
みんな   遠慮しないで   なんでも聞いてね
はい
では   早速ですが
どんな仕事をしているんですか
プロの探偵ってのは   依頼があれば大概のことをする
浮気調査から   余人への手伝いまで
ただ   俺の場合どういうわけか
事件に遭遇することが多くてな
警察の代わりに謎を解いて犯人
を突き止めることもしょっちゅうだ
そのほとんどは俺がやってんだけどな
はい   コナン君の分
あ   ありがとう
で   どんな仕事は得意というか   好きですか
得意   好き
そりゃなんてったって   お店の若いお姉ちゃん調査だ
たんまり調査費をもらってクラブで遊べるんだから
これたまんねえなあ
その   なんだ   探偵の仕事に好き嫌いはねえなあ
若いお姉ちゃんっていやさ   俺のお父ちゃん前に若いお姉ちゃんとデートして
母ちゃんにこっぴどく叱られたことあるんだ
服から   香水の匂いがしたんだって
父ちゃんに言っとけ   女の人と会ったあとは天ぷら屋にいけってな
まあ   一時間も簡単に座れば体も服も油の匂いしかしなくなる
ああ   それでお父さんよく天ぷら屋さんに寄ってくるのね
ああ   いや   おれほんとに天ぷらが大好きで
おっちゃん   藪蛇だな
ね   おじさんって   結婚してるのに   どうして奥さんと一緒に住んでないの
やっぱり若いお姉ちゃんと遊びすぎて   怒って出てちまったんじゃねえか
やっぱりそうなんですかね
価値観の相違かもしれないわね
それより   経済的理由じゃないですかね
ちなみに年収はどれくらいですか
おいおい   本当な本当に小学生か
お父さん   質問に答えてあげないと
冗談じゃねえ   これ以上こいつらと相手をしてたら
おっと   もうこんな時間か
それじゃ   君たち   わたしは仕事があるから   本当に申し訳ない
何よ   逃げることないのに
それじゃ   僕たちも
お   かえんのか
違いますよ   毛利探偵を尾行して   実際の仕事ぶりを見てみるんです
面白そう
行こうぜ行こうぜ
ご馳走様でした
どういたしまして
おい   お前ら
灰原さん   先に行きますよ
あら   あなたはどうするの
ったく
コナンくん
え
天ぷら屋さんに寄らないで済むように   しっかり見張ってきてね
あら   探偵さんお出かけ
あ   どっちだ
あっち
まるで漫画に出てくる忍者ね
あれじゃすぐに気付かれて   追い返されるかまかれるかだろうな
そうでもないみたい
あ   気づけよな   探偵なんだから
ありがとうございました
一番線に東都環状線芝浜行き内回り   間もなく参ります
まずい
やめろ   今降りたら気付かれる
でも寸前に飛び降りたってことは   すでにぼくたちの尾行に気付いたんじゃ
いや   そうじゃない   多分
飛び降りたのは   五百円玉を見つけたと思ったからさ
けど   ゲーム機のコインかなんかだったみてぇだな
おい   そんなことかよ   おっちゃん
でも   どうしよう   コナン君
もう尾行できないよ
いや   次の駅で待てば十中八九   次の電車に乗ってくるはずだ
ただし   乗るのは少し後ろのほうだろう
な
すごい
本当
一つ後ろの車両ですね
ゴミ箱は少し後ろにあったし
決まりが悪いんで   同じ場所からは乗らないと思ったんだ
ギリギリで電車に乗り遅れた人と同じ心理ね
さすがコナン君ですね
本物の探偵みたいだな
探偵だって
どうやらあの若者を張り込んでるみたいね
あ   名前は確か村上雅也
十日ほど前にある資産家が一人娘の恋人
の素行調査を依頼してきたんだ
よっしゃ   いけいけ
すっごい演技力
あれなら探偵ってバレねえよな
何かの本で読んだんですが
プロの張り込み術の鉄則は「風景の一部に成る」だそうです
あの姿はまさしく土曜日の公園の風景の一部です
さすが名探偵
あれは自体よ   単に競馬好きなだけだって
見た感じは良さそうじゃない
私の趣味じゃ   ないけど
ただ   何かを警戒してる様子なのは気になるな
やべえ
何やってんのお前ら
おじさん
待て
くそう   よりによっておれの目の前で
でもすぐに警察に電話したから
車のナンバーもしっかり覚えてましたし
もう犯人捕まってんじゃねえのか
だといいがな
ね   どうしてあの人拉致されたんだろう
犯人たちの見当はついてる
おそらく   金融会社の連中だろう
金融会社
あの村上という男   市役所に勤めるごく普通の青年ってな
特に素行に問題はなかったんだが
唯一友人に頼まれて借金
ああ   いかん   調査の内容は秘密だ
借金の保証人になってて   その友達がいなくなっちゃって
悪党金融から返済を迫られてるんだね
お前どうしてそれを
おじさんの話から推理しただけだよ
それで周りを警戒してたのか
おれも張り込みの途中で見かけたことがある
ちらっとしか見えなかったが
さっきの二人顔が似てた
その金融会社の名前はわかってるんですか
いや   それはこれから調べる
だけど   お前たちは家に帰れ
でもさおじさん
村上さんを拉致してどうするつもりなんだろう
だって   村上さんを捕まえても   お金が戻るわけじゃないじゃない
それもそうだな
それじゃ一体どうして
犯人たちの狙いは
もしかしたら
思った通りだ
二つの銀行で都合6回ATMを操作している
金おろしたのはまず間違いない
どっちのATMも一回の操作でおろせるお金は二百万
一日におろせるお金は五百万
だから合計で一千万円おろしたんじゃないかな
ああ   おそらく   そんなとこだろう
な   誰なんだあの姉ちゃん
拉致された村上さんの恋人   矢野悦子さんよ
その悦子さんがなんで
そうか   わかりました
悪党金融の人たちは村上さんと引き換えに
恋人のほうに借金の返済を要求したんですね
彼女は資産家の娘だからな
ある程度の金は用意できると思ったんだろう
あの人警察には言ってないのかな
彼女の様子から見て父親にも話してないようだ
かわいそうに   犯人からの連絡を待って必死に不安と戦っている
かかってきたな
追跡開始だ
ずいぶん後ろを気にしてますね
尾行する車がないか確かめるよう   犯人たちから言われたんだろう
もしかしたら
おじさんが村上さんの素行調査をしてたのを   犯人たちは気付いてたかも
あ   だからわざとお前たちを車に乗せたんだ
どこの世界にガキを五人も乗せて尾行をする探偵がいると思う
なるほど   カムフラージュってやつですね
レンタカーを借りたのもそのカ   カムフラージュってやつか
それは自分の車を持ってないからよ
車は高いですからね   維持費も結構掛かりますし
ま   これが探偵の現実ってとこね
しかし   彼女に直接金を持って来させるのも妙だな
犯人たちには
まさか別の意図が
あ   また振り返ったよ
運転士さんと何か話してるみたいですね
もう三十分以上タクシーと同じ道を走ってるからな
運転士が不審に思い出したのかも
スピードを落としてきた
この車が追い抜くか見ているようだ
追い抜いたらどうなんだ
怪しまれない代わりに   尾行も出きなくなるんじゃないですか
頭いいな   お前
次はどうってるか
本気で巻きにかかれば尾行は不可能だ
え   そうなんですか
尾行の鉄則は気付かれないことに尽きる
いかにプロの探偵
でも気付かれた時点でほぼアウトと同じなんだ
お   あれは
博士だ
やっと追いついたか
じゃ   コナンくんが
さっきおじさんが銀行に行ってる間に
外から携帯で電話したんだ
で   博士は予備の犯人追跡メガネを使って   おれを追ってきたってわけさ
やっとこれで運転に集中できる
それじゃ   博士の車と
止まりますね
目的地かも
開けるな
どうもこの車が尾行してるかを確かめるために
一旦停車させただけみてぇだな
こんなところにわけもなく止まったから   余計怪しまれるわね
元太   急いで降りて何かしろ
なんでもいいから   早くしろ
ああ   おしっこだ   漏れそう
どうしよう
そうだ   ここにしよう
歩美ちゃん   光彦   博士の車に移るぞ   灰原ここに残って連絡係りだ
了解
おい   ちょ   ちょっと
待ってよ
今度歩美ちゃんが前だ
待ってってば
作戦成功じゃな
こちらコナン   ターゲット捕捉した
了解
行って
あ   はい
小島四丁目交差点を左折し   岡畑街道を高知方面に向かって走行中だ
了解
まるで映画みたい
これぞプロの探偵の尾行術ですよ
おれ本当におしっこしたくなってきた
何か落ち着かなくなったな
目的地が近いみてぇだな
灰原
見えたわよ
博士   外してくれ
わかった
警察に連絡頼む
おっちゃんは
よーし   俺たちも
ダメじゃ   君たちは入っちゃいかん
え   どうして
少年探偵団の見せ所じゃないですか
勇気と無鉄砲とは別のものじゃ
どうしても手助けをしたいなら   危なくなく
君たちにできることをやりなさい
危なくなく
僕たちにできること
雅也さん
言われた通り   お金は持ってきました
雅也さんを返してください
悪いが   その気はねえ
次はあんたを人質にしてオヤジさんから身代金をとる
そんな   約束と違うじゃないですか
約束ってのはな   破るためにあるんだよ   お嬢さん
そんなこったろうと思ったぜ
誰だ
眠りの小五郎
約束ってのはな
守るためにあるんだ
そいつおれが教えてやる
何
この
作戦成功
やったあ
やったわね
やりました
そして   少年探偵団
あいつら
気づけば懐かしい    川原に来てみたり
き                          なつかわらき
聽寫¨鋼娃
ええ   井澤さん   山本さん   金子さんのオーディオ店についてでした
昨日みた夢の続き    想像してたり
きのうゆめつづそうぞう
翻譯¨空格鍵
さて次の班はっと
はい
僕たちです
えっと
あの日少年の君が    大人びてみえて
ひしょうねんきみおとな
校對¨週六君   赤木ダブル
吉田さん   小嶋くん   円谷くん   江戸川くん   灰原さんらによる
さよならも言えず    傘に隠れた
い                     かさかく
潤稿¨葉汪汪    繁化¨銀色子彈中文轉換軟體
「探偵は楽しいよ」を発表してもらいましょう
どうもどうも
すれ違い    もしも...    なんてことを
ちが
對白時軸¨鐵欣
時に    忘れ咲き
ときわすざ
歌詞翻譯¨鐵欣
張り込みをする毛利探偵は
風景に溶け込み   相手に気づく隙を与えません
愛だとか恋だなんて    変わりゆくものじゃなく
あいこいか
樣式特效¨鐵欣
まさにプロの技です
私たちはその後毛利探偵に同行
しプロの尾行術を間近で体験することができました
ただ君を好き    そうな風にずっとね    思ってるような
きみす                                       ふうおも
壓制¨正午の月
何   この
あてのない    想い抱え    ただ人は振り返るもの
おもかかひとふ        かえ
發佈¨wind
ほりゃ
巡り合えた    景色をそっと    消えぬように    とどめてゆく
めぐあ                      けしきき
監督¨YohoYang
字幕製作
∮⊙
おっちゃんや少年探偵団の活躍を盛り込んだ
俺たちの発表は先生や生徒たちに大好評だった
ただ
うちのキャロンちゃんおとといから帰ってこないの
仮面ヤイバーのカードどこかに落としちゃった
幼稚園で一緒だった浩二君いまどこにいるか調べて
ま   待て   ちょっと待て
私たちへの探偵依頼は全然こないのに
計算違いでしたね
あ   なんでおっちゃんばっか
弟の子守りお願いします
よかったじゃない   お父さん   お仕事が増えて
じょ   冗談じゃねえ
ま   おっちゃんにはこのほうがお似合いかもね