ええ　殺害されたのは　雑誌社週刊ニュースの社長兼編集長
大下武男さん　54歳
死亡推定時刻は昨日の午前11時前後　今からちょうど24時間ほど前です
ナイフで背中を一突きか
はい
床の血痕やテーブルの上の状況
さらに　テレビ画面の向きなどから見て
大下さんはこのソファでピザを食べながらテレビを見ていたところ
昨日は休日で雑誌社も休み
1人休日出勤していた大下さんをそれと知って
訪れた何者かが殺害したものと思われます
その何者かがあの4人の社員の中にいるというわけだな
第一発見者はあなたでしたね
はい　南沢淳平と言います
あなたは今朝の十時に出社して
社長の遺体を発見した
その時ドアに鍵は
掛かってました
テレビの画面は
消えていました
つまり犯人は大下さんを殺害した後
テレビを消し　外から施錠して帰った
はい　犯人は部屋の鍵を持っている者
ちなみに　大下さんの鍵はデスクに残っていまして
他に合鍵を持っているのはこの4人だけなんです
なるほど
さらに　この四人には大下さん殺害の動機あります
まず　東田直也さん
東田さんは雑誌の編集方針をめぐって常日頃から
大下さんと対立していました
犯行前夜も激しく言い争いのほかの三人が見ています
けど手は出してません　殴る価値もない男ですから
次に西崎栄子さん　元々この雑誌社は彼女の父親が創設したもので
大下さんに乗っ取られ　父親は失意のまま病死
いわば父親の敵になります
そう　ずっと復讐する機会を待ってたわ　でも私じゃない
あたしなら　うんっと苦しめて死なせてやる　毒でも飲ませてね
ギャンブル好きの北野強さんは大下さんに高額の借金があり
返済を迫らていました　大下さんが亡くなれば　借金はチャラとなります
まぁ　いつかこうなるんじゃないかと思ってましたよ　私の読み勝ちですね
そして　南沢さんは必死の取材で某政治家の汚職のネタを掴んだのに
大下さんに没にされてしまいました
どうやら裏で政治家と取引したようで
本当に命懸けの取材だったんです　なのに
つまり皆さん　大下さんに対する動機は認めても
殺害自体は否定されるんですな
どうだね　毛利君
警部殿　犯人はもう分かっています
なんだって
大下さんの遺体をよく見てください
この人差し指を伸ばした形
被害者の犯人を示す　ダイイングメッセージなんです
そして　その犯人とは北野強さん　あなただ
その根拠は大下さんの指差した方角が詰まり北であること
高木刑事
指先からフロリーグの床の継ぎ目を辿って見てくれ　あみだくじのようにな
えっと
北の星ビール　北の星　北野さんが犯人
バ　バカな　そんなくだらないダジャレで犯人にされてたまるか
私も同感だ　たとえ死ぬ間際にビールの箱の北の星に目を止めたとしても
そこからわざわざ床の継ぎ目をあみだくじのように逆に辿って
そこに指先を置くなどという凝ったことができるだろうか
しかも　社長が指差した方角は正確には北東です
北東　だったら北野さんと東田さんの共犯
冗談じゃない　へっぽこ推理もいい加減にしろ
へ　へっぽこ
本当　名探偵が聞いて呆れるわ
いやいや　しかし
甘いわね　毛利探偵　そんな推理じゃこの事件は解けなくてよ
女子高生探偵　鈴木園子よ
Original Video Animation 8
華々しい効果音と同時にスポットライトが当たる
ヒロイン園子の登場である
わぁ　園子姉さんかっこいい
まさに主役の登場って感じですね
本当は推理クィーン園子にしようか迷ったんだけどね
なあなあ姉ちゃん　これって作文なのか
違うわよ劇の台本
うちの高校の二年の融資で教会のチャリティー劇をやることになって
あたしが台本を書くことにって
先説明したじゃない
したっけか
したわよ
ついでに主役と演出の座もお金で勝ち取ったってね
ちょ　ちょっと人聞きの悪いこと言わないでよ
話し合いで決まったのよ
もっとも
はい　はいはいはいはい　はい　はい　はい　はい　はい
私　私に主役やらせて　その代わり演出もするし
台本も書くから
って勢いにみんな押されたんだけどね
そんなこったろうと思ったぜ
でも面白いと思いますよ
少なくともここまでは
でしょでしょ　この劇の味噌はね　物語にリアリティを持たせるために
本当の刑事と探偵を登場させてるとこなの
もちろん演じるのは私たちだけどね
それなんだけど
お父さんのキャラがちょっと
まぁ　確かに眠りの小五郎になる前はこんな感じなんだけど
ごめんごめん　今回は私が主役だから
眠りの小五郎にはならないのよね
そりゃそうだ　俺が出ねんだからな
でも3人とも勝手に登場させちゃっていいの
そもそも教会のチャリティー劇に殺人事件なんか
ああ　いいのいいの　面白けりゃなんでもありなんだから
おいおい
それよりも　早くその先を聞きたいですね
歩美も聞きたい
園子　この続きは
ないの
え
台本はここまで
この先がどうしても思いつかなくて
え
じゃ大下さんの指が本当に示していたのは
分かんない
犯人は
一応東田にしようかなって思ってるんだけど
とにかく私がカッコよく登場することばっかり考えて
他の事は全然
本当におめえらしいよ
でも公演まであと一週間しか
そうなのよ
セリフの稽古や衣装
舞台装置音楽と諸々の事考えると
今日中に台本が上がらないと間に合わないのよ
今日中って
ってね　こうなったら　本物の探偵である叔父様の知恵を借りようって
お父さんの
でもあたしの引き立て役で勝手に叔父様を使ってるんで
いきなり台本を見せるのもどうかと思ってね
それで蘭を先に呼び出して
とりあえず意見を聞いてみようって
で
なんであんたたちがここにいんのよ
何を今更
まぁ　いいわ
問題はダイイングメッセージの本当の意味なんのよね
それだけかしら
え
まず設定上問題があるわ
なぜ毛利探偵が犯行現場にいるの
目暮警部が呼んだの
それとも街を歩いてて偶然パトカーでも見つけたの
容疑者4人の名前に東西南北が付いているのは
まぁ　作り話だから許せるとして
床の継ぎ目をどうやって観客に見せるの
セリフだけで分からせるんじゃ
面白さは伝わらないんじゃない
そ　そんな細かいこと一々考えてないわよ
でしょうね
でも1番の問題は
例えダイイングメッセージの本当の意味を思い付いたとしても
まだ状況証拠だけで　肝心の物的証拠が残ってるってこと
この際だから劇はやめて
歌でも歌ったほうがいいんじゃない
バカにされた
とにかくお父さんに電話してみるね
お父さんが劇に出てたり変な推理をしてるってことは言わないから
きっといいアイデアを出してくれるよ
んなこと唐突に言われたって
すぐ思いつくわけねんだろう
そこはなんとか
園子も困ってるのよ
ったく　こっちとら今それどころじゃ
おう　じゃこんなのはどうだ
指先から床のフローリングの継ぎ目をあみだくじのように辿るんだよ
するとその先に缶ビールがあるんだ
北の星ビールって名前のな　分かるか
北の星　北野が星　北野が犯人ってことだよ
なぁーはははは
ありがとう
伝えとくわ
すごい
まさに園子さんが台本に書いた通りですね
へっぽこ推理だ
お父さんまだ眠ってないから
やっぱりな
だったら新一に聞いてみようか
え
あいつも帝丹高校の二年だもん
協力させなきゃ
僕トイレ
でね　新一にも考えて欲しいの
分かった　でも今ちょっと手が離せねから　後で電話する
じゃあな
新一兄ちゃんなんだって
後で電話するって　今忙しいみたい
もしかして工藤君もすぐには思い付かないんじゃ
そんなことないよ
そうなの
うっせよ
それで今話してたんですけど
新一さんからの電話を待つ間
私たちも考えてあげようって
なー俺も思い付いたぜ
甘いぜ　おっちゃん
うな重のタレも甘すぎじゃいけね
誰だ
少年探偵団団長　小嶋元太だ
大下さんは何かを指差していたんじゃない
数字の1って言ってたんだ
数字の1
犯人は東田一郎　お前だ
ちょっと待った
そんなの没よ
東田の名前は直也でしょ
一郎にすりゃいいじゃんかよ
とにかく没
それじゃ
大下さんが言いたかったのは英語の1
ワンだよ　そしてワンと言えば
犬
あなた方のうちの誰か犬を飼ってるんですか
そうじゃなくて
東田さんは本当はワンちゃんなの
頭痛い
それなら一緒のこと
大下さんが人差し指を伸ばしているのは
宇宙人を示しているんです
宇宙人
東田さんは実は地球人と友達になるためにやって来た宇宙人で
大下さんにそのこと気づかれたために
一時的に心臓を止めたんです
大下さん
大丈夫ですか
か　確保だ
確保
こっちへ
待って
すみません
何すんのよ
光彦君
待って
ほら　待って
乗れ
コナン君
コナン
なんで
ストップ　ストップ
そんなのどうやって舞台でやるのよ
しかもおっちゃん消えてるし
アイデアとしては面白いけど
ダメ　みんな却下
俺腹減った
じゃあみんなでうちに来てピザでも取ろうよ
園子お姉さんがご馳走してくれるかもよ
あれ　食べないの園子
さすがに食欲がないわ
ダイイングメッセージの本当の意味が思い付かないし
それが解決しても
この子の言うように物的証拠の問題が残ってるもんね
そうだね
コナン君はどう
こう言うのはお得意じゃない
うーん
現実の事件とは仮定が違うからな
嫌だ元太くん
ハンカチ使えなよ
ピザの油が付いちゃいましたよ
やっべ　母ちゃんに怒られっちまう
見つけた
僕トイレ
また　よく行くわね
トイレならそこにもあるのに
3　2　1
新一だわ
甘いですね　毛利探偵
そんな推理じゃこの事件は解けませんよ
そ　その声は
新一
ご無沙汰してます
目暮警部
おう　待ってたぞ工藤君
君があの有名な高校生探偵
目暮警部
このブラインドは
我々が来た時は上がっていた
向かいのビルから見られる恐れがあるんで
高木君に降ろさせたんだ
死亡推定時刻は今からちょうど24時間ほど前でしたね
そうだが
それでは高木刑事　部屋の電気を消しください
え
そうすれば被害者が指差した物がなんだったのかは分かります
目暮警部　大下さんの伸ばした人差し指はこれを差していたんですよ
ニュースの語源は一説では東西南北から来ていると言われています
Eはイーストで東
つまり被害者が死ぬ間際に指を差して
示したのは　その名前に東の文字を持つ
東田直也さん　貴方です
貴方が大下さんを刺した時　窓の外が曇っていて
日は差していなかったんでしょ
貴方が出ていた後で　太陽が雲間から現れ
週刊ニュースの影を床に映したんです
その時大下さんはまだ生きていたんですよ
そして今朝
警部たちが駆けつけた時も
太陽は雲に隠れていて　影は映っていなかった
だから気が付かなかったんです
証拠はあるのか
俺が社長を殺したという証拠が
目暮警部　東田さんがしているベルトを調べてください
そこに被害者の指紋がついているはずです
なに
いいですよ　存分に調べてください
おっと　そのベルトではありません
腕時計のベルトです
思い出したようですね
彼は貴方に背中をナイフで刺された直後
立ち上がって右手で貴方の左腕を掴んだ
その時付いたんです
殺害される直前まで右手で直に掴んで食べていたピザの油と一緒に指紋が
そして腕時計をしていなかった大下さんは
死の直前　咄嗟にズボンのベルトを掴んで
ダイイングメッセージとしたんです
腕時計を渡してもらいますか
東田さん
調べなくていいですよ
許せなかった　同じジャーナリストとしてあいつだけは
社長は拝金主義で
雑誌の売れさえすればいいと
興味本位でしか事件を取り上げようとしなかった
社長の命令で何度もでっちあげ記事を書かされた
俺は何度もやめたいと思った
けどやめられなかった
好きだったんだ　この雑誌が
彼女の父親が社長をやっていた頃の
この週刊ニュースが
それで大下さんを
奴は常々一度でいいから売り上げ一位を達成したいと言っていた
恐らくその夢は叶うだろうな
今週発売される週刊ニュースで
しかしその記事を書くのは貴方じゃない
どんな理由があろうとペンを持つ手をナイフに替えたら
もうプロのジャーナリストではなくなるんだ
そう　そこにいるのはただの殺人鬼だ
久しぶり　蘭
何よ　カッコつけちゃって　今までどこに行ってたのよ
悪い　事件の調査で忙しくてさ
ってそればっか
どうせまたすぐ消えちゃうでしょ
いや　もうどこにも行かねよ
約束する
本当
あの　すみませんけど
その新一君と蘭の話　まだ続くの
別にそういう訳じゃないけど
確かに推理は素晴らしいわ
癪だけど　さすが工藤君ね
でもなんで女子高生探偵鈴木園子が
高校生探偵工藤新一に変わっちゃってるわけ
それに新一兄ちゃんバイオリン弾きながら現れたりしないと思うけど
いいじゃない　そのほうが主役らしいもん
だから主役は私だって
拝金主義ってなんだ
お金が一番っていう考え方のことよ
確かにお金は大事ですけど
一番大事なのは愛情だよ
まぁーとにかく　なんとかこれで行けるわ
ありがとうね　蘭
工藤君によろしく
うん
よかった
サンキュー
でも新一　本当にそうなればいいのにな
きみ　  へ  や
君の部屋にいると なぜか
.
聽寫:  KAWHI   翻譯:  KAWHI
冷たい外の雨が降ることにさえ気づきもしない
.
つめ         そと 　あめ  　ふ　                             き
校對:  赤木ダブル
きみ
君のそばにいると いつも
.
潤稿:  尚別
ふ あん 　なや　                          いちじてき  　わす
不安や悩みやあせりも一時的に忘れてしまう
.
繁化:  小z
あか    くろ　  そ　　             と　    なぞ　      　　　　ひ  び
赤と黒に染まった 解けない謎だらけの日々も
.
時間軸:  尚別
こころ 　た　    む
あるがままの心で立ち向かいたいよ
.
片尾曲翻譯:  鐵欣
ゆき                  　　かわ 　なが
雪どけのあの川の流れのように
.
羅馬字特效:  chenlx
たし      　もの　         　げんじつ　  み
確かな物もなく 現実に身をゆだねて
.
壓製:  正午の月   分流:  wind
か   　は                    　しず                 　う
さすらう枯れ葉のように 沈みそうで浮かんでいる
.
眾測協力:  ひこ  鐵欣
み　          　きみいがい　　             　ふたし       　もの
見つける君以外はすべて 不確かな物ばかりだね
.
監督:  YohoYang
∮⌒
北東　あー　だったら北野さんと東田さんの共犯
冗談じゃない　へっぽこ推理もいい加減にしろ
へっぽこ
一週間後　劇は上演された
いい推理じゃねかあれはよ
ところが主役の園子は風邪を引き声が出なくなり
代わりに
甘えわねお父さん　じゃなくて毛利探偵
急遽蘭が主役を演じることとなった
そのため　最後観念して終わるはずの犯人が
くそ
というアクションに書き換えられるオマケがあった
なんてこと
やっぱ教会でやる劇じゃねぇよな