このDVDは小学館がみんなに贈る特製DVDだよ！
DVDを見るときは部屋を明るくして、
テレビやパソコンの画面から離れて見ようね!!
偶然知り合ったダイアナさんというイギリス人女性の招きで
俺達はイギリスへ行くことになった
もちろん　江戸川コナンのままでは出国できないので
灰原からもらった薬で
俺は一時的に工藤新一の姿に戻っていた
しかし　俺がイギリスへ行っている間に
あんなことが起きるなんて　思ってもみなかったぜ
そっか　吉田さんの家に泊めてもらったんだっけ
私の部屋とは大違いね
あっ　哀ちゃん　目が覚めた
うん　ええ
パパとママ　急な用事ができて出かけちゃったの
そう
ママがサンドイッチ作ってくれたから　一緒に食べよう
えっ　あっ　うん
はい　起きて　顔洗って
やっと見つけたぜ
俺だ　居場所は押さえた
ああ　間違いない
お前も手筈通り頼むぞ
ええ　分かりました
もう　お姉ちゃんたら
きちんと揃えて出してくださいよ
誰がやるんですか毎回
グレース・アイハラ
この子　灰原さんにそっくりです
みっちゃん
おっ
電話
はい
コナン君から
ええ　コナン君から
なんか急いでるみたいよ
もしもし
あっ　光彦か　今日一日灰原を博士の家に近づけるな
ええ
一緒に行動しでもいいから
灰原から目を離すな　いいな
えっ　もしもし　もしもし
灰原さんが博士の家に近づけるなって
一体どうして
ねぇ　似てるでしょう　灰原さんに
誰なんだよ　これ
グレース・アイハラ
アメリカのテレビドラマで活躍してた少女タレントです
髪の色も髪型もそっくりですし
目の感じなんか　灰原さんそのものです
そうか
好きな食べ物はピーナッツバターとブルーベリージャムのサンドイッチ
ふん　うまそうだな
ただ一つ違うのは年齢です
この雑誌が出たのは一年前で
この時8歳で書いたありますから
今は9歳のはずです
灰原は俺らと同じ7歳だもんな
でも　芸能人が年を偽るのはよくある話ですから
それで　これはあくまでももしかしたらの話ですが
この子　灰原さん本人の可能性も
はあ
ほら　いつか話してくれたじゃないですか
灰原さん　前にアメリカにいてお母さんがイギリス人だって
そうだったっけか
この子もそうなんですよ
日本人のお父さんとイギリス人のお母さんから生まれたハーフなんです
ハーフ
もし　もしもですよ
この子が灰原さん本人だったとしたら
どうして名前を変えて日本へ来たのか
いやああ
いや　ちょっと待ってください
この子の名前のグレース
グレーは日本語で灰色
それに苗字のアイハラは哀と原
そうか　グレース・アイハラというのは
本名の灰原哀をもじった芸名なのかもしれません
でもよ
なんでコナンの奴　灰原を博士の家に近づけるなって電話してきたんだ
それは
ん？　ここにこんなことが書いてあります
グレース・アイハラは半年前に芸能界を電撃引退
イギリスに渡った後の消息は不明
イギリス
コナンと博士の行ったのもイギリスだよな
じゃあ　イギリスから電話してきたのか
そんなわけないでしょう
コナン君たちがロンドンにつくのは
まだ7時間ぐらい先ですから
飛行機の中からですよ
ひ　飛行機の中から電話でできんのか
携帯はダメですけど
備えつけの電話があったと思います
そうまでして電話をしてきたということは
よほど灰原さんを博士の家に近づけてはいけない理由が
もしかしたら　コナン君たちがイギリスへ行ったのも
その事と関係があるのかもしれません
こうしてはいられません　元太君　行きましょう
行くって　イギリスへか
そんなわけないでしょう　歩美ちゃんの家ですよ
灰原さんに何か危険が迫っているのかもしれません
哀ちゃん　おいしい
ええ　吉田さんのお母さんお料理得意なのね
歩美がハムサンドとたまごサンド好きだから
ママはいつもこれ作ってくれるの
哀ちゃんは何のサンドイッチが好き
ええ　そうね
ピーナッツバターとブルーベリージャムかな
ピーナッツバターとブルーベリージャム
ええ　それをパンの片面ずつに塗って合わせたのを
ピーナッツバターとジェリーのサンドイッチって言ってね
アメリカのランチの定番なの
私　今でも時々そのサンドイッチが無性に食べたくなってね
でも一度博士の家で食べてら
博士が羨ましそうに見てたんで
それ以来食べるのはやめたの
だよね　そんなの食べてら博士もっとメタボになっちゃうもんね
ああ　そうだ哀ちゃん　それ買いに行こう
ええ　でもこの辺りのスーパーにあるのは
アメリカで食べてたのとは違うのよ
輸入食材なんかは使わみせてないと
それなら米花駅の向こうにあるよ
ねぇ　買いに行こう　歩美もそれ食べてみたい
そうね　私も久しぶりに食べてみたいし
じゃあ　今からすぐ行こう
でもその前に
なあ　考え過ぎじゃねぇか
大体危険って何だよ
分かりません　しかし　電話のコナン君の慌て方は
ただならないものがありましたから
おい　博士んちの前通って行く
いいえ　真っ直ぐ行きましょう
こっちの方が　歩美ちゃんのマンションに近いですから
元太君　おいできますよ
おお
歩美　一度やってみたかったんだ
哀ちゃんもやろうよ
でも　どうしてお化粧なんか
駅向こうのスーパーってセレブな人たちが行く高級スーパーだよ
だったら私たちもセレブっぽくしていかなきゃ
だからって
いいじゃない　やろうよ
そうね　久しぶりにやってみようかな
ええ　哀ちゃん前にも化粧したことあるの
えっ　ううん　ええ　そういうわけじゃないんだけど
ああ　ビックリした　哀ちゃん時々変なこと言うだよね
コナン君もそうだけど
今日はママ　夕方まで戻らないし
二人で大変身しちゃう
できた
どう　哀ちゃん
ちょっとアイシャドーが濃過ぎたかな
そ　そうね
もうすこしナチュラルのほうがいいかも
ナチュラルって
いいわ　私がやってあげる
わあ　まるで歩美じゃないみたい
哀ちゃん　お化粧上手だね
吉田さんは　もともと目がぱっちりしててかわいいから
ありがとう　哀ちゃんもとっても素敵だよ
そう
出てきた
ふん　そのメイクで俺の目を誤魔化せるか
いや　むしろ好都合か
俺だ　ターゲットが動き出した　お前も頼むだぞ
見たか光彦
ええ　灰原さんも歩美ちゃんもいつも以上にきれいでしたし　かわいかったですね
口が赤かったぜ　トマトケチャップつけたのかな
口紅です　メイクしたんですよ　二人とも
メイク
はい　おそらく歩美ちゃんのメイクも灰原さんが
少女タレントならメイクも上手なはず
やっぱり灰原さん
おい　どうすんだい　行っちまうぞ
あっ　追いましょう　理由は分かりませんが
コナン君から言われたように　灰原さんを見張ることにしましょう
なんか面白そうだぞ
ねぇ　哀ちゃん
ええ　二人とも　何考えてるんだか分からないけど
まさか　あの男
哀ちゃん　どうしたの
えっ　ううん　何でもない　行きましょう
まさかね
米花駅ホーム行った
ああ　頼む
へえ　なんかすげぇ店だな
ここは外国からの輸入品などを扱う高級スーパーですよ
普段は灰原さん　こんなところで買い物なんてしないのに
おかしいですね
ええと　ピーナッツバターと
そして　ブルーベリージャムね
小さい頃　そう　歩美ちゃんと同じ年ぐらいの時に大好きだったわ
今か同じ年じゃねぇかよ
イッタ
確かあの記事に
やっぱり
好きな食べ物はピーナッツバターとブルーベリージャムのサンドイッチ
しかもさっき灰原さんが言った
小さい頃　そう　歩美ちゃんと同じ年ぐらいの時に大好きだったわ
あれは　ついうっかり口を滑らせた本当の事だったのでは
灰原さんは実は7歳ではなく　もっと上
9歳か10歳だとすれば
この少女タレントの1年前の8歳ていう年とも一致します
やっぱりこの女の子は灰原さんだ
だから灰原さんは　僕たちより大人びて見えるんだ
おお？
アメリカのスーパーには
ピーナッツバターだけで10なん種類もの瓶が並んでてね
中にはソフトクリームみたいに
その場でピーナッツバターを搾って出す機械を置いている店もあるのよ
へぇ　面白いね
黒い服の女　まさか
さっきの男　追って来た
組織の気配はしない
きれい
けど
灰原さんはなぜ
次のニュースです
世界各国で活躍するスーパーモデルが
国際的なスパイだったことが判明しました
彼女は有名ブランドのファッションショーの上演で
ああ　もしかしたら　灰原さんの正体は  スパイだったたのかもしれません
世界中のセレブ達から情報が
スパイ　アイドルじゃなかったのかよ
アメリカで少女タレントとして活躍していた
グレース・アイハラこと灰原さんは
アメリカ芸能界とマフィアの黒い繋がりを探っていたんですよ
マフィアってなんだ
しかし　マフィアに正体を知られた灰原さんは
イギリスに逃れた
つまり灰原さんが所属していたのは
イギリス情報局　MI6
エ　エム　ア　アイ　おお
そして灰原さんは　マフィアの追跡から逃れるために
日本へ来て
親戚の博士の家に匿われ
帝丹小学校に転校して来たんです
年齢も本当は9歳か10歳なのに
7歳と偽って
一方　アメリカのマフィアは
灰原さんの後を追って日本にやってきました
コナン君と博士が急にイギリスへ行ったのは
きっとそれに気付いて
イギリス情報局に協力要請するためなんですよ
ところがマフィアに博士の家が見つかってしまったんです
それを機内にして　慌てて電話してきたんですよ
灰原を博士の家に近づけるなって
うん　完璧な推理です
なあ　マフィアってなんだ
元太君　マフィアというのはですね
出てきました
なあ　マフィアって
アメリカのギャングです
ギャング
それって　黒い背広にサングラスかけたりしてるのか
そうです　まさにそうです
だったら　あそこにいるぜ
あの男いつから
分かんねぇけど　スーパーにはいたぜ
ええ
ああ　そうだ　二人いっぺんにやっちまおうと思う
二人いっぺんにやってしまう
灰原さんだけでなく　歩美ちゃんも
お前は前から回ってくれ
挟み撃ちだ
挟み撃ち　仲間がいる
灰原さんと歩美ちゃんが危ない
ああ　そろそろ仕掛ける　頼むぞ
だめです　とても僕の敵う相手じゃありません
でも
ねえ　お嬢ちゃんたち
こちよ
ちょっと待ってくれないか
二人ともかわいいわね
俺の目にくるいはなかっただろ
銃　まさか　こんな街中で
二人とも逃げてください
何しやがんだ小僧
ああ　早く
光彦に何するんだよ
えっ　あなたたち
何してる
芸能プロダクション
ああ　俺たちはこの子をスカウトしようとしてたんだよ
スカウト　あじゃ　マフィアじゃなかったんですか
マフィア　そうか　君やこの人たちをマフィアだと思ったのか
そりゃとんだ勘違いだな
すみません　ずっと後を追ってたみたいですし
二人いっぺんにやってしまうなんて言ってたもので
ったく　この近辺にアメリカで人気だった
グレース・アイハラって少女タレントに  そっくりの小学生がいるって聞いてよ
ずっと探してたんだよ
グレース・アイハラ
何
ああ　いいえ
一か月かけてやっと見つけたんだ
んで　今日こそお会って思ってはってたら
友達と二人して　きれいメイクして出て来るじゃねぇか
こりゃ二人いっぺんにスカウトするじゃねぇなって
二人いっぺんにやっちまうって　そういう意味だったんですか
ほかにどういう意味があるんだよ
んで　小さな女の子を相手にするんじゃ
俺一人より　若い女は一緒のほうがいいと思って
こいつに応援を頼んだんだよ
そういうこと　誤解が解けたところで改めて話を聞いてくれない
あなたたち二人なら　美少女ユニットとして売り出せると思うの
美少女ユニット
お断りするわ
えっ
経緯はどうはあれ　子供の頭をかばんで叩くような男と
金輪際　関わる気はないわ
彼女もね
うん
っちぇ　時間の無駄だったぜ　とんだクソガキどもだ
行くぞ
ああ　ちょっと待ちなよ
いや　よく言った　君の言う通り
あんな質の悪い社員を雇う会社は　碌なもんじゃない
断ってよかったよ
それに
身を挺して友達を守ろうとした君達も　立派だったぞ
いいえ
でも　化粧はまだ早いよお嬢ちゃんたち
はい
あの二人は組織とは関係なさそうね
じゃあ　最初に感じたプレッシャーは
私の気のせいだったのかしら
なるほどね　それで　私たちの後を
本当だ　哀ちゃんにそっくり
そうでしょう　それで僕てっきり灰原さんだった
でも　哀ちゃんがスパイでマフィアに追われた
博士の家に隠れてるなんて
よく思いつくね　光彦君
まあ　当たってる部分もあるけど
ん？
ううん　こっちのこと
でもそうなると　なぜコナン君は
灰原さんを博士の家に近づけるななんて言ってきたんでしょ
そう言えば　さっき博士んちの近く通った時に
門の中に入ってくやつ見たぜ
ええ
隣に住んでる沖矢って兄ちゃん
あたしと博士がいない時に
あの人一体何を
あっ　哀ちゃん
どうしたの　哀ちゃん
いきなり走り出してよ
あれ　何ですか　その段ボール箱
人が留守にしている家から
何を持ち出そうとしているのかしら
ああ　いや　これは宅配便だよ
宅配便
博士から　今日届くはずの荷物を
代わりに受け取ってほしいと頼まれてね
じゃあ　頼んだよ　昴君
ええ　分かりました
それで時々博士の家の様子を見てたんだよ
それを元太君が見たのね
でも　だったらコナン君は
どうして灰原さんを家に近づけるなって言ってきたんでしょう
荷物が届くなら　灰原さんに受け取ってもらえばいいのに
ちょっと　伝票見せて
もしかしたら
ええ
開けちゃっていいんですか
やっぱり
ピーナッツバター
ブルーベリージャム
いつもご注文
いつもて
もしかして博士
哀ちゃんに黙っていつもこれを
は　か　せ
博士これが届くの忘れてイギリスへ行っちゃたのね
んで　光彦っちに電話してきたのか
でも　あの時のコナン君の慌て様は
ただ事ではありませんでしたよ
機内の備え付けの電話は　クレジットカード払いで
すごく料金がかかるのよ
それで急いだんでしょう
なんだ
そうだわ　これみんなで食べちゃいましょう
ええ
いいのか
だってこれ　博士が私のためにわざわざ注文してくれたんだもの
いや　それは　博士が
こっそり食べるために
哀ちゃんちょっと怖い
ピーナッツバターにブルーベリージャム
サンドイッチにしたらおいしいね
そうだ　さっき駅前にあるおいしいって評判のベーカリーで
食パンを買ってきたんだ
それでサンドイッチをつかないかい
もしかして　あの時のプレッシャーは
その時ベーカリーショップにいたこの人の
サンドイッチ食いて
あたしも食べたい
僕もです
それじゃあ　行こうか　おいしいココアもあるよ
はい　哀ちゃんも行こう
う　うん
サンドイッチ
はい　ああ　阿笠博士
やった
お取り寄せですよ
楽しみにだな
うん
はい　荷物は受け取りましたが
代わって
博士　ピーナッツバターとブルーベリージャム
どうもありがとう
おっ　哀君
私に好物のピーナッツバターとジェリーのサンドイッチを  食べさせてやろうと思って
わざわざ内緒で注文して
その荷物は今日届くことを飛行機の中で思い出して
慌てて機内から電話したのよね
そうなんじゃ
哀君をビックリさせて喜ばせようと思っての
決してワシが哀君に隠れて食べようと思って  注文したわけじゃないじゃよ
いやいやこれはの　言い訳じゃないじゃた
バレバレだよ
ありがとう博士
せっかくだからみんなでいただくわ
ご馳走様です博士
俺たらふく食うぜ
パパとママにも分けたあげる
そうだ　江戸川君に代わってくれる
江戸川君にじゃと
もしもし
江戸川君もわざわざ円谷君に電話してくれてありがとう
おめぇいい性格してんなあ
あなたも精々楽しんできてね
ったく
ああ　僕がもし灰原さんと結婚したら
毎日こうして灰原さんが作ったサンドイッチが食べられる甘い生活が
さあ　どうぞ
いただきます
うめぇだこれ
おいしい
ああ　甘過ぎる
俺の出番が全然なしって
こういうのはありなわけ
ありなわけ
あっ　そう