や　このビデオは少年サンデーがみんなに贈る特製ビデオです
ビデオを見るときは部屋を明るくして
テレビに近づきすぎないようにして下さい
キャビアにフォアグラに生牡蠣
たまらんなあ
それじゃ　わしも
博士
わかってるとは思うけど
カ　カロリーの低いものじゃろう
わびしいのう
なあ　光彦
おれこんなに食べ切れっかな
大丈夫ですよ
元太君一人分のじゃありませんから
チェー
ね　白鳥警部
これってオードブルっていうんだよね
そうだよ
それと　佐藤さん
今回はフレンチが苦手な佐藤さんのために
特別にお通しもご用意しました
どうぞ
あ　ありがと
美味しそうね
なによ
いや　別に
本当に美味しそうですね
どうだ　毛利君
シャンパンを付いてやろう
こりゃ警部殿　恐縮です
ちょっとあなた
グラスが違うでしょう　グラスが
シャンパン用はこっち
一々困ってんでえ
こんなんじゃ飲んだ気がしねえじゃねえか
ただ酒だと際限なく飲むんだから
それぐらいでちょうどいいの
うっせーなー
余計なお世話だ
まあまあ　毛利君
空気がおいしい
そやねえ
来て良かったね　コナン君
うん
あ　しかし　ちょうどええときに東京へ遊びにきたもんやなあ
ほんま
あたし一遍軽井沢来てみたかって
あたしも　あたしも
園子のうちだったら　軽井沢に別荘ぐらいあると思ってたけど
残念ながら軽井沢にはないのよ
うちが持ってる別荘と言ったら
ハワイとニースとモナコと
そうでっか
ある秋の日
白鳥警部の別荘の新築祝いのパーティーに
顔なじみのメンバーが集まった
パーティーの目玉は
白鳥警部秘蔵のお宝ワイン
ねえ　白鳥警部
はい
例のワイン　どこにあるの
ああ　そうでした
それじゃ　みなさんをご案内しましょう
階段が急ですから　気をつけてください
ここがトイレです
右が女性用　左が男性用
そしてこちらが
こりゃ驚いた　ワインセラーまであるのか
すっげぇ
俺ん家よりいっぱいあるぜ
ほんとですねえ
君の家にもワインセラーがあるんですか
そうじゃないんです
元太君家酒屋さんなの
小嶋酒っていう　よろしく
な　なるほど
な　何だこりゃ
本物の樫の木を切って作らせた特製のワイン棚です
ここには　私の大切なワインが収められています
例えば
これは　シャトーマルゴーの　79年もの
シャトーラフィット　85年もの
ルパン　92年もの
そしてこれが　今日の主役
シャトー・ラトゥール　1961年ものです
ねえねえ　ゴミみたいなのが底にたまってるよ
ほんとだ
不良品じゃねえのか
これは澱と言ってワインの色素が沈殿したものなんだ
古いワインが付き物なんだよ
沈殿させかたに失敗すると
ワインを半分近く捨てなきゃならないこともあるんだ
ねえ　白鳥警部　そのワインってそんなに美味しいの
ええ　安物とは全然違います
一口飲めばすぐにわかりますよ
そうなんだ
ねえ　隣が一つ空いてるけど
ここにはサッシカイアの1985年ものが入ってたんだけど
昨日妹夫婦と飲んじゃったんだ
それじゃみなさん
そろそろリビングに戻りましょう
なあ　平次
ここだけが大理石の床なんやねえ
ん　ほんまや
えらい金かけとんなあ
ま　趣味は人それぞれってとこね
そりゃそうだよな
それではみなさん
私はメインディッシュの準備にかかりますので
一時間ほどご歓談ください
どうしたのよ　ため息なんかついちゃって
いや
すごいなあと思って　白鳥警部
あら　すごいのは白鳥家で　白鳥君本人じゃないわ
そ　そりゃそうなんですけど
痛っ
男なんだから　そんなこと気にしないの
そうだ
毛利さん
こないだの事件のことなんですけど
なんだ
男だから　気になんだけどなあ
ねえ　他にはどんな部屋があるのかな
そうですねえ　探険してみましょうか
やろうやろう　面白そう
元太君　いきますよ
おい　ちょっと待ってよ
速く速く
おい　待ってったら
なあ　ちょっとその辺散歩せへん
そやけど　土地勘ないで　俺
じゃあ　あたしが案内してあげる
蘭ちゃん詳しん　この辺
うん　前に新一のご両親に連れてきてもらったことがあるんだ
そういや　そうだった
ね　みんなで行こう
な　平次
しゃあないな
あたしはいいわ　やることあるから
うん？　やることって
うん　ちょっとね
灰原　お前は
あたしもパス
四人でいってらっしゃい
ったく
ええところやねん
うん
この道　囁きの小道っていうんだ
囁きの小道か
な　平次　なんか囁いて
ええで
ちょん耳貸せや
早よせぇって
あんた　おばか
ひっかかりおった　ひっかかりおった
ガキ
ここが旧軽井沢礼拝堂よ
わ　結婚式や
素敵
ロマンチックやわあ
な　蘭ちゃん
今想像しとってやろう　工藤君のこと
何言ってんのよ　想像なんて
そうか　夢見る乙女って顔しとったでー
そういえば和葉ちゃんだって
なにやん　あんなこと
あたしらあんなちゃうって
あっで　何があんなじゃないのかなあ
あ　た　し　ら　は
蘭ちゃん声大きいわ
ごめん
ここが雲場池
貸別荘からここまで新一と自転車で来たんだ
綺麗やなあ
蘭ちゃんの言うたとおりやったわ
でしょでしょ
でも　懐かしいなあ
どうしてだろう
まだ二三年しか経ってないのに
工藤
どないしたん　平次
目にゴミでも入ったんか
いや
ね　もっと奥まで行ってみよう
この先に小ちゃな水鳥の島って言うんのがあるんだよ
おい　和葉
なに
帰んぞ
なんで
ええから　いくで
もう
ちょっと　平次　待ってなあ
白鳥
ほんとだ
アウト
あ　クソー
ラブフォーティー
なあ　蘭　足使っていいか
ダメに決まってるでしょう
サッカーじゃないんだからねえ
ちょっと　新一
そんなに急いでどこいくのよ
ついてくりゃすぐわかるよ
もう
静かだね
ああ
あれ
服部君と和葉ちゃんは
いないね
もしかして　先に帰っちゃったのかな
ったく　服部のやつ
みなさん　お待たせしました
本日のメインディッシュの到着です
俺腹減ってたんだよな
美味しそう
ほんと　これなんていう料理なの
羊の肩肉のロースト
痛ぇ
任三郎風です
誰だよ　それ
これも白鳥君が作ったの
え　料理も趣味の一つですから
すごいわ　お婿さんには最適ね
いや
では　私は主役のワインを
ただいま
蘭ちゃん　おかえり
やっぱり二人とも帰ってたんだ
ごめんな　平次が急にお腹痛い言い出してなあ
大丈夫　服部君
もう大丈夫や
園子姉ちゃん
なに見てるの
別に
それより　蘭
いいの　あれ　ほっといて
お父さん
もう
ええよな　運転してきて疲れはったんやろう
た　大変です
私のシャトー・ラトゥール　が割れてしまっています
にゃにー
こりゃひどい
白鳥君
このワインいくらぐらいするんだね
おそらくいま手に入れようとすると数十万はするでしょう
す　数十万
そりゃ大変じゃ
こら誰かが瓶を取ろうとして手を滑らせたか
わざと落として割ったのかどっちかやな
ったく
んなのあったりめえじゃねえか
そっ　そりゃそやな
でも一体誰がこんなことを
問題はそれね
外部犯の可能性も　ないとは言えないけど
常識的に考えれば　ここにいる誰かが犯人ね
だ　だれだ　それ
とにかく　ここじゃなんだからリビングに戻って話そう
そうですな
わかりました
ここを片付けるのはあとにしましょう
おい　あったか
いえ　ありませんねえ
おい　なにやってんだ　お前ら
いえ
なんでもねえよ
さ　俺たちも行こうぜ
ん　はい
今わかってるのは
みんなでワインセラーを見に行った後から
白鳥君が再び入るまでの　一時間の間に事件が起きたってことね
じ　事件って佐藤さん
ええと　あのう　どなたがその間にワインセラーに入った人は
き　君たち
俺たち別荘の中探険してたんだよ
それでワインセラーにも入りました
でもあの瓶には触ってないよ
ほんとか
よしなさいよ　大人気ない
それよりあなたはどうなの
だいぶ酔ってたようだけど
トイレに行ったついでにワインセラーに　入り込んで
ワインを割っちゃったんじゃないの
バ　バーロー　俺はんなことを
ちょ　ちょっとお父さん
いや　実は全然記憶がねんなあ
トイレに行ったことはうっすら覚えてるんだが
ほら　みなさん　有力な容疑者だわ
にゃにを
まあまあ　トイレに行った人なら他にも大勢いますよ
現に僕だって
まさか　高木君
私を妬んでラトゥールを
そ　そんなわけないじゃないっすか
本当かい
白鳥警部こそ　ご自分で落として割ったんじゃないですか
し　失敬だ
ちょっとやめなさいよ　二人とも
ほとんが看取るんだぞ
どないした　平次
フンやのうって　先から黙ったままやん
いつもの平次らしないで
うう　別に
考え事してただけや
お前　なんか気づかなかったか
さあねえ
ただ　なぜか手酒箱を大事そうに抱えて出てった人ならいたわ
あいつ
でも　どこいっちゃったんでしょうね　あれ
だから　だれかが拾って食っちゃったんだよ
まさか　元太君じゃないんだから
おい　お前ら
まだなんか隠してんな
た　大したことじゃないんです
ワインセラーで元太君が葡萄一粒落としちゃったの
それが　ワイン棚のしたに転がっちゃって
でもさっきみたら無くなってたんだよ
だれかが拾って捨てたのかなあ
風か
これは　もしかしたら
これは
この瓶新しいぞ
おかしいやろう
俺もさっき気付いてんや
服部
ってことは
あのちっちゃい姉ちゃんがゆうてたの聞いてわかったんや
こないなことができるのはあの姉ちゃんしかおらへん
ってな
事件の真相が分かったって
ほんとなのか　服部君
ああ　あのワインを割った犯人は
どうしたんじゃ
焦らさねえで　はやく話せ
あの　すまん　工藤
あいやいや　あの　コナン　この後　た　頼むわ
どないしたん平次
いいわ　コナン君説明して
うん
実は　犯人はこの別荘の中に紛れこんだヤマネだったんだ
ヤマネ
ヤマネって　あの小さなネズミみたいなやつかい
うん
どういうことなんだね　一体
別荘に紛れこんだヤマネは　ワインの甘い香りに誘われて
地下のワインセラーの前まで降りていったんだ
そして　ちょうどワインセラーを覗きに来た光彦たちと一緒に
ワインセラーに入りこんでしまった
そうか
元太君の落とした葡萄は　ヤマネが食べちゃったんですね
うん
そのあと
三人と入れかわりに入ってきたおじさんに驚いて
ヤマネは特製ワイン棚によじのぼって
例のワインの隣のあいてる穴に潜り込んだんだ
それに気づかずにおじさんは
ワインを戻す時
間違えて　隣のヤマネが逃げこんだ穴に入れちゃったんだ
それじゃ
うん　おじさんが出てった後で
ヤマネがワインの瓶を押し出して落としちゃったんだ
その証拠に
ほら
ワイン棚の陰で見つけたんだ
もう半分冬眠しちゃってるけどね
どうするのよ　お父さん　弁償しなきゃ
その必要はないみたいだよ
だってあのワイン偽物だもん
に　偽物って
ね　平次兄ちゃん
ああ　本物は
ここや
まさしくこれは私のシャトー・ラトゥール
ど　どういうことなんだい
園子姉ちゃん　もういいんじゃない
なんーだ　ばれてたのかあ
実は
こないだうちのホームパーティーでも同じワインを開けたのよ
で　閃いちゃってほかの安いラトゥールと
ラベルを貼り替えて持ってきたってわけ
ま　乙女の可愛いいたずら心ってとこね
ほいおい
もう　園子ったら
すいません
じゃが　結果的には良かったんじゃないか
そうですね
おかげでワインは無事だったんですから
じゃ　改めて乾杯しましょうか
乾杯
こうして事件は　和やかに終演の時を迎えた
おばさんに禁酒を言い渡されたおっちゃんと
服部平次を除いて
な　服部
なんで靴下折り返してんだよ
女の子じゃあるめえし
こ　これか
これいま大阪でめっちゃ流行ってるんや
ワイン割ったのお前だろう
なん　なん　なんにゆうてんねん
その靴下の折り返しの下に
瓶が割れた時飛び散ったワインのシミがあるんだろう
それが動かぬ証拠さ
やっぱりわかってたんやなあ
あん時トイレ行ったついでにあのお宝ワインを
もう一度拝んどこうと思ってな
せやけど　棚の前行ったら
入ってる穴が前とちごってるし
んん少し突き出しとってんやあ
ほんでおかしいなあ思って　お引き抜いた途端
なっさけないなあ
服部平次一生の不覚や
工藤　俺な　ほんますぐに自首思ったんや
せやけど
わかってるって
妃先生に見つかって
おっちゃんの酒を控えさせるのに
ちょうどいいから協力しろって言われたんだろう
バレバレやな
はあ　お前の顔にぜんぶ書いてあるからな
ま　そういうバカ正直なところがお前のいいところなんだろうし
妃先生も　おっちゃんの体を気遣ってのことだろうから
俺もこのまま黙っててやるよ
すまんな　工藤
一つ借りができてしもったなあ
いいや　借りを返しただけさ
バーロー
おめえのおかげで　久しぶりにあの頃の気持ちに戻れたなんて
口が裂けても言えるかよ