このDVDは小学館がみんなに贈る特製DVDだよ！
DVDを見るときは部屋を明るくして、
テレビやパソコンの画面から離れて見ようね!!
おはよう　新一
君に頼みたいことがあってのう
すまんが　米花公園の野球グランドへ来てくれんか
野球グランド　博士野球すんのか
詳しいことは会った時に話す
待っとるぞ
プレーボール
おお　来た来た
待っとたぞ　新一
なんだよ　俺に頼みてぇことって
それになんでこんなところに
無理すんなよ　美苗
つなぐとくといいからな
なんなら幼馴染のアキラ君にお願いして
打たせてもらえよ
よー　美苗
幼馴染だって　容赦しねぇぜ
アキラ　それはこっちのセリフよ
ええ　女の子だ
あらよ
アウト
だめだ　球に押されてる　力が足りないんだ
ドン　マイ
ああ　あたしに力さえあればなぁ
ツーアウト　ツーアウト
アキラの球なんか　ぶっ潰してやるのに
イテテテテ
バ　バット　何　これ
それは伝説のバットだよ
伝説の　バット
そう　その昔巨人の王様
ああいや　松井秀喜選手が地面に突き刺したという話じゃ
巨人の王　松井秀喜
どれどれ
すげぇ　マジかよ
これが松井のバットか
そして　そのバットを抜いた者は
本当の野球選手の力を手にすることができると言われている
本当の野球選手の力
あっ　な　何　今の
どうしました　美苗さん
こ　これ抜いたら　すごい力がつくかもしれないでしょう
馬鹿やってんじゃねぇよ
何よ　アキラ　プレー中でしょう
チェンジだよ
早く守備つけよ
う　うん
で　どういうことなんだ　あのバット
ああ　わしが穴を掘って監督と一緒に埋めたんじゃよ
監督とは昔からの友人で
彼から相談を受けたんじゃ
どうにかして
９番の美苗ちゃんという子に　自信を持たせてあげられないかと
確かにあの時　掌に電気が走った
あのバットは　ただのバットじゃない
もしあのバットを抜くことができたら
本当に力がついたりして
ライト
えっ　ああ
何やってんの
ラッキー
相変わらずとろいな　美苗は
アキラ　わざとライトに打ったわね
ああ　分かった
くそ　やってられねぇよ
ちょんぼで点を取られちまうなんてよ
ケンちゃん
勝ってるもんも勝ってねぇぜ
おい　美苗のせいだけにすんなよな
お前だってアキラに一発打たれただろう
なんだよ　文句があるならおめぇらも打ってみろよ
俺が取った一点だけじゃねぇか
何だと
てめぇ
仕方ないですよ　元々勝てない試合なんですから
足を引っ張ってる奴がいるからな
チームバランス悪過ぎ
じゃあ　おめぇらはやれってんのかよ
おめぇよりはなぁ
どうしよう　私のせいだ
こらこら　美苗がしょんぼりしてじゃありかんな
監督
美苗の背番号は何番だい
きゅ　９番です
じゃあ　しっかりしなきゃだめじゃないか
ナインを背負っているんじゃからのう
博士のダジャレより気が利いてるぜ
ホントね
しっかりしなきゃ
そうよ　しっかりしなきゃだめなんだ
このバットが本物なら
私にも力が
何とかこれを引き抜いて
みんなの怒気も抜いてあげるわ
あんなのただの作り話だよ
ケンちゃん
それによ　女のお前に抜けるわけねぇだろう
そうなのやってみなきゃ分からないじゃない
イタタタ
バーロ
なるほど
博士たちの意図するところが分かったぜ
ああ　そっち
あのバット　彼女が抜くことで　彼女に自信を持たせてあげようと
そう
ストライク　バッターアウト
あのバットを抜くことができた時には　きっと
ちなみに　このアイデアは
アーサー王の伝説をヒントに考えたんじゃ
剣を抜いて王と認められるアーサー王か
そう言えば毛利君も　松井秀喜選手のバットを持っていたんじゃ
ああ　日売りテレビのプロデューサーを通してもらったとか言ってたな
で　俺に何を頼みてんだよ
それなんじゃが新一
頃合を見て　これを使ってほしいんじゃ
博士　それは
バットを突き刺したところに
土を固くする薬をかけてある
それでいいタイミングで　この土を柔らかくする薬をかけてほしいんじゃ
ピューっとな
わしがやるとは怪しいじゃろう
だから　頼むよ　新一
ったく　そんなことで俺を呼んだのかよ
それとあのバットがほかの誰かに抜かれないように見張っていてほしいんじゃ
それぐらい自分で
博士の今週の運勢は下降気味
あっ
年下の友人に頼み事をして頼れば吉
あっ　って　それで俺に
つか　灰原に頼めばいいじゃねぇか
私そういうの苦手
ですね
私の　気になるアイツにイジワルして気を引いちゃえ
ラッキーアイテムはいつもと違う自分
おいおい　科学者が占いなんて信じんなよな
しかも若い女の雑誌の
大体そんな嘘くせー偽伝説バット
ほかに抜こうと思う奴なんていねぇよ
あら　そうとも言えないんじゃない
なんでだよ
えっ　つか　どうしたのお前
ええ　おっちゃん　いつの間に来たんだ
このバット
どうしたのおじさん
ああ　このバットなんだが
ひょっとして俺のじゃないかと思ってなぁ
ええ
あら　これは松井選手の伝説のバットよ
おい　おっちゃんには関係ねぇだろう
そうか　やっぱりだ
おじさん　ちょっと待って
うっせい　これは俺のバットだ
どういうこと
まあまあ毛利君　落ち着いて
話を聞かせてくれんか
実は昨日　私は学生時代の友人達との飲み会で自慢してやろうと
私の大切にしていた　松井のバットを持っていたんです
ところが今朝起きて見てみたら
バットが違うバットになっていたんです
違うバットに　どういうことじゃね
私もどういうことかと　昨夜の記憶を辿りまして
飲み会の帰りに　このグランドに立ち寄ったことを思い出したんです
さあ　九回裏ツーアウト満塁
得点差は三
ピッチャー振りかぶって　投げました
打った
打球はぐんぐん伸びてバックスクリーンへ
逆転サヨナラホームランです
で　グランドを一周している間にさらに酔いが回って
その後はよく覚えていないんですが
間違いなく
ホームベースの近くに落ちていたバットを拾って
ケースにしまい　家へ帰ったんです
なるほど
おそらく　おっちゃんがボームベースでバットを拾った時に入れ替わった
あっ　でも　だとしたら　おっちゃんのバットはどこに
あのバットなんじゃが
わしが昨日監督と会ったのはこのグランドでな
わしがウォーキングの途中で
考え事をしている監督を見つけ
そこで彼から美苗ちゃんのことを相談されたんじゃ
わしらは近くの喫茶店で知恵を絞ったんじゃが
いい案が浮かばず一先ず帰った
そして自宅へ戻ってからアーサー王のアイデアを思いつき
彼に電話して　バットは彼が　穴掘り機はわしが持ち寄ることにして
夜の10時にグランドで打ち合うことにした
そして監督は手ぶらで来て
わしが手にしたバットを見て
そのバットは昼間にわしと会った時に
ベンチに置き忘れてきたものだと言うので
そのバットはそこに埋めたんじゃ
埋めたバットがおっちゃんのなのはまず間違いないな
しかし　ベンチに置いてあった監督のバットが
なぜホームベースの近くに落ちていたのかがひかかる
それならあのバット　おじさんので間違いないんじゃない
そうだよな　やっぱり
おい
あっ　ちょっと　すまない
うん？
そのバットは　俺の大切なバットなんだ
だから　そこをどいて　返してくれへん
だめ
いやいやいや
それは　俺のもんだから
これは　伝説の松井選手のバットなんだから
あ　いやいや　そうなんだけど　違うんだよ
おっちゃん　すまんねぇな
秀喜
しゃねぇだろう
乗りかかった船だよ
どうしたのあの人
ああ　なんか寝っちゃったみたい
そう
ねぇ　僕がそのバットを見張っててあげるよ
本当に　ありがとう
やはり君を呼んでよかったわい
こら　何やってんだ　やめろ
なんなんだよ
掘れ
おい
ああ　すみません
すみませんでした　こいつ　テニスボールが大好きで
いよいよ嗅ぎ付けると　すぐに取りに行っちゃうんです
なるほど　でも
もう　諦めな
嫌だ
あそこにテニスボールなんてありませんよ
そうですよね　お騒がせしました
ほら　行くぞ
ほら　どうした
おっちゃんの次は犬か　どうなってんだ一体
あっ　何かあるよ
バットだ
もしかしてこれが
えっ
よーし　抜いてみようぜ
おい　お前ら何やってんだ
コナン君聞いて
さっき拾った宝の地図を見て
ここへ来たんですが
これがお宝のバットじゃねぇのかと思ってよ
いやいや違うよ　これは
あら　お宝と言えば　お宝のバットじゃない
あ　いや　また余計なことを
やっぱりそうなんですね
よーし　抜くぜ
待て待て待て
ええ
じゃあ　あの宝のバットを埋めたのは博士なの
シー
だとしたら　その地図を描いたのは博士なんじゃないですか
埋めた場所を忘れねぇようによ
いや　わしは描いた覚えはないぞ
宝の地図　一体誰が描いたんだ
どっちが勝つかな
かな
よー　美苗　さっきから何やってんだ
うるさいわね　このバットを抜いたら
あんたの球を絶対打ち負かしてやるんだから
そんなんで俺の球を打ってるわけないだろう
そんなのやってみねぇとわからねぇだろう
でも　抜けたからって美苗に力がつくわけねぇけど
だっとよ美苗
今に見てなさい
あれじゃないか
これのことですかね
まじかよ
抜いて見ますか
ああ　そうだな
二人ともどうしたんだ
毛利さん
何があったのか　よかったら教えてくれないか
はい　実は夕べ　米花町の宝石店の店主が
閉店した店の中に忍び込んできた何者かに　鈍器で頭を殴られ
気絶している間に
高価な宝石を奪われたんです
それで　その聞き込みをしていたら
昨夜遅く　米花公園でバットをグランドに埋めている
不審な二人組を見たという通報がありまして
その二人が宝石強盗犯で
凶器を始末しにきたのではないかと思い　調べに来たんです
その二人組って
博士と監督さんのことじゃない
ええ
おい
ああ　コ　コナン君
なるほど　そういうことだったんですか
それじゃ　凶器じゃなかったんですね
ねぇ　その宝石店強盗って
保険金目的の自作自演ってことはないの
コナン君　よくそんなこと知ってるね
ああ　おじさんが前にそんな話を
ああ　毛利さんが
でも　それはないと思うよ
その店長は後頭部を殴られていてね
自分で自分の頭の後ろ殴るのは
不可能じゃないけど　難しいから
ただ　店長にはちょっとドジな弟がいて
その弟のアリバイが　いまいちはっきりしないのは気になるんだよな
よし　今度こそ
あのバットには何かあるのは確かだな
そして今まで起きたことは
おそらくあのバットに関係がある
宝石店強盗　宝の地図　テニスボールの匂い
そして　入れ替わったバット
おい　美苗の奴　まだやってるぜ
ほ　本当かよ
あのバット　偽物かもしれないのによ
ん　バット　そう言えば　今持ってるおっちゃんのバット
これは　やっぱりそうか
ねぇ　千葉刑事　このバット　急いで調べたほうがいいと思うよ
そろそろじゃな　新一
ああ　九回裏が薬の使え時だな
気が乗らねぇだろうが　灰原にも少し手伝ってもらおうか
ああ
灰原さん
危ない
イテテ　大丈夫か　灰原
ええ
ああ　大切な薬が
大丈夫ですか
怪我はない
ああ　何とかな
こっちは大丈夫じゃないわい
何ぼーっとしてたんだよ
ったく　慣れない格好するからだぞ
お前らしくない
博士すまねぇ　予備はあんのか
いや　これだけじゃよ
これでは　バットは抜けなくなってしまう
セカンド
よしゃ
セーフ
よしよし
馬鹿野郎　あれぐらいの球取れよな
何だと
ったくよ
ケンちゃん　ドンマイ
美苗
ドンマイ
お　おお
あいつ　ライトからわざわざ
おい　早くしな
アキラ　てめぇだけには打たさねぇ
そうかい
ライト
やったぞ
アウト
大丈夫ですか　美苗さん
平気だよ　これくらい
さあ　最終回　最終回
今度こそ打つぞ
何か打たせてやりてぇな
ああ　次何番からだ
五番のキヨシ君から
二人出たら　美苗までもあるな
彼女に冷たく当たっても　何も変わらないわよ
素直になりなさい
な　何だよ
だめだ　ビクともしない　でも抜かなきゃ
ん　ケンちゃん
手伝ってやるからよ　早くこんなもん抜いちまえよ
アキラの奴に負けんじゃねぇぞ
うん
ケンタ
よし　俺たちも手伝おうぜ
よお
お前らはしっかり美苗まで繋いでくれよ
おお
えっ　みんな
あれもう抜けねぇんじゃねぇか
ああ　抜けやせんじゃろう
いや　バットは抜けなくともその役割は果たしている
彼らは今　一つの事をチームで成し遂げようとしている
自分のためにではなく　美苗一人のために
チームが一つになっている
せーの
そして
それはチームの力となり　やがて一人の選手の自信を作る
そう　それこそが
せーの
フォアボール
頼んだ　レイジ
任せてよ
俺が出れば　美苗まで回る
せーの
本当の　野球選手の力
そして　その力を　今彼らは　手にしたのじゃ
デッドボール
イテテテテ　よし　繋いだぜ
三対一で　ツーアウト　一二塁
逆転サヨナラのチャンスじゃねぇか
ドキドキしてきた
あ　はい　もしもし
ああ　千葉か　な　何だって
バットから兄の血液と弟の指紋が出た
よし　美苗
そのバットなら絶対打ってます
かっ飛ばして来い
美苗か　ラッキーだぜ
アキラ　勝負よ
うっせい
レフト
ファウル
お　脅かしやがって
惜しいな
ホームランだったぜ今の
美苗どうした
折れちゃった
ええ
ああ
どうして　どうして折れちゃったのよ
諦めないでください　そのバットじゃなくても
美苗さんならきっと打ってます
美苗は今のガッツの希望なんだ
美苗のことをみんな信じてる
お前の力じゃ　アキラから三点もぎ取って来い
うん
でも　伝説のバットも　これじゃなあ
貸して
タイム
何だあいつ
何だよ　そんなバットで
俺の球が打ってると思ってるのかよ
プレー
巨人の王　松井さん　そして野球の神様
どうか　美苗に力を貸してください
打ってるもんなら打ってみやがれ
やった
くそ　くそ　くそ　くそ
何で　あんな奴に
やりましたね
逆転サヨナラホームランだぜ
すごい
ああ　おい　どうしたんだ急に
あれ　テニスボール
高木刑事
あ　はい
あのテニスボールを割ってみてくれないか
ええ　ボールを割るんですか
ど　どうして宝石が
あの伝説のバットの裏には　ある事件が隠れていた
その事件の経緯はおそらくこうだ
まず最初に宝石店の店主の兄が
自作自演の宝石強盗を思いつき
百円ショップなどで購入したテニスボールの中に
自分の店の宝石を入れ
このグランドに穴を掘って隠した
その後で　ガッツの監督がグランドへ来て
阿笠博士と出会い
持って来ていたバットをベンチに忘れたまま喫茶店へ行った
その頃　計画を弟に話した店主の兄は
不測の事態に備え
念のために宝石の隠し場所を描いた地図を弟に渡して
自分を殴るための凶器をどこかから調達してくるように指示した
そして　ちょっとドジな弟は
凶器を調達する前に宝石の隠し場所を確かめておこうと
兄の描いた地図を見ながらこのグランドに来て
ベンチに置き忘れた監督のバットを見つけ
ちょうどいいと思い
そのバットを素手で持ち帰り
兄の指示通り　犯行に及んだ
そうか　そのバットで弟が店主の兄を殴ったから
バットに兄の血と弟の指紋がついていたのか
兄はおそらく　自分が警察に連絡するうちに
弟にバットを始末してくるよう指示をして
ドジな弟は　あろうことかバットを
元あったグランドのホームベースの近くに捨ててしまった
そしておそらくその帰りに
宝石の隠し場所を描いた地図を落とした
それは歩美達が見つけたんだね
その後で酔った私がグランドへ来て
松井のバットと弟が捨てていた監督のバットを間違えて持って帰ってしまい
さらにその後で　監督と待ち合わせていた博士が
ホームベースの近くに落ちていたバットを拾った
なるほど　そういうことじゃったか
博士が一塁側の　比較的穴の掘りやすい
土の固くない場所を探して穴を掘った
その場所は　店主がテニスボールを埋めるために穴を掘った後でやったため
ほかより土が柔らかかったんです
なるほど　さすが毛利さん　早速店主を取り調べてみます
それでは
まさか　そんなことがあのバットに起きていたとはな
ああ　俺もおっちゃんのバットを見るまでは　まさかと思ってたよ
でもいいの　あのバット
毛利君には気の毒じゃろう
あのチームが一つになるきっかけになったんだから　いいんじゃねぇか
さあ　お前ら　ビシバシ行くからなぁ
なんでお前がコーチなんだよ
さあ　来い
よろしくお願いします
お　何だ
コーチ
何ですか　それ
どうした
こんなものが
ああ
おい　これって
まさか
そ　それはだな　伝説のグラブだ
そのグラブをつけると
200キロの球を投げられる　という
お前マジで言ってんの
うるせーな　やってみなきゃ分からねぇだろう
これって新たな伝説の始まりか
いいえ　新たな恋の始まりね
おいおい　どういうことだよ
おい　灰原
で　俺のバットはどうしてくれんの