少年探偵団からのお願い
このDVDは小学館がみんなに贈る特製DVDだぞ！
DVDを見るときは部屋を明るくして、
テレビやパソコンの画面から離れて見ようね!!
大丈夫　コナン君
大丈夫だよ　熱もそれほど高くないし
今日一日寝てれば治っちゃうよ
じゃあ　学校にはあたしから連絡しとくね
それと
蘭　そろそろ行かないと遅刻しちゃうよ
今行く
お昼ご飯はお父さんに頼んどいたから
ちゃんとあったかくし寝てるのよ
分かった　いってらっしゃい
いってきます
お待たせ
ガキんちょ　風邪でも引いたの
そうなの　本人は大丈夫だって言うんだけどね
ねぇ　新一君から最近連絡あった
ううん　ないけど
しょうがないわね
あんな薄情な奴やめて
ほかの男に鞍替えしたら
鞍替えって
例えば　新出先生とか
ええ
お医者さんだし　年上だし
新一君より頼りになりかもよ
ったく　園子の奴
高校か
ひょっとしたら　このままもう元の姿に戻れねぇじゃ
あっ　行けねぇ　行けねぇ
体調が悪いせいか　ネガティブ思考になってる
早いと風邪を治さねぇと
もしもし
寝てた
うーん　灰原か
風邪引いたんですって
うん
ちょうどいいじゃない
ああ
例の薬の解毒剤　新しい試作品ができたの
例の薬って　APTX4869か
どう　試してみる
も　もちろんだ
お前今どこにいるんだ　博士んちか
ええ　今学校から戻ったとこ
じゃ　俺もすぐ行くから
おい　昼飯
ええ　って　いねぇじゃねぇか
そうだ　服を持って行かねぇと
博士は
用事があって出かけたわ
それ　制服？
ああ　いきなり高校行って
みんな脅かしてやろうと思ってさ
馬鹿ね　そんな事して　噂になったらどうするつもり
じゃあ　早速
まず　熱を測ってからよ
分あったよ
38度7分　随分高いわね
走って来たからな　それで上がったんだろう
大丈夫かしら　こんな高熱で
心配ねぇよ　さあ
薬の効力は　今までのと同じ
およそ24時間　ただし
即効性で　飲んだ直後から効き出すと思うわ
これで　これでまた工藤新一に戻れるぞ
来た
あれ　灰原　灰原
おかしいな　どこ行っちまったんだ　あいつ
12時半　今ならまだ昼休みに間に合うな
よし
うちの木こんなに高かったっけ
コナンでいる時とは見る角度が違うせいかな
まあいいか
あんなビルあったっけな
こんなマンションいつ建ったんだ
やっぱガキの目線だと気づかねぇものがあるんだな
よしよしよしよし　いいぞ
なんだって
ゴリラだ　ちょっと見ねぇ間に老けたなぁ
おっ　あれ　ここじゃなかったっけ　おかしいな
まさか　俺がしばらく休んでる間に
俺のロッカー取っ払ちまったんじゃ
やっぱねぇなぁ
みんなビックリするだろうな
オッス
あれ　なんで誰も驚かねぇんだ
っていうかこいつら一体誰だ
誰一人知らねぇぞ
教室間違えたかな
やっぱここだ
おかいしな
とにかく蘭を探そう
あいつ昼休みにもよく部室にいてたよな
開いてねぇし
うん　探偵クラブ
そんなのあったっけ
おお　やっと来たか
ああ　やっぱりどこかで食べて来たんですね
ええ
毎週火曜木曜は
部室でお弁当食べるってみんなで決めたのにね
へ　えっ　ええ
俺なんか早弁してぇの必死に我慢したんだぜ
元太君のうな重の匂い
教室中に漂ってましたよ
お弁当にウナギ入れて来るの
元太君ぐらいだもんね
そうもそうが
元太　光彦　歩美か
ど　どうなってんだ
何であいつらがここに
ってか　何で高校生の姿をしてんだ
あれ　コナン君　何か変
コナン
眼鏡かけてないからですね
何で眼鏡外してるんだ
そうか
やっぱり　その方がコナン君らしいよ
ああ　歩美ちゃん　接近し過ぎです
そうだぞ　もっと離れろよ
そうです
何だよ
何です
退かせ
下がって
まさか
どうしたの　コナン君
鳩が水鉄砲を食らったような顔してるぞ
元太君　それは言うなら鳩が豆鉄砲です
お　おめぇら　も　もしかして
お　俺達　高校二年生か
何言ってるんですか
当ったりめぇだろ
やだコナン君
そうか　これは夢だ
おそらく灰原から電話がかかってきたところから夢なんだろ
イテテテ　夢じゃねぇ
ってことは　どういうことだ
ちょっと　邪魔なんだけど
は　灰原
哀ちゃん　またお昼抜き
体に毒だぞ
ダイエットしなくても
灰原さんスタイルいいじゃないですか
灰原　ちょっと来てくれ
ええ
いいから
一体どうなってるんだ
俺は工藤新一のはずなのに
なんでコナンのまんまなんだ
しかも　俺もお前もなんで小学1年でなく
高校2年なんだ
あなたの言っている意味　よく分らないけど
この10年の事を聞きたいのなら　教えてあげるわ
例の組織とは決着がつかないまま
私たちは中学　高校と進んで来たわ
ええ
その間
あなたは私の作ったAPTX4869の解毒剤で
何度か元の姿に戻ったけど
いつしか耐性ができてしまって
この5年ほどは　全く戻れないでいる
なっ
何か相当ショックを受けたみたいね
あなた　昼休みの間に　記憶喪失にでもなったの
午後の授業は始まるけど
帰って休んだほうがいいんじゃない
おお　そうするよ
今日の訪問インタビューは　浪花の名探偵服部平次さんです
数々の難事件を解決し
今や国民的ヒーローとなられた服部平次さん
この度　通天閣の向かいに探偵事務所を開かれました
大変なご活躍ですね
いやいやいやいやいや
服部さんは若い女性ファンも多く
別名「浪花の色男」とも呼ばれてますが
そうら嬉しいな
色男なんかとちゃうで　色黒男や
ああ
コラ　和葉　勝手に入ってくんな
何だ　鼻の下伸ばして　みっともなー
みっともないんはな
己の顔じゃ　ボケ
もう
えええ　彼女はどうやら和葉さん
服部さん家の助手兼女房役...
は　服部　和葉
ところが二人　結婚はまだですか
け　結婚
こ　ここ　コケッコ
ここもなんか古くなったような
なんだお前　やげに早いな
おっちゃん　変わらねぇな
ハハ　さては午後の授業ふけてきたわね　ガキんちょ
園子
まあ　あたしも人の事言えないけどね
気が成らないで　早引きしっちゃった
ったく　お嬢様はいいよな
お気楽なOL生活で
おじ様　飲み過ぎ
うっせいな
ああ　ヨーコちゃんもついに結婚引退だ
酒でも飲まなきゃいかねぇよ
男　涙の
あたしもビール飲もう　ヒヒヒ
二人とも　俺に何の違和感も感じてない
どうやら10年間俺は居候続けているらしいな
俺本当に記憶喪失にでもなっちまたんだろうか
結婚と言えば
蘭もとうとう決めたみたいね
決めたって？
結婚よ　新出先生との
結婚？　新出先生？
何驚いてんのよ　あんただって知ってるでしょう
新出先生が2年前から蘭にプロポーズしてたの
でも蘭は戻って来ない新一君をずっと待ち続けて
その思いに決着をつけるために
今日蘭　新一君との思い出の場所に行くって言ってたわ
俺との思い出の場所
それってどこだ　園子　姉ちゃん
んなこと　知らないわよ
蘭
く　くそ
ああ　すみません
蘭だ
蘭
つけないで　泣いてる顔　コナン君に見られたくないから
ここには　新一との思い出がいっぱい詰まってるの
結婚するの　新出先生と
ダメだよ　結婚しちゃ
どうして
俺が困るから
ええ
俺が工藤新一だから
だから結婚するな
高校生になったら
本当そっくりになったね
だからそっくりとかじゃなくて
ありがとう　あたしを元気つけるためにそんなこと言ってくれて
でも　今ので踏ん切りがついたわ
10年　待ったんだもん
もう10年待ってもいいよね
明日　新出先生に断って来なきゃ
蘭　俺本当に
コナン君　コナン君
体が熱い　どういうことだ
3時間20分　いつもより20時間以上短いわ
今回は失敗だったわね
俺は　幻覚を見ていたのか
ええ　あなた解毒剤を飲んで元の姿には戻ったけど
意識不明のままずっとうなされていたわ
幻覚を見たのは　おそらく熱が高過ぎたせいね
解毒剤が効くには　風邪の症状が必要だけど
熱が高過ぎてもダメみたい
おかげで貴重なデータが得られたわ
疲れた　帰って寝よう
あっ　起こしちゃった　ごめんね
蘭　姉ちゃん
ああ　うん　顔色はよさそうだね
新出先生
感謝しなさい　蘭からあんたのことを聞いて
わざわざ診に来てくれたのよ
園子　姉ちゃん
コナン君
お見舞いに来ましたよ
にしても　きたねぇ部屋だな
悪かったな　俺の部屋だよ
おめぇら
うん　熱も下がってるだし　もう大丈夫でしょう
よかった
おめぇ　昼間どっか行ってただろう
ええ
昼飯持って来た時　いなっかたぞ
ああ　トイレだよ　トイレ行ってたんだと思う
本当か　おらてっきり具合がよくなって遊びにでも
ち　違うよ　そんなことするわけないじゃない
そうだよねぇ　ほら　あたしの言った通りでしょう
おかしいな
じゃあ　すぐに夕食の支度するね　みんなも一緒に食べてって
はい
大盛り　大盛りでお願いします
よかった
元太君だったら
うめぇ
もう
待てよ
どうしたの　コナン君
ああ　ううん
今度ばっかりはコナンに戻ってよかったけど
お料理上手ですね
どうも
すごくおいしいです
また一つ問題が増えだな