このビデオは少年サンデーがみんなに贈る特製ビデオです
テレビを見る時は部屋を明るくして
画面に近づきすぎないように注意してください
くたびれた
おい　光彦　なんだよ　これ
やだな　忘れちゃったんですか
こないだ　漫画を貸すって約束したじゃありませんか
で　でも　こんなにたくさん
何しろ　全24巻ですからね
ケッ　24巻も
返すのはいつでもいいですから
ああ　おい　ちょっと
そうだ　返す時は少しずつにしてくださいね
全部一遍だと　持って帰るのは大変ですから
ん　わかった
だったら　少しずつ持ってこいよ
何がおかしいんだよ
別に
名探偵さんも漫画なんか読むのね
たまには脳味噌リラックスさせねえとな
ならいいけど
リラックスしすぎて　とろけないようにね
ほっとけ
じゃんじゃん　ついにゲットしました
ドリームステーション版仮面ヤイバースリー『三人の魔法使い』
今回は魔法の世界が舞台なんです
じゃ　魔法使いのおばあさんも出てくるね
コナン家でやろうぜ
なんでまた俺ん家かよ
いいじゃねえかよ
コナン君家は探偵団のアジトなんですから
アジトってな
そこの少年
一つ占ってあげましょう
ま　まさか
魔法使いのおばあさんだ
失礼なあ
私まだまだピチピチの17歳よ
おいおい　なんって格好だよ
わ　すっごーい
この球浮かんでる
すげえ
きっと魔法の球ですね
その通り
その球は我が一族に代々伝わる魔法の球
私の質問にはなんでも答えてくれるの
さ　球よ　そこのメガネの少年に　何か言いたいことがあるでしょう
僕
はいな　虎とハゲタカと大ガエルのいる場所で
あんさんに何かが起こるとでとります
虎と
ハゲタカと
大ガエル
まあ　そういうことだから
気をつけることね
き　消えた
やっぱり魔法使いの
おばあさん
どうしたのコナン君
今の占いが気になるの
あ　いや　別に
占いもだけど
なんか変なんだよな
どうぞ
ありがとう
ただいま
お邪魔します
蘭姉ちゃん　お客さん
うん　そうなの
だから　みんな悪いけど
うん　わかった
つまり　この予告状にある御宅の宝刀を
怪盗キッドから守って欲しいというご依頼ですな
ええ
有名な名探偵の毛利小五郎さんなら　必ずキッドにも勝てると思って
ね　お母さん
そうね
今夜8時　貴家の宝刀をいただきに参上する　怪盗キッド
なるほど
ったく　油断も隙もありゃしねえ
とにかく　しょう毛利小五郎
お引き受けしたからには宝刀をお守りするだけではなく
見事　怪盗キッドを捉えてごらんにいれましょう
やったぁ　お願いします
あれ　そういえばこの二人
どっかで
帰れ帰れ
貴様らの世話にはならんわ
相手は怪盗キッドなんですぞ
キッドだか　ヒッドだか知らんが　余計な手助けは無用じゃ
いや　しかし
うるさーい
宝刀ぐらい自分たちで守れるわ
後で泣いても知りませんぞ
おばあちゃん
何やってるのよ
おー　さやかか
今このものたちを追い返しておったところじゃ
このものたちって　お巡りさんじゃないの
それよりさやか　後ろにおるのは何者じゃ
名探偵の毛利小五郎さんと娘さんの蘭さん
それに少年探偵団の皆よ
キッドから宝刀を守ってもらおうと思って
余計なこと　帰ってもらいなさい
な　ちょっとおばあちゃん
もう
大丈夫ですか　中森警部
こりゃどうも　お見苦しいところを
本当に申し訳ありません
ええ　いえいえ
キッドよりあのおばあさんの方が手強そうだね
全くだ
仕方ない　手分けして屋敷の守りを固めろ
は
それでは毛利さん　中のほうへ
よろしいんっすか
構いません
どうぞ
な　艦長キッドってなんだ
ただのこそ泥じゃわい
悪いやつか
まあな
そんなやつは　このヤイバ君がやっつけてやる
いいから　お前は早う寝い
かわいい
ボク　お名前は
お　おり　ヤイバ
あれ
な　何がおかしいんだ
だって　仮面ヤイバーはそんな格好してないもん
君　すごい勘違いしてますよ
か　仮面ヤイバーじゃねえ
鉄刃だ
仮面ヤイバーってなんだ
ね　あの子たちどこいっちゃったのかしら
どうせそこらで遊んでんだろう　ほっとけ
やあ　大変お待たせいたしました
いや
どうも　この家の主の峰雷蔵です
私毛利小五郎と申します
え　こっちは娘の蘭と　居候のコナンです
いや　娘と家内が勝手にお伺いしたようで
と申しますと
私ども家族は　皆剣道の心得がありましてな
つまり　キッドが現れたら
返り討ちにしてやろうと思っているんです
ですから　ここでゆっくり休んでいてください
後で捉えたキッドを肴に一杯やりましょう
いいっすな
ちょっとお父さん
本当に広い庭ですね
隠れん坊できるな
あれ
なにかしら
猫ちゃんかな
やっぱり
猫ちゃん　出ておいて
と　虎
どうした　ゲロ
か　蛙
ハゲタカです
助けて
なんだ
総員に出動
はー
どうしたお前たち
キッドか
キッド　キッド　キッド　キッド
キッドはどこですか　キッドは
虎と
ハゲタカと
大ガエルが
キッドじゃないんのか
こら
ダメじゃない
カゲトラ　庄之助　ゲロ左衛門
お客様脅かしちゃ
カゲトラ
庄之助
ゲロ左衛門
みんなこやつの仲間じゃ
ったく　ただのペットじゃねえか
脅かしやがって
あの占いのいってた場所はここなのか
でも　何が起こるっていうんだ
それに　この奇妙な違和感は一体
ったく　人騒がせなガキどもだ
よ
よって　だれっすか　あんた
俺か　俺は　鉄剣十郎だ
一緒にやんねえか
ああ　はあ
ねえ　おばあさん
宝刀ってどこにあるの
さあな　わしは知らん
でも場所がわからないと守りようがないとおじさんが
あれは
パイカル
前にあれを飲んで元の体に戻ったことが
じゃから　探偵なんぞに守ってもらわんって
おばあさん　あのお酒よく飲むの
ああ　その酒にいろいろな薬草を煎じて飲んどるんじゃ
ね　ちょっと飲ませてくれない
僕風邪気味なんだ
まあ　いいじゃろう
ただし一口だけじゃぞ
違う
これは代々峰家に伝わる秘薬でな
何でも効く万能薬じゃ
そうなんだ
見た目は悪いが　効き目は保証するぞ
ほれ
ぐいっと一気に飲み干すんじゃ
うん
か　体が熱い
もしかして
俺に起こるなにかって
あれ
どうした
な　なんか足りなかったみたい　お代わり
何やってんのコナン君
お代わりって何よ
コナン君
ち　違うよ
全く
ちょっと目を離すと何するかわからないんだから
子供のくせにお酒なんか飲んじゃって
だ　だから違うんだってば
お父さんみたいなことしないでよね
俺小五郎
俺剣十郎
二人合わせて十五郎
キッドの予告時間まであと5分だ
各自配置につけ
はー
やってる　やってる
にしても　でっけー屋敷だなあ
ま　そのほうがやりがいがあるってもんよ
この怪盗キッド様にとってはな
さあてと　宝刀はどこかなあ
痛い　ゲロ
なんだ　どうした
ゲロ　ゲロロ
紛らわしい奴め
寝ぼけおって
すまん　ゲロ
おいおい　化け物屋敷か　ここは
とにかく　早いとこ　仕事をすませて　帰るとするか
な　何
あ　あなた怪盗キッドね
そんなに怒ると　かわいい顔が台無しですよ　お嬢さん
よかったら　宝刀のありかをお教え願いたいのですが
け　剣道場の中にあります
あいがとう　お嬢さん
キッド様
道場まであんのか　この家は
お待ちなさい
ここから先　通すわけにはまいりません
こんな竹刀など　お捨てなさい
美しい女性には美しい花がお似合いですよ
いやーだか
それでは奥様　失礼
キッド様
くそー　何で手間取るな
待て　怪盗キッド
こそ泥め　成敗してくれん
おいおいまたかよ
己キッドめ
よくもわしの妻と娘をたぶらかしおったなあ
待て　キッド
やべ
今宵のあなたは最高に魅力的ですよ
バカ　母上にそのような色仕掛けが
キッド様
くそー　この体じゃどうにもならねえ
そうか　あの薬
この薬でなんとか
きたきた
もう　しっかりしてよ　お父さん
は　漏れそうだ
よ　蘭　久しぶり　元気してたか
お父さん
はい？
お父さんが　二人
こ　このひげ　まさか
貴様キッドだな
キッドが俺に変装してるんだ
何
どこだどこだ
キッドはどこだ
やべ
キッドが逃げたぞ　こっちだ
待て
やっと辿り着いたぜ
さてと
どこに隠して
宝刀見っけ
坊主　その宝刀俺に渡してくれねえか
待ってたぜ　艦長キッド
か　艦長って
怪盗だ　このとんがり頭
俺はヤイバだ
やるな　艦長キッド
怪盗だって
宝刀はいただいたよ
とんがり頭君
野郎
くそー　早くなんとかしねえと
もう少し飲めば
くそ　どこへ逃げやがった
どうかしましたか　中森警部
貴様確か
服部君
そう　ぼくは服部
服部？
待て　キッド
野郎
じゃあな
宝刀はいただいていくぜ
見事な身のこなしじゃ
まるで鼠小僧次郎吉のようじゃわい
悪いな　爺さん
俺は義賊じゃないんでね
あばよ　とんがり頭
行け　ヤイバ
一体どうしたっていうんだ
なんでこんなことに
くそー
それになんだ
この朝から気になってる妙な違和感は
まさか　そういやあいつら
それにあいつ
そうか　わかったぜ　何もかも
あれは鉄刃
目に物見せてくれるわ
砲撃準備
撃て
宝刀が
綺麗な花火じゃわい
その刀もしや
ええ　キッドが狙っていた宝刀です
どうぞ　お返しします
ありがとう
で　キッドは
キッドなら　そこにいるヤイバ君が追い払ってくれましたよ
そうですか　ヤイバが
そうだ　まだ　お名前を聞いてませんでしたが
僕は工藤新一
探偵です
あの有名な高校生探偵ね
それはそうと　僕は朝から奇妙な違和感が頭から離れませんでした
それがやっとわかったんです
まず探偵団の諸君
歩美ちゃんはいつものカチューシャでなく　リボンをつけている
元太君の10円ハゲは　向かって右側にあるはずなのに　今日は左側
光彦君はいつものそばかすがなくなっている
そして毛利探偵
額に垂れている前髪が二本のはずが　三本になっている
そして　最後に蘭
前髪の分かれ目がいつもと逆だ
一体それはなぜか
それは
コナン君　コナン君
ちょっとコナン君　起きなさい
もう　早くしないとみんな迎えに来ちゃうよ
ったく　夜遅くまで漫画なんか読んでるから寝坊しちゃうのよ
はい
いつまでも片付かないから　食事先に済ませちゃってね
うん
やっぱりな
夢だと思ったんだ
夢だとな