へえ　博士が？
今度の日曜日　朝十時にみんなで家に来てくれって
キャンプか
元太くん　キャンプはこの前行ったばかりじゃない
それにキャンプならもっと早い時間に集合するんじゃないですか
あ　それじゃ
お花見じゃない
堤無津川沿いの道　桜満開だよ
或いは　ゲームソフトの新作を僕たちに試して欲しいとか
まあ　とにかく行ってみようぜ
どうせまたろくでもねえこと考えてるんだろう
Original Video Animation 7
えぇ
誘拐
博士が
はい　これ
あ　はい
探偵団のみんなへ
ワシは悪い奴らにさらわれてしまった
米花町の三つの場所を回ってワシを助け出してくれ
一つ目の場所は帝丹小学校から歩いて五分
米花駅から歩いて十分
東都タワーから歩いて十五分のミズナラの木の下じゃ
お腹を空かして待ってるぞ
阿笠より
って　大変だ
すぐに助けに行かなきゃ
待ってください
これは博士が僕たちにしかけたゲームですよ
そうですよね　灰原さん
さあ　でも夕べ遅くまで一人で何かやってたわね
米花町の地図を広げて
米花町の地図
やっぱりそうです　クイズを考えてたんです
なんだ　誘拐じゃねのか
よかった
三つのクイズか
しかし　さらわれたなんて
ゲームの設定としてはあんまり感心しないぜ　博士
灰原さん　その米花町の地図は
あるわよ　あそこに
じゃ　早速みんなで考えましょう
なあ　博士一人でって　今回お前は手伝ってねえのか
ええ　だからわたしも答えは知らないの
工藤君　分かってるとは思うけど
せっかく博士が楽しんで作ったんだから
あの子達に解かせてあげてよ
ああ　けどヒントぐらい出してやらねえと
小学一年生にはムリだぜ　あれ
ここが帝丹小学校で
ここが米花駅ね
で　えっと　俺んちは
元太くんのうちはいいんです
東都タワーを探してください
あったよ
けど　小学校から歩いて五分ってどの辺だろう
ん　少なくとも僕たち五人のうちは違いますね
みんな歩いて五分以上かかりますから
走ったって五分じゃ着かねえぜ
このクイズの難しいところは
その場所がさらに米花駅から十分
東都タワーから十五分の位置にあるということです
米花駅から十分　東都タワーから十五分
あ　もう　全然分かんねえよ
ええ　これがせめて時間でなく　距離で書いてあれば
もう少し簡単なんですが
光彦
大体でいいなら　時間を距離に置き換えることは出来るぜ
え
人の歩く速度は大体時速4キロメートルから５キロメートル
不動産の広告では八十メートルを一分って考えてるみたいだけどな
八十メートルを一分ですか
ということは
五分で四百メートル　十分で八百メートル
十五分で千二百メートルね
その地図は一万分の一の縮尺だから
四百メートルは四センチ　八百メートルは八センチ
千二百メートルは
十二センチですね
光彦くん　定規あるよ
帝丹小学校から四センチの場所
米花駅から八センチの場所
なにやってんだ　俺もいれてくれよ
そして　東都タワーから十二センチの場所
あれ　おかしいな
なんで同じ所にならないんでしょ
ねえ　あれを教えてあげたら
いや　もう少し見ててみようぜ
そうだ　これを使えば
お　なんだそれ
コンパスです
前に姉さんが使ってるのを見たことがあるんです
この丸い線がひかれたところが
大体帝丹小学校から歩いて五分の場所です
そして　これが米花駅から十分の場所
最後に　東都タワーから十二分の場所
米花公園
ミズナラの木　ミズナラの木
あれじゃない
ミズナラだ
管理事務所のおじさんが言ったとおりだったね
この木の下に　二つ目のクイズがあるんですね
なんもねえぞ
おかしいですね
傘
なんであんなところに
もうちょっと右です
右
よし　掴んだぞ
よいしょ
アガサ
博士のだ
待ってください　これはもしかして
アガサ　アガサ　あ　傘　ア　ガサ
駄洒落ですね
なんだ
なにか書いてあるよ
なげえぞこれ
しかも文字でいっぱいです
ン　ユ　エ　ウ　テ　サ　カ　ネ　ロ　ス　コ　キ　ヨ　セ　タ
モ　ナ　オ　シ　ミ　ラ　レ　リ　マ　ト　ツ　ニ　メ　へ　ア
なんなんですかこれは
どうやら暗号みたいね
この暗号が二つ目の場所を示しているわけだ
逆に読んでみよっか
ア　へ　メ　ニ　ツ　ト　マ　リ
一つおきに読んだらどうでしょう
ン　エ　テ　カ　ロ　コ　ヨ　タ
元太くん　素敵よ
へえ　ど　ど　どう読んだんですか
そう書いてねえかなと思ってさ
さっぱり分かりませんね
コナン君分かる
リボンがバンドに巻いてあったのは引っかかるな
バンドに
元太くん　ちょっと貸して
歩美ちゃんそれ逆さまですよ
それと　この場所もヒントになってるじゃねかな
え
もしかして
ね　文字が並んで見えるよ
本当だわ
アマオキサ
ヘリナコテ
メレモスウ
ニラタロエ
ツミセネユ
トシヨカン
図書館だ
さっきのリボンのクイズ
古代ギリシャで実際に使われていた暗号の一つなんだ
スキュタレーって名前のな
スキュタレー？
ああ　スキュタレーってのは一定の太さの棒のことで
文字は革紐に書かれていたらしい
でも　よくわかったわね
いや　探偵なら誰でも
あなたのことじゃないわ　あの子達
知らない間に　どんどん知恵がついてる
そうだな
コナン君
あ　蘭姉ちゃんに園子姉ちゃん　どうしてここに
なによ　あたしたちが図書館に来ちゃうおかしいの
あや　べべ別に
蘭はいいけど　おめえは似合わねえよ
蘭お姉さんだ
茶髪の姉ちゃんもいるぜ
こら　誰が茶髪の姉ちゃんだ　園子お姉さまと呼びなさい
園子　おばさま
さっき　阿笠博士が来てね
博士私たちを見つけて
ちょうどよかった
これ　子供達に渡してくれんかな
三十分ぐらいで来るはずだからって
あんたたち一体なにやってんの
別に大したことじゃ
ありがとう
じゃまたね蘭姉ちゃん
ワシは〇〇〇〇で
〇〇〇〇のようなようぼうだが
まだ53さい〇〇よ
なんだこれ
たぶん　〇を文字で埋めて　赤い〇の文字を並べると
三つ目の場所が分かるんですよ
ようぼうってなに
顔形ってことね
じゃ　最初の四文字から考えましょう
うん　ワシは〇〇〇〇で
わかった　天才だよ
ワシは天才じゃってよく言ってるもん
有名かもしれませんよ
金持ちじゃねえのか
独身かも
金持ちじゃなきゃ貧乏だ
性格のことかもしれませんね
偏屈とか
眼鏡かけてるから　近眼かな
老眼じゃねえのか
イケメンってことはないですよね
顔だったら丸顔だよ
鼻デカだったりしてな
悪いよ元太くん
じゃ　不細工？
もっと悪いですよ
ちょっと　いつまで考えてるの
そこはいいのよ　答えに関係ないから
でも　順番に考えないと
やっぱり天才だよ
出っ腹じゃないのか
偏屈が正解です
分かった　じゃこうしよう
そこはあとでじっくり考えるとして
先に次の四文字を
次の四文字ですか
〇〇〇〇のようなようぼうだが
ようぼうは顔形だから
老人のような　かな
じいさんじゃねえか
僕も元太くんに賛成です
また意見が割れたわね
それじゃ　先に最後の二文字を
まだ53さい〇〇よ
これは簡単です
まだ53さい
じゃよ
その前の四文字が老人だと
ろんじゃ
じいさんなら
じんじゃ
米花神社
やっぱり予約しといたほうがいいかのぉ
おっと
大丈夫ですか
ですから　最初の四文字は偏屈ですって
丸顔だよ
違うよ眉デカだよ　きっと
まだやってるよ　こいつら
ま　神社につけば本人に会えるんだろうから
答えは直接
どうした灰原
博士のだわ
なに
え　博士のなに
おお　ひびが入ってるじゃねえか
急ブレーキの跡だ
それと　ボディーを擦った痕がある
まさか　車にはねられたんじゃ
いや　車にはねられたんなら
このブレーキ痕よりもっと前方に眼鏡が落ちているはずだ
それに　車の部品や塗装片なんかも見つからねえ
じゃ　一体
断定はできねえが　博士の身に何か起こったんじゃ
で　でも　これもゲームの続きとは考えられませんか
博士は米花町の三つの場所を回って
「ワシを助け出してくれ」って書いてましたよね
三つ目の場所に自分がいるとは
いいえ　博士は多分米花神社でみんなと会って
お昼を食べに行くつもりだったのよ
お昼？
米花神社の近くに感じのいい洋食屋さんを見つけたってこの前言ってたし
このチラシも見ていたから
なるほど　それで「お腹をすかして待っとるぞ」っか
とにかく博士の携帯に
ダメだわ　通じない
くそ　博士が探偵バッジを持ってたら
バッジなら俺博士に渡したぜ
なに
ポケットにいれたまま母ちゃんに洗濯されて
調子悪くなっちゃってさ
昨日本屋の前で会ったんで　直してくれって
じゃ　わかった
その上着　今日も着てたわ
じゃ　今も持ってるかも
出たぞ　南西の方角二キロ
くそ　消えちまった
やっぱまだ直ってなかったんだ
でも　トランシーバー機能は生きているかも
もしもし　博士か
新　新一
し　新一
あ　いや　コナン君か
実はゲームが現実になってしまってのぉ
おい　まさか
誰かに誘拐されたのか
そうなんじゃ
犯人は若い男女の二人組でな
中学生ぐらいの女の子を車で誘拐して
ワシと遭遇したらしい
ワシはスタンガンで気絶させられて
今どこかのビルに監禁されておる
犯人たちとその女の子は
隣の部屋におるようじゃ
さっき身代金を要求する電話をかけておったから
早く助けてやらんと
わかった　そこはどこのビルだか分からねえか
あいや　じゃが　窓に隙間があるようじゃから
もしかしたら外が見えるかも
電柱があってその電柱の陰に青い服を着た人が隠れているようだ
青い服
他には何が見える
何しろ　眼鏡がないでのぉ
角度から見てここは二階のようじゃが
音は
なにか聞こえない　博士
音というか声というか
賑やかな声がしばらく聞こえとった
どういう
ギーグェグェグェ　だったが　ジジーケキョケキョ　だったか
おっと　切るぞ
博士
どうしたんでしょう
恐らく犯人たちが入って来たかなんかしたんだろう
急がねえと博士の命が危ない
ここから南西二キロというと
米花町四丁目の方だな　行くぞ
この辺りだな
やっぱりダメだ
あとは博士が言った手がかりで探すしかないわね
まずは人のいないビル
恐らく廃ビルか建設が途中で中止になったビルだろう
電柱がそばにある
青い服を着た人が隠れているって言ってたぜ
誰かが博士を見張ってるんでしょうか
いや　犯人の二人組は隣の部屋にいるって言ってたし
わざわざ外に出て電柱の陰から見張るとは考えられない
じゃ　どういうこと
声もあるよね　あの博士が聞いた声ってなんなんだろう
たしか　ギーグェグェグェって言ってましたね
ジジーケキョケキョっとも言ってたな
蛙かしら　それとも鳥
わからねえけど　とにかく探すしかねえ
警察には俺が連絡するから
手分けして当たろう
青い服
烏避けのネット
あ　眼鏡がなくてはっきり見えない博士は
このネットが電柱の反対側に結ばれているのを見て
青い服を着た人が隠れてるように見えたんじゃねえか
だとしたら　そんな風にネットが巻いてある電柱を見つければいいんだ
で　でもな　ごみを出すところはいっぱいあるし
でも探すしかないよ
あのう　博士の言ってた声なんですが
蝉の鳴き声じゃないでしょうか
蝉？
蝉が鳴くのは夏じゃねえか
春に鳴く蝉もいるんです
春蝉と言って十時から二時頃の日が照ってる時に鳴くのと
合唱性が特徴なんです
合唱性？
はい　一匹が鳴き出すと　その周りの蝉が一斉に鳴き出す
そしてもう一つの特徴は
松林とその周辺にしかいないんです
松林？
でも　この辺りに松林なんて
それが一箇所だけあるんです
うわ　すーげい
確かに　この声かも
前に春蝉の生体を調べにここへ来たのを思い出したんです
でかしたぞ　光彦
コナン君あれ　ほらあそこの電柱
青いネットだ
さて　そろそろ金の受け渡しの時間だ
このお嬢さんは大事な人質だが
じいさん　あんたは邪魔なんでね
じいさん？　ワシは白髪でじいさんのような容貌だが
まだ五十三歳じゃぞ
何言ってんだこいつ
なん　なんだテメーは
江戸川コナン　探偵さ
ふざけやがって　ぶっ殺してやる
くらえー
え　治
くそ
なにすんだよ
やったぜ
烏避けネットで
誘拐犯を捕まえました
大丈夫
来てくれると思っとったよ
ったく　今度はもっと分かりやすいヒントを出してくれよな
オレンジ色　灯した部屋の窓
いろ                とも                                   へや                   まど
家族の笑いが　聞こえる
かぞく          わら                             き
聽寫:  阿阮   翻譯:  赤木ダブル
公園通り　帰り道
こうえんどお                   かえ         みち
校對:  蓮心_苦
幸せにすると誓った
しあわ                                         ちか
潤稿:  冬辭    繁化:  小z
白い雪　まだここに記憶の棘
しろ         ゆき                                                        き  おく        とげ
時間軸:  まん醬
哀しみが抜けないの今もずっと
かな                            ぬ                                    いま
片尾曲翻譯:  lexie    羅馬字特效:  まん醬
白い雪　覚えてる　あの約束
しろ         ゆき           おぼ                                                     やくそく
壓製:  正午の月   分流:  wind
吐く息ごとに　あなたを想う
は           いき                                                                      おも
眾測協力:  婷寶  莉米  ひこ  鐵欣  まん醬
あなたを想う
おも
監督:  YohoYang
∮⌒
なかなか雰囲気のある店ね
そうじゃろ
住宅街の中の知る人ぞ知る
隠れ家のような店ってやつですね
じゃここ　少年探偵団の隠れ家にしようぜ
賛成
これこれ　ここはあくまでも洋食屋さんで
や　本当いい店っすな
料理はうまいし　トイレはきれい
おまけにオーナーが美人姉妹ときた
おじさん毎日通っちゃうかな
隠れ家にはならないわね
蘭が怒るか
とりあえず蘭に報告しておくか