このビデオは少年サンデーがみんなに贈る特製ビデオです
ビデオを見る時は　部屋を明るうして
テレビから離れてみなあかんで
ある春の日
俺と蘭は　服部と和葉に誘われて　何度目かの大阪へやってきた
今回は純粋に観光目的ということで
まず　大阪全体を見渡せる
空中庭園展望台へ連れてこられたんだけど
ほら　あそこ見てみや
あれが有名な六甲山や
ほんでもって
あっちに小さく見えとるんが
明石海峡大橋
それがな　あれに見えるんが　大阪国際空港
ほんで　これがエキスポランド
大阪ドームに
通天閣に
大阪城や
なあ　ほんま
ええとこやろう
大阪は
そうだね
ったく　似た者同士だよな　この二人
Original Video Animation 3
さ　次いくぞ
こっちこっち
あら
どうかした　蘭ちゃん
あの子たち　さっき来た時もいたよね
え　そやった
あれ　あの三人
あいつらにそっくりだ
あんた　高校生探偵の服部平次やな
ん　ああ　そやけど
うちの名前は　江坂繭美　小学一年生や
このひょろっとしてんのが　八木幹彦
こっちのでかいのが大沢健太
歩美　光彦　元太
ちゃうちゃう
繭美　幹彦　健太やがな
あんた　耳悪いとちゃう
こいつら名前もそっくりだ
耳悪いんやったら　医者いかな
医者ならわいは昨日行ってきたで
ギン　ゴリゴリゴリ　こらあきまへんな
虫やし抜いときまっか
ゴリゴリゴリ　ポンってな
そら　歯医者やがな
うちのお爺ちゃんなんかもっとすごいで
毎晩自分で歯抜くんやからな
そら　入れ歯や
やかましい　健太の漫才すんなボケ
性格は大違いだな
人探し　俺にか
まあ　ひらたく言うたらそういうこっちゃ
っちゅうより
場所探しやな
智のいる場所を　探して欲しいんや
智って
友達や
一時にあそこのベンチで待ち合わせたんやけど
けぇへんのや
一時って　もう二時過ぎやで
それで　お家には連絡してみたの
したけど　留守電やった
あいつ　うちらとの約束すっぽかして秘密の場所で遊んどるんや
秘密の場所
昼までそこにおる言うてたからな
ええか　そこは赤い電車が走っとって
ティラノの手の先で　楽しいけど
涙が出てしまうとこなんや
なんじゃ　それ
智がそう言うてたんやって　ま　いわゆるコントやな
ヒントや
大阪で赤い電車言うたら　環状線やな
待てよ
環状線は夢咲線にも乗り入れとったな
そうか　わかった　US…
USJならちゃうで
うちもそう思って智に聞いたら
ちゃう言うてたんや
なら　なんやろうな　一体
俺は大阪のことはわかんねえからな
あ　ね　その環状線からティラノの大きな模型とか
絵とかは見えない
ほら　大阪って好きそうじゃない　そういうの
確かに　ドでかいカニやらタコやらフグの広告はあるけど
恐竜はな
な　平次　論より証拠やで
いまから乗ってみひん　環状線に
アホ　今日は二人を
私たちのことならいいよ
ねえ　コナンくん
うん　平次兄ちゃんが案内してくれるところより
こっちの方が面白そうだもん
ほな　決まりやな
こいつ　覚えとけよ
6番線　164号
そのピン綺麗やな
ちょっと見せてんな
ええよ
これ　智からもろったんや
へえ　ボーイフレンドからのプレゼントか
ああ　なっさけねえ格好
は　ほら　蘭ちゃん　あれ見てみ
え　なに
さっきまでおった空中庭園展望台や
あ　綺麗
ティラノ　ティラノ
あれ　おい　今高速道路がビルの中通ってなかったか
ああ　せやで　おもろいやろう
大阪はなんでもありなんや
これなら恐竜がいてもおかしくねえな
あ　山が見える
山がどないしたんや
そうか　東京やったら珍しいんよね山は
うん
ないな
ティラノの看板
大滝はんや
工藤　いまパトカーの前に白い車が止まってたやろう
おお　セダンが止まってたな
見つかったんや
信金強盗の車が
今朝の１１時半ごろ難波の信用金庫に強盗が入ったんや
犯人は若い男女の二人組でな
その犯人たちの乗った車が白のセダンやったんや
恐竜探しはあとや
ここで降りるで
降りるって
大滝はん
お　平ちゃん　なんでここに
電車から見えたんや
それ信金強盗の車か
ああ　目撃者がナンバーの一部を覚えとってな
じゃ　犯人たちはここで別の車に乗り換えたんだね
ん　坊主　確か　お前
平次
コナン君　もう　いつもこうなんだから
ん　あんた　確か　毛利はんの娘さん
警部
あ
見てください
なんやこれ
これは　赤いヘアピンやな
あ　そのピン
繭美ちゃんのと同じ
繭美ちゃん
あ　この子なんです
ね　ちょっといい
ええよ
ほんまや　よう似てる
お嬢ちゃん　このピンどこでこうたんや
こうたんやない　もろったんや
もろった　誰に
友達や　秘密の場所で拾った言うてた
秘密の場所
なるほど　それで環状線に
車んなかのピンは　犯人が落としていったんやろうか
おそらくな
二人とも目出し帽をかぶっとったから
車んなかで脱いだ時に引っ掛けて取れたんやろう
ただ　このお嬢ちゃんのピンも　その女が落としたものとは
断定していいと思うよ
そのピン 　二つともあとから赤色を塗ったみたいじゃない
多分　犯人の女の人が
あとからエナメルのペイントか何かを塗ったんだよ
だから爪で引っ掛けば簡単にはがれるんじゃない
ほんまや　っちゅうことは
智がおるっちゅうその秘密の場所
犯人たちとつながりがあるのかもしれへんな
繭美ちゃん　智君は普段から約束をすっぽかしたりするの
ううん　初めてや
まずいな　智がけぇへんかったんはその秘密の場所で
犯人たちと出会うたからいう可能性も出てきたで
なんやで
もしそうなら　危険やで
犯人たち　拳銃持っとるんや
何しでかすか　わからへん
けど　まだそうと決まったわけやない
とにかく　その子の家へいってみよう
これでバイト暮らしともおさらばやな
せやけど　どないすんの　あのガキ
顔見られたんや　生かして帰すわけにはいかんやろう
暗なったら　山んでも運んで始末しようか
かわいそうやけど　しゃあないな
立派な家やな　まだ新築やで
そやな
やっぱりいてへんな
せめてお母さんがいれば
智君の秘密の場所わかるかもしれへんのになあ
花が枯れてる
あれ　おっかしいで
玄関の鍵一つだけや
それがどないしたんや
セキュリティーがついとるから　安心やろ
自分ら　智君のお父さん　どこに務めてるか　しらんか
しらん
そうか　まあ　調べればすぐわかるやろう
智君とは学校も違うんや
智は私立　うちらは公立やから
じゃ　どうやって知り合ったの
この近くの万台池で会うたんや
初めて会うた時　智　空　眺めとったで
なにしてるん
ほら　あれ見てみ
あの雲　ウサギと亀が追いかけっこしてるみたいやろう
ほんまや
よう似てるな
へえ　変わった子やね
大滝はん 俺らもう一遍環状線に戻ってティラノの手探すわ
お　そうか
平次　そっちはどうやった
あかん　手がかりなしや
こっちもや　せっかく二手に分かれて探したのにな
読売テレビは見つけたで
ティラノとは関係ないけどな
やっぱり環状線が違うんちゃう
どう見てもオレンジ色やもん
大滝警部はなにかわかったかしら
さっき携帯で話したら　父親とは連絡取れたそうや
けど　秘密の場所は見当もつかん言うてたらしい
なあ　なにしてる人なん　智君のお父さんって
実業家やそうや
数年前に事業が大当たりして
最近あの家に引っ越してきたらしいで
けど　智　じっとも幸せそうやないで
お父ちゃん　仕事が忙しくて お母ちゃんと喧嘩ばっかりしてるって
前にこぼしてたんや　な
智　泣きそうやった
そうや
今思い出したんやけど　長居の博物館で大きい恐竜の骨見たで
なんやで
長居言うたら
確か　この天王寺の南で　阪和線と地下鉄御堂筋線が
御堂筋線は車体に赤い帯や
それに　見てみ
路線図の色も赤や
それやったら　赤い電車って御堂筋線のこと
長居は智ん家とそう遠はない　今度こそ決まりや
恐竜は恐竜だけど
ティラノじゃなかったね
おった　ティラノや
え
あかん　今度は手がないで
くそ
ああ　　ここも外れか
な　平次　もう暗なってきたで
赤い電車は御堂筋線ともちゃうんやろうか
ティラノだ
ほら　この路線図の形　縦にするとティラノに見えない
あ　見えるで
ここが頭や
ほんで　胴体がこうあって
これが手や
本当　見えるわ
間違いあらへんな
ちゅうことは
手の先にあるんは　なかもずや
なかもずに一体なにがあるんやろう
大滝はんが父親に聞いてくれる言うたから
向こうに着くまでにわかるやろう
な　どうしてあの時
あ　玄関の鍵一つだけや
あんなこといったんだ
てっきりダブルロックやと思ったんや
智鍵二つ持っとったから
一つは普通の鍵やったけど　もう一つのほうは余計穴が空いとった
鍵を二つ
服部
ああ　おそらくそうや
わかったで　平ちゃん　守口一家は
前になかもずに住んどったんやろう
そうや　けど　ようわかったな
やっぱりそうか
白の池いう池の近くのアパートやそうや
名前は　南海荘
待てや
その子返してもらおうか
なんやお前ら
くらえ
こらー
智
ちょっと待ってや
繭美ちゃん　幹彦君　健太君
もう大丈夫や
よかったな
ほんまや
来てくれたんや
心配したやで
このアパート　今はもう犯人の二人が住んでるだけやそうです
智君はもと住んでた部屋の鍵を持ってまして
時々一人できては部屋に入っていたそうです
智は　なんでまたそんなことを
その答えはあんたら　ご両親の目で見つけたらええと思うわ
この部屋の真ん中に
丸いちゃぶ台置いてな　お父ちゃんがここ
そんで　お母ちゃんがここや
で　僕がここに座ってたんや
お母ちゃん　今日は一段と綺麗やなあ
うちはいつも綺麗やで
あのう
俺は
そうやな
健太君は　時々遊びに来とった野良や
あ　ワンワン
野良は猫やで
こらにゃん
この場所智君はこう言うとったそうや
楽しいけど　涙が出てしまうところ　ってな
智　迎えに来たで
あ　お父ちゃん　お母ちゃんも
仕事はもうええの
ああ　今日はもう仕舞いや
なにか智の好きなもん食べて帰ろう
ほんまに　やった
きみ　　 でんわ　　  こえ　    き                   　な　                            　　つよ　  わたし
君の電話の聲を聴くと　泣きたくなる　強い私でも
■
聽寫:   鋼娃   婷寶
翻譯:   貓子
傷つけ合って　それでも　また會いたくて
きず           　あ　                                                         　あ
いつだってピリオドと背中合わせ
せ なか  あ
校對:   蓮心_苦
きみ　　へん じ　    こま
君は返事に困っていたね
潤稿:   平年      繁化:   雪花
かく                        　　　かお      　おも    　だ
隠せないその表情を思い出すたびに…
壓製:   正午の月      釋出:   wind
I miss you
片尾曲翻譯:   婷寶
あした　  　ゆめ み        　　きみ　                  　しん　                                      　よ    　みち
明日を夢見て　君のこと　信じていたいよ　寄り道もしたけど
特效:   chenlx      時軸:   小翼
あした　　  ゆめ  み　       　きみ　                    　み
明日を夢見て　君のこと　見つめていたいよ
特別鳴謝:   ひこ   鐵欣
わず　                  こも　       び　       ゆ
まだ僅かに　木漏れ日が揺れるから
監督:   YohoYang
∮⌒
ちゅうわけで　めでたしめでたしや
ええことしたやないか　平ちゃん
そうや
東京を帰す前にあの二人にここのたこ焼き食わせるんやったなあ
ああ　失敗したわ
今度来たときでええって　ゴッツサービスさしてもらうで
大将おおきに　よろしゅうたのんますぜ
え　僕たちにお土産ですか
わるいな　コナン　うな重か
違うよ
はい　これは繭美ちゃん
これは健太
これは幹彦
繭美
健太
幹彦
コナン君　大阪に行って　おかしくなっちゃったんじゃない
そうかもしれへんな