来葉峠でキールこと水無怜奈に殺害された　赤井秀一
そして　バーボンこと安室透
それぞれの隠された秘密が今明らかになる
OP 53
千里の道も一歩から
謎解き1000回　新たな世界へ
ＦＢＩに　安室に　コナン
小学校で謎解きスタート
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
字幕著作權由銀色子彈享有，未授權任何人使用本翻譯及樣式，請注意鑑別來源
動畫影片僅供個人學習、研究或欣賞，若因不當使用造成侵權，銀色子彈不負相關責任
校對：海底    翻譯：蓮心＿苦  清水  阪神
歌詞翻譯：鹹魚子     時軸：風吹雪花
特效製作：雨祭      字幕監督：風吹雪花  百夜ヨホ
製作：∮ ⌒
しかし　見舞い客を毒殺とはな
正直　呪われてるんじゃないですかねぇ　この病院
アナウンサーの水無怜奈が入院してたって噂になったり
ケガ人が押し寄せてパニックになったり
爆弾騒ぎもあったとか言ってたなぁ
た　高木刑事
もう警視庁に帰んなきゃいけないんじゃない？
ヤバッ
じゃあ　楠田陸道って男のことなんて知りませんよね？
楠田陸道？
そういえば　さっき言った爆弾騒ぎの何日か前に
この近くで破損車両が見つかって
確か　その車の持ち主が楠田陸道って男でしたよ
謎の多い事件でね
その破損車両の車内に大量の血液が飛び散っていて
１ミリに満たない血痕もあって
１ミリに満たない　高速の飛沫血痕
鑑識さんが言うには…
拳銃か
もしもし
あら　ジョディ　どうしたの？
って　今日だっけ？飲みの約束してたの
どう？小学校の先生にはもう慣れた？
ええ　外国帰りの美人教師で大人気
って言いたいところだけど
色々あって大変なのよね
今日もこのあと児童の親御さんと会う約束してるし
そっか
じゃあ　今夜飲むのは無理そうね
ええ　悪いけど
っていうか　あなた何でまだ日本にいるの？
潜入捜査は終わったんだよね？
ちょっと　誘っといて随分ね
こっちにも色々事情があるのよ
じゃあまた　電話するから
友人ですか？
ええ
彼女がアメリカ留学中にちょっとした事件に巻き込まれたのを
助けたことがあって
それで知り合ったのよ
で？ここで誰を待ってるわけ？
澁谷夏子　２８歳　小学校教師
誰よ　それ
僕の依頼人であり
なおかつ僕が探し求めている最後のピースを
埋める手助けをしてくれそうな人物ですよ
だから何なのよ？そのピースって
今　誰かが階段から…
ちょっと　行くわよ
こんなことで人目を引くわけには…
この女…
ええ　どうやらパズルは完成しそうですよ
おい　コナン
帰りにサッカーやっていこうぜ
って…あれ？いね～じゃんか
チャイムが鳴り終わると同時に慌てて出ていきましたけど
あそこ
車でお迎えでしょうか？
きっと探偵事務所のオジさんだね
違うわ
あの車は高級外車
あのオジさんがそんな車レンタルしないんじゃない？
そっかぁ
それじゃあ　ジョディ先生の車なんじゃあ
外国人なら外車に乗っててもおかしくは…
さあさあ
あんな推理オタクはほっといて　帰りましょ
博士がおいしいケーキを買っておくって言ってたから
江戸川君はいらないみたいだし
私たちだけで食べちゃいましょ
そうしましょう
やった
そう　確かにあれは前に見たＦＢＩの車
なのに　私に何も注意をうながさないってことは
何かが起こってるのね
私の領分から外れたところで　何かが…
楠田陸道？
水無怜奈の病院に潜入してた組織のスパイね
確か　正体がバレて逃げ出し
シュウに追いつめられたあげく　拳銃で頭を撃って自殺
だったわね？
うん
で　それが何か？
そのこと絶対外部に漏らさないでってＦＢＩの人たちに伝えておいて
組織の１人のバーボン　安室透が探りを入れてきてるからさ
もちろんよ
なあに？そんなことを伝えるために迎えに来させたの？
うん
携帯電話は盗聴されやすいし
それに　もう１つ言っておきたいことがあって
もしかしたら
もしかしたら　あの安室って男…
３２１　ゼロー
ゴメン
今　路肩に停めて出ちゃうね
え　夏子が重体？
杯戸公園前の階段から落ちて
どこの病院です？すぐに向かいますから
いや　あなたには現場のほうに来てほしいんです
現場に？
ええ　今その転落現場にいるんですが
公園内で見つかった彼女の携帯電話に
昨夜の８時前にあなたとの通話履歴があったので
ジョディさん
キャメル
なんであなたがここにいるのよ？
ゆうべ　彼女に電話した携帯　私のだったでしょ？
ジョディさんの携帯　電池切れでしたから
それで最初に警察から私の所に連絡があったんですよ
通話履歴が例の通報の１時間前でしたから
１時間前って
夏子が落ちたの今日じゃないの
ああ　ゆうべの９時過ぎだよ
所持品の中に財布も携帯もなく
昼過ぎまで身元不明だったからな
でも　どうやら先生らしいということはわかっていたので
その線をたどってようやく被害者が澁谷夏子さんだと判明したんです
それで　夏子の容体は？
頭蓋骨陥没の大ケガで
なんとか手術は終わったんですが　意識がまだ
そう
どうして学校の先生らしいってわかったの？
彼女のそばに落ちていたバッグの中に答案用紙が大量に入っていたから
って　コナン君　なんでここに？
ちょ　ちょうど私とドライブしてたところで
その答案用紙ってまだ名前や答えが書いてなくて真っ白だった？
あ　いや
もう答えが書き込んであって全部採点済みだったよ
じゃあ　その先生　ここで襲われたんじゃないと思うよ
だって
解答済みの答案用紙は家に持って帰っちゃだめだって小林先生が言ってたよ
個人情報の流出の恐れがあるからって
ってことは　襲われたのは学校内ってこと？
そうか
犯人は彼女が仕事帰りに襲われたと見せかけるために
彼女のバッグに机の上の物をいろいろ詰めて偽装したんだ
その際　思わずその答案用紙も入れてしまったんですよ
頭蓋骨陥没ということは犯人に鈍器で殴られたのかもしれんな
ええ
それに　ここの階段から落とせばその傷がごまかせると思ったんでしょう
そういえば夏子　ゆうべの電話で｢これから生徒の親に会う｣って
なにぃ　それは本当かね
ええ
よし
彼女の携帯の通話履歴やメールをもう一度洗い直せ
昨夜彼女と会う約束をしていた人間が最重要人物だ
はい
銀色子彈官網：www.sbsub.com
微博&微信&嗶哩嗶哩：銀色子彈SBSUB
目暮警部　出ました
被害者の机の上からルミノール反応が
やはり犯行現場はここだったか
で　凶器は
いえ　見あたりません
おそらく　犯人が持ち去ったんじゃないでしょうか
ゆうべですが　澁谷先生以外の先生方は残っておられなかったんですか
はい
でも菅本先生
澁谷先生を送って行くって言ってませんでした
いや…
女性の夜の１人歩きは危ないと思って
でも　そろそろ帰る頃かと思って
この職員室をのぞいてみたら
もう　おられなくて
それ　何時頃ですか
は　８時半過ぎだと思います
なので　警備の人に戸締りを頼んで帰りました
それまで　どこで何を
体育用具室で用具の整理を
一応　体育主任なので
ねぇねぇ
菅本先生　車持ってる
ああ　持ってるよ
でも　今日はエンジンの調子が悪くて電車で来たけど
って　君はどこのクラスだい　見覚えないけど
こ　この子は別の学校の子で
社会科見学というか　ね
あ　うん
目暮警部　お連れしました
こちらのお２人が昨夜澁谷先生と会う約束をしていた方たちです
１人じゃなかったのか
いったい　なんなんだ　会社にまでのり込んで来て
なんだか知らないけれど
夕飯の支度があるので早くしてくださらない
ゆうべ　ここで何者かに殴られ
杯戸公園まで運ばれて階段から突き落とされたんですよ
ここであなた方と会う約束をしていた
澁谷夏子先生がね
それで容体は
さいわい　手術は成功したんですが意識がまだ
お２人とも何の用事で澁谷先生と会う約束をしたのか
お聞かせ願えますか
私は澁谷先生にちょっと忠告をしに来ただけですわ
息子を誘惑しないでくれって
誘惑？
アメリカ帰りだかなんだか知らないけれど
あんなに短いスカートで露出の多い服を着ていれば
子供が夢中になるのも当然ですわ
でも　夏子は割と地味なほうなんじゃ…
将来　澁谷先生と結婚するって言ってるんですのよ
あなたは何時頃　澁谷先生と会われたんですか
夜の８時過ぎですわ
その時　彼女はなんと
以後気をつけますってニヤニヤ笑ってました
俺はあのいいかげんな先生に文句を言いに来たんだよ
娘の字が汚いからって不正解にしやがって
９時前ぐらいにここに来たけど
学校は真っ暗で門も閉まってたから
結局　会えずじまいだったがな
それ　本当に字が汚いせいだったんですか
ああ
不正解だっていう答えは全部正解
本当なら１００点満点の花丸なのに
６０点だとよ
その上　妙な探偵まで雇いやがって
妙な探偵？
ですか
ああ
あの先生の家に直接怒鳴り込んでやろうと思ってあとをつけてったら
いきなり胸ぐらをつかまれたんだよ
仕方ありませんよ
僕は彼女からストーカー被害の依頼を受けていたんですから
バーボン　だと
遅くなって申し訳ありません　警部さん
呼んだのかね
それが　彼女の携帯の通話履歴に彼の番号もあったので
で　そちらの２人は英語の先生かなにかで
いえ
そちらはＦＢＩの方たちで　訳あって捜査の協力を
ＦＢＩですか
こいつらが赤井さんを…
キャメル
おちついて
彼が組織の一員だとＦＢＩが察していると気づかれたくないでしょ
は　はい
じゃあ何かね　澁谷夏子さんの一件を通報してきたのは君なのか
ええ
彼女にはストーカーの調査とともに身辺警護も頼まれていましたので
いつものように近道の公園を通って帰宅するのを
見届けようと思っていたんですが
まさか　公園の階段から転がり落ちて来るとは
しかし　通報したあと我々が到着するまで
なんで現場で待っていなかったんだね
そうしていれば　もっと捜査がスムーズに
すいません　車の中に別のクライアントを乗せていましてね
その方が関わり合いたくないと言うもので
じゃあ　あなたは重体の夏子を路上に置き去りにしたってわけ
もちろん　救急車が到着したのを確認してから立ち去りましたけど
それが何か
ジョディさん
ま　まぁまぁ
ジョディ捜査官は澁谷先生と親友だったそうなので
なるほど　ご友人でしたか
だとしたらＦＢＩに恨みを持った輩の仕業って線も考えられなくもないですね
あのねぇ
ねぇねぇ　それよりさぁ
もう一度　ちゃんとお話聞いてみようよ
今んとこ　ゆうべ澁谷先生と会えたり会う約束をしていたのは
あの３人だけみたいだからさ
さっきも言いましたけど
自分は本当に体育用具室で用具の整理を夜の８時半過ぎまでやっていたんです
澁谷先生と一緒に帰る約束をしてたんですか
あ　いえ
そういえば　あなた
以前　澁谷先生に告白してフラれたことがあるそうですが
か　彼女から聞いたんですか
いえ　他の先生方に聞いたんですよ
以前　澁谷先生からストーカー被害の依頼を受けてここを訪れた時にね
まさか　夏子のストーカーってあなただったわけ
逆です　逆
自分は彼女をよからぬ輩から守っていたほうで
守ってた？
ええ
彼女が無事　家に辿りつくまでほとんど毎日護衛してたというか
まあ　護衛っていっても彼女に気づかれないようにあとをつけて
じっと見守ってるだけなんですが
それをストーカーって言うのよ
まさか　彼女にそれを指摘され　カッとなって
そ　そんなことしてませんよ
本当に彼女は８時半過ぎにはここからいなくなってたんです
答案用紙？
ああ
ゆうべ彼女にここでお会いした時
忙しそうに採点されてましたわ
なるほど
ところで　澁谷先生に会いに来られたのは
息子さんを誘惑しないでくれということでしたが
息子さんの学年は？
それなら
コナン君と同じ１年生じゃないかしら
前に夏子　１年Ｃ組の担任になったって言ってたから
小学１年生で担任の先生に恋をするなんてかわいいじゃないですか
何をトンチンカンなこと言ってますの
ト　トンチン　カン
まだ　精神が未成熟な多感な年頃だからこそ
節度ある態度をとってほしいと忠告したんです
それに　わたくしの息子は小学５年生
１年生じゃありませんわ
じゃあ　違う学年の担任の先生に恋を
澁谷先生は長期間アメリカ留学をされていて英語が堪能なので
高学年の英語の授業も受け持ってらっしゃいましたから
別れた主人と一緒ですわ
キャバクラで知り合ったハーフの女に入れあげて
貢いだあげく　捨てられて
だから息子には主人の二の舞にはなってほしくないんです
なのに　周り中で寄ってたかって息子を堕落させようと
だ　堕落って
すみません　どなたかハンカチを貸してくださらない
ここへ来る途中のタクシーに忘れてしまって
じ　自分のでよければ
ありがと
タクシーってことは車は持ってないんですか
主人の作った借金の返済で売ってしまいましたわ
ぬ　盗まれた？
ご自宅の車がですか
ああ
今朝　会社に出勤しようと思ったら
盗難届けは？
すぐに出したさ
おかげで会社には電車で出勤し　ここにはバス
おまけに殺人の疑いまでかけられて　えれぇ迷惑だよ
夏子はまだ生きてますけど
ちょ　ちょっと　ここは禁煙ですよ
そうかい
確かあなた　ゆうべここに９時前ぐらいに来たと言ってましたよね
ああ
さっき言ったとおり　来てみたら校舎は真っ暗で門も閉まってたよ
どうせ　そのストーカー先生かオバさんにやられて
運び出されたあとだったんだろうな
しかし
植野さんが帰り　菅本先生が来る前に
あなたが連れ去った場合も考えられますが
そりゃそうか
とにかく　俺は約束通りここへ来たが
あの先生はいなかったんだ
じゃあ　澁谷先生と約束したのは９時頃だったと
ああ
ですが　澁谷先生の携帯に「約束は８時半頃でしたけど来られますか」
という未送信のメールがあったんですけど
これってあなた宛だったんじゃ
知らね～よ
そう　聞くってことは宛先が書いてなかったんだろ
もしかしたらそのオバさん宛で
メール打ってる最中に来ちまったのかもしれねぇじゃね～か
まあ　俺宛のメールだったとしてもだ
足し算　引き算で頭ん中　数字が飛びかって勘違いしたんだろうよ
ED 63
特別鳴謝
T F Y
白小兔
(先行片源錄製)
∮⌒
安室の兄ちゃんってさ
敵　だよね
バレちまう
Next Conan
緋色の帰還（追求）
Next Conan's Hint
アンドレ·キャメル
キャラメル？
南米　キャラメル？
おいおい
コナン君　君のスマートフォン　見せてくれないかな
それとも僕に見せられない理由があるのかな
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸