ベルモットがキャメルから聞き出した情報を得て
安室透ことバーボンはある結論にたどり着いた
千里の道も一歩から
謎解き1000回　新たな世界へ
安室と沖矢の静かな攻防
限界ギリギリ　ティータイム
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
いましたよね？
楠田の消息が途絶えた頃
時を同じくして　頭を撃たれて焼かれた男が
そ　それって…
そう
ＦＢＩ捜査官
赤井秀一
まさか
あの男が生きてるっていうわけ？
ええ　僕の推理が正しければね
残念だけど　その推理は的外れよ
前に言ったわよね？
キールが来葉峠で頭を撃ち抜いて
車ごと焼き払った赤井の遺体の指紋と
あの探偵ボウヤの携帯に残っていた赤井の指紋が一致したって
なるほど
でも　どうして焼死体から指紋が採れたんですか
それは
耐火加工されたズボンのポケットに手を突っ込んだまま焼かれたからよ
そういう男なのよ
ショットガンで私を撃った時も片手はポケットの中だったし
片手でショットガンを
奴らしい
だが　後で指紋が採取できるように
わざと遺体の手を入れていたとも考えられますよね
そんなに疑うなら赤井が撃たれた時の映像を観てみる？
ああ　キールが首につけていた隠しカメラで撮ったとかいう
ムービーのことですね
そう　そのムービーにあの男の息の根を止めるところがしっかり映っているわ
頭だ　頭に弾丸をぶちこめ
それでそいつの息の根は完全に停止する
了解
そして　あの男　頭を撃たれる前にこう呟いたのよ
まさか　ここまでとはな
私も驚いたわ
まさか…ここまでとはな…
まさかここまで…とはな…
まさか　ここまでとはな
なるほど　そういうことか
ねえ　今日コナン君学校お休みなの？
ええ　風邪ひいて寝込んでるらしいわよ
今日の給食カレーなのによ
そこですか
だってカレーだぜ　プリンも付いてんだぜ
ま　ゆうべ博士とコソコソやってたから
ホントに風邪かどうかはわからないけどね
コナン君
マカデミー賞って何時からだっけ？
って　あれ？
ねえ　お父さん　コナン君まだ学校から帰ってないの？
あのガキなら今晩は博士の家に泊まるから
夕飯はいらねえって電話してきたぞ
ウソ
マカデミー賞一緒に観ようって楽しみにしてたのに
何が楽しみなんだよ　あんな外国の映画の授賞式
だって　新一のお父さん　最優秀脚本賞にノミネートされてるんだよ
楽しみじゃない
だから
お前はともかく　なんであのガキが楽しみにしてんだよ
そう…だよね
では　まずは助演男優賞から
今年のプレゼンターは昨年の受賞者　ジョニー･ビップさんです
はい
宅配便です
こんばんは　初めまして
安室透です
でも　初めましてじゃ
ありませんよね？
少し話をしたいんですが中に入っても構いませんか
ええ　あなた１人なら
申し訳ありませんが
外で待たれているお連れの方たちはご遠慮願います
お出しするティーカップの数が足りそうにないので
気にしないで下さい　彼らは外で待つのが好きなので
でも　あなたの返答しだいで
全員おじゃまする羽目になるかもしれませんけどね
らっ　来葉峠？
赤井さんが奴らに殺された場所に今から行くんですか
ええ
行けば何かつかめる気がするのよ
そう　楠田が拳銃自殺したことが知られた時の
あの表情
そして　花見の事件の時のあのうろたえぶり
絶対何かある　何かある
では　引き続きまして
美術賞の発表です
プレゼンターは…
どうぞ　適当に座っていて下さい
ありがとう
やぁ　デビッド　元気？
この１年も素晴らしい活躍だったね
『スプリングウエスト』での壮大な美術　素晴らしかったよ
授賞コメントでは声が震えていたよね
お待たせしました
ミステリーはお好きですか
ええ　まぁ
では　まずはその話から
まぁ　単純な死体すり替えトリックですけどね
ミステリーの定番ですね
ある男が来葉峠で頭を拳銃で撃たれ
その男の車ごと焼かれたんですが
かろうじて焼け残った右手から採取された指紋が
生前　その男が手に取ったという
ある少年の携帯電話に付着していた指紋と一致し
死んだ男の身元が証明されました
でも　妙なんです
妙とは？
その携帯に残っていた指紋ですよ
その男はレフティ　左利きなのに
なぜか携帯に付着していたのは右手の指紋だった
変だと思いませんか
携帯を取った時　偶然利き手が何かでふさがっていたからなんじゃ…
もしくは右手で取らざるを得なかったか
それはなぜ？
その携帯はね　その男が手に取る前に別の男が拾っていて
その拾った男が右利きだったからですよ
別の男？
ええ
実際には３人の男にその携帯を拾わせようとしていたようですけどね
さて　ここでクエスチョン
最初に拾わせようとしたのは脂性の太った男
次に　首にギプスをつけた痩せた男
そして最後に　ペースメーカーを埋め込まれた老人
この３人の中で指紋が残っていたのは１人だけ
誰だと思います？
２番目の痩せた男ですね
なぜなら　最初の太った男が拾った時に付着した指紋は
キレイに拭き取られてしまったから
脂まみれの携帯を後の２人に拾わせるのは気が引けるでしょうしね
そして　３番目の老人は
携帯の電波でペースメーカーが不具合を起こすのを危惧して
拾いすらしなかった
というところでしょうか
ええ
でも　痩せた男の後に問題の殺された男もその携帯を手にしてたんですよね？
だったら　その男の指紋も…
付かない工夫をしていたとしたら？
恐らくその男はこうなることを見越して
あらかじめ指先に…
コーティング…
そうよ
きっとあの時シュウは透明な接着剤か何かでコーティングしてたのよ
コーティングしておけば自分の指紋を携帯に付けずに済むから
だから　あの時シュウは缶コーヒーを落としたんだわ
指先がコーティングされていたせいで滑りやすくなっていたために
ということは　つまり…
来葉峠で頭を撃たれて車ごと焼かれたあの遺体は…
ええ
楠田陸道の遺体だったってわけ
状況はよくわからないけど
恐らくシュウは自分と同じ服を着せた遺体を車に乗せていて
水無怜奈に撃たれたフリをして
タイミングよく遺体とすり替わったんだわ
なるほど　なかなか興味深いミステリーですが
その撃たれたフリをした男　その後どうやってその場から立ち去ったんですか
それを答える前にテレビを消してくれませんか
大事な話をしているんですから
いいじゃないですか
気になるんですよ　マカデミー賞
それで　その男はどうやって？
その男を撃った女とグルだったんでしょうから
恐らくその女の車にこっそり乗り込んで逃げたんでしょうね
離れた場所でその様子を見ていた監視役の男の目を盗んでね
監視役がいたんですか
ええ
監視役の男はまんまとだまされたってわけですよ
なにしろ撃たれた男は頭から血を噴いて倒れたんですから
だが　それもフェイク
撃たれた男はいつも黒いニット帽を被っていましたから
この近所には
ＭＩ６も顔負けの発明品を作っている博士がいるそうじゃないですか
彼に頼めば
空砲に合わせてニット帽から血ノリが噴き出す仕掛けぐらい簡単に作れそうだ
じゃあ　そのグルの女に頭に向けて空砲を撃ってくれと頼んでいたんですね？
いや　頭を撃てと命じたのは監視役の男
予想していたんですよ
監視役の男が拳銃でとどめを刺す際に必ずそうすると
とても信じられません
だって
赤井さんがその携帯に触ったのって水無怜奈を奴らに奪還させる前ですよね
その時点でもう赤井さんは
自分を殺せと彼女が命じられることを想定していたんですか
ええ
シュウなら　それくらい
なかなかやるじゃないですか　その男
まるでスパイ小説の主人公のようだ
だが　この計画を企てたのは別の人物
彼の指紋が付いた携帯を使えば…
じゃあ　僕の携帯しばらく貸してあげるよ
いや　シュウじゃない
そう　別の人物
その証拠に　その男は撃たれた刹那にこうつぶやいている
まさか　ここまでとはな
…ってね
｢まさか　ここまでとはな｣ですか
私には自分の不運を嘆いているようにしか聞こえませんが
ええ　当たり前にとらえるとね
だが　これにある言葉を加えると
その意味は一変する
まさか　ここまで…
読んでいたとはな
そう　この計画を企てたある少年を称賛する言葉だったという訳ですよ
なるほど　面白い
少しとばしますよ
後ろから妙な車がつけてきているんでね
それで　その後の赤井さんはどこで何を？
心当たりのある人とかいないんですか？
口癖が赤井さんと同じとか
口癖？
ほら　赤井さんよく言ってたじゃないですか
｢フィフティ･フィフティだからお互い様だ｣とか
すみません　大丈夫ですか
でも過失の割合はフィフティ･フィフティです
まわりの注意を怠っていた君にも非はある
そこから先は簡単でした
来葉峠の一件後
その少年のまわりに突然現れた不審人物を捜すだけ
そして　ここへたどり着いたという訳です
あの少年と　この家の家主の工藤優作がどういう関係かは
まだわかっていませんが
あなたがあの少年のおかげでここに住まわせてもらっているのは確かなようだ
連絡待ちです
現在私の連れがあなたのお仲間を拘束すべく追跡中
さすがのあなたもお仲間の生死がかかれば素直になってくれると思いまして
でも　できれば連絡が来る前に
そのマスクを取ってくれませんかねえ
沖矢昴さん
いや
ＦＢＩ捜査官
赤井秀一
君がそれを望むのなら　仕方ない
嘘　車でバリケード
舌を噛まないように奥歯噛み締めてて下さいよ
何してる　追え
はいっ
さすがキャメル
しかし　何なんですか？あいつら
奴らの仲間でしょうね
シュウが生きているとわかったから
私たちを拘束してシュウを誘い出すエサにする気なのかも
何のつもりだ？
そのマスクじゃない
その変装を解けと言っているんだ
赤井秀一
変装？赤井秀一？
さっきから一体何の話です？
それでは続いて最優秀脚本賞の発表です
栄えあるこの賞に輝いたのは…
なんと映画の脚本を手掛けたのがこれが初めてというベストセラー作家
ナイトバロンシリーズでおなじみの
Ｍｒ.ユウサク･クドウ
作品のタイトルは『緋色の捜査官』
やった　新一のお父さんホントに賞取っちゃったよ
すごいよね　お父さん
って…ヨダレたらして寝てるし
同じ父親なのに　この差は何？
まずい　ハンドルが右に右に取られてしまう
どういうこと？
多分　さっき岩に乗り上げた時に
タイヤとホイールがダメージを食らってリムが曲がり
タイヤのエアが漏れ始めているんです
このままじゃ　追いつかれる
一体何を企んでいる？
企むとは？
ざっと見た感じだが
玄関先に２台　廊下に３台
そして　この部屋には５台の隠しカメラが設置されているようだ
この様子を録画してＦＢＩにでも送る気か
それとも
別の部屋にいる誰かがこの様子を見ているのかな？
キャメル　なんとかして
すぐそこまで迫ってきてるわよ
なんとかしてって言われても
そもそも僕と似ているんですか？顔とか声とか
顔は変装　声は変声機
変声機？
今日の昼間　この近辺を回ってリサーチしたんです
隣人である阿笠博士の発明品で
評判が良かったのに急に販売をやめた物はないかってね
それはチョーカー型変声機
首に巻けばノドの振動を利用して自在に声が変えられて
ストーカーの迷惑電話には役立ち
そう　大きさはちょうど
そのハイネックで隠れるくらいなんだよ
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸　公開記念プレゼント企画
この番号に電話して限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントは　こちら
僕の守るのはNext Conan's Hint
赤井秀一
まさか　ここまでとはな
どうしたの
最終レースも負けたか
まさか…
許可が出ました　狙撃用弾丸の
狙撃って　まさか
ＦＢＩにはＦＢＩのやり方があるよ
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸