赤井秀一殺害の真相を探るため
ジョディとキャメルは来葉峠へ
安室透は沖矢昴のもとへ向かった
千里の道も一歩から
謎解き1000回　新たな世界へ
安室追及　沖矢の素顔
消えた赤井の真相とは
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
そもそも　僕と似ているんですか？顔とか声とか
顔は変装　声は変声機
変声機？
そう　大きさはちょうど
そのハイネックで隠れるくらいなんだよ
くそっ　タイヤのエアがもう…
ここまでか
もうダメ
屋根を開けろ
開けるんだ　キャメル
あっ　ハイ
シュウ
赤井しゃん
あ　赤井
あの　電話鳴ってますけど？
どうした？遅かったな
あっ　赤井がっ？
５秒だ
もう少し行くと200メートルのストレートがある
そこに出たら５秒間　ハンドルと速度を固定しろ
このくだらないチェイスにケリをつけてやる
りょ　了解
っていうか　あんたどこで何をやってたのよ
なんで車に乗ってるわけ？
全て思惑通りだよ
あのボウヤのな
あ　あのボウヤって…まさかコナン君？
ああ
俺の身柄を抵抗なしで確保するには
俺と繋がりが深いお前たちのどちらかを拘束するはず
人知れずそれを実行するには
ＦＢＩの仲間から離れる車での外出中
俺の死に不信感を持ち始めていたジョディなら恐らく
この来葉峠に来ると
的中させていたよ
キャメル
次の右カーブを抜けたら200メートルのストレートだ
了解
右カーブを抜けたら５秒間　ハンドル　速度を固定します
無茶よ
タイヤのエア漏れで車が揺れているのに
拳銃の照準を定めるなんて
問題ない
規則的な振動なら
計算できる
シュウ…
右カーブ
任せたぞ　キャメル
ストレート
了解
いち
にぃ
さん
しぃ
追ってこないってことは振り切ったようね
さすが赤井さん
キャメル
戻れ
了解
ちょ　ちょっと
ウソでしょ？
何？赤井が拳銃を発砲？
それで　追跡は？
それが　走行不能車の続出で…
何でもいい
動ける車があるのなら奴を追え
今逃したら今度はどこに雲隠れするか
少々静かにしてもらえますか
今この家の家主が大変な賞を受賞してスピーチをするところなんですから
会ったことはありませんけどね
どうも　ただ今紹介して頂いた　工藤優作です
今回　わたくしごときがこのような賞を獲得できたのは
この新人脚本家のシナリオを見事に映像化された
監督　スタッフ　俳優の方々のおかげだと思っております
そして忘れてならないのがこの『緋色の捜査官』のモデルとなった　彼
モデルがいるんですか
ええ
困ったことに今妻がその彼に夢中でして
イケメンで礼儀正しくてクールでダンディーで
もぉ～　ＦＢＩに置いておくにはもったいないくらい
と　妻は申しておりました
何か　新一のお父さん　かわいい
し　しかし
追えと言われてもこの状況では
大丈夫か
あ　赤井…
赤井？
お　おい
赤井がそこにいるのか
おい
悪く思わんでくれよ
仕掛けてきたのはあんたらの方だし
ああでもしなければ死人が出かねぬ勢いだったからな
そこで提案だが
今あんたが持っている携帯と
さっき発砲した　この拳銃　交換してはくれないか
おい　どうした？
状況は？応答しろ
久しぶりだな　バーボン
いや　今は安室透君だったかな
赤井…秀一
君の連れの車をオシャカにしたお詫びにささやかな手土産を授けた
楠田陸道が自殺に使用した拳銃だ
入手ルートを探れば何かわかるかもしれん
ここは日本
そういうことは我々ＦＢＩよりも君らの方が畑だろ？
まさか　お前　俺の正体を？
組織にいた頃から疑ってはいたが
あだ名が｢ゼロ｣だとあのボウヤに漏らしたのは失敗だったな
降谷零君
｢ゼロ｣とあだ名される名前は数少ない　調べやすかったよ
おそらく　俺の身柄を奴らに引き渡し　大手柄を上げて
組織の中心近くに食い込む算段だったようだが
これだけは言っておく
目先の事にとらわれて狩るべき相手を見誤らないで頂きたい
君は敵に回したくない男の一人なんでね
それと
彼のことは今でも悪かったと思っている
よし　キャメル　車を出せ
降谷さん　どうします？
追いますか？
いや　我々の正体を知られた以上
これ以上の深追いは危険です
で？あいつら一体何だったの？
全然話が見えないんだけど
立場は違うが　本質は俺たちと同じ
奴らに噛みつこうとしている狼たちだよ
家の中に仕掛けられた盗聴器の類いはなしと
おい　もういいぞ
ちかれたぁ
ったく　打ち合わせ通りにやってくれよな？
上手くいったじゃないか
基本はこのマスクに仕込まれた変声機で私がしゃべり
マスクを取れと言われたり　答えにくい質問をされた場合は
二度　咳払いをしたあと
変声機に内蔵されたスピーカーを通してお前が答える
そして　私がしゃべりたくなったら
一度　咳払いをする
咳払いで声の違いはわからんからな
上出来じゃないか
助演男優賞をもらいたいぐらいだよ
へ～へ～
まあ　この賞を最も与えたいのは
今もモニターの中で頑張ってる彼女だろうけど
それでは　Ｍｒ.クドウ　次回作の予定は？
ま　まあ　ぼちぼち
もう　シークレットブーツで足をくじきそうだし
変声機で首がこそばゆいし
もぉイヤー
それで？
私がわざわざ身代わりになったＦＢＩの彼はまたここに戻ってくるのか
ああ
守んなきゃいけねえ奴が…いるからな
あら　完璧
ちゃんと変装できてるじゃない
恐縮です
これで私が毎週通ってチェックしなくても大丈夫ね
お世話になりました
まあ　わたし的には
会いに来る口実がなくなってちょっと残念だけど
おい
シュ　シュウ？
本当に赤井さんですか
ああ　声は元のままだろ？
でも　それ以外はまるで別人ね
だが　この首につけたチョーカー型変声機を使えば
沖矢昴になれる
こ　声が変わった
全ては変声機を作ってくれた阿笠博士と
この家の家主　工藤優作氏の妻である有希子さんの変装術と
そして　この策をさずけてくれたボウヤ
江戸川コナン君のおかげだよ
でも　シュウとどういう関係なんですか
実は…
僕の遠い親戚なんだ
赤井さんは目立たないアパートに住むって言ってたんだけど
偶然　そのアパートが火事になっちゃって
だから　今は誰も住んでない　有希子おばさ…
お　お姉さんの家に住めばって言ったんだ
でも　息子さんの工藤新一君
帰ってきて知らない男が住んでいたら　驚かれるんじゃ…
まあ　息子には事情は話してありますから
ねえ　新…
コ　コナン君
うん
それより有希子さん
そろそろ帰りの飛行機の時間ですが
もうこんな時間
じゃあね　新…コナン君
新コナン君？
しかし　驚きました
まさか　ジェイムズさんもこのことを知っていたなんて
俺も話すつもりはなかったんだが
電話の相手は水無怜奈かね？
はい
これから２人きりで会わないかと言ってきました
と　とにかく　ジョディ君を呼び出してこちらとしての対応を…
ど　どうしたんだね？
指先のコーティングに気づかれてしまったんでね
だったら　なんで私たちにも話してくれなかったの？
前にも言っただろ？敵をだますにはまず味方から
現に奴らはお前たちに探りを入れてきたじゃないか
まあ　あの男だけにはこちらの事情を察してもらうために
少々危険な賭けをさせてもらったがな
あの男って　バーボン　安室透ですか
ああ
あの男なら１人で会いにくると踏んでたんだが
まさかボウヤの予想通り
本当の仲間を連れて乗り込んでくるとは
俺に対する奴の恨みは思った以上に根深いようだ
その恨みってもしかして…
あの時　シュウがバーボンとの電話で言ってた
オメーら
コナン君
なんでオメーがここにいるんだよ
いや　ちょっとな
ってかオメーらこそ　なんで？
昴さんに謎を解いてもらうために来たんです
謎？
コナン君　立ち話もなんだから中に入ってもらおうか
そ　そだね
やった
おじゃまします
まず　博士があったかい紅茶を４つ
ステンレスのマグカップに入れて持ってきたんです
４枚の紙のコースターのうちの３枚に
黒のボールペンでドクロマーク描いたんだよ
そして　コースターを裏返して
ドクロを描いていないコースターの上にレモンをしぼった紅茶をのせて
残り３つのコースターにはお酢を入れて紅茶をのせたんです
お酢を？
それで博士
｢ワシは超能力を身につけた
匂いを嗅がずにお酢の入ってない紅茶を当ててやろう｣って言って
カップを１つ取ると　ガブガブうまそうに飲んじゃったんだ
で　そのカップがのってたコースター見たら
ドクロマークが描いてなかったんだよ
入れたのは本当にお酢だったんですね？
うん
残りの紅茶飲んだら
すっごくまずくて吐きそうでしたから
んじゃ　そのボールペン　ひょっとして消せるやつか
ええ
でも　マーク描いた後は何もしてなかったよ
じゃあ　この謎は合衆国が誇るビュロウの彼らに解いてもらおうか
だから言ったじゃない　あの赤井が生きてるわけないって
ええ　僕のとりこし苦労でした
もうこういうのはなしにしてよね
はい
でも　また何かあったら力を貸してくださいよ
なにしろ僕はあなたの秘密を握っている数少ない人物の１人
組織のメンバーが知ったら驚くでしょうね
まさか　あなたがボスの…
それ以上しゃべるとフロントガラスにあなたの脳みそぶちまけるわよ
それはやめた方がいい　後始末が大変ですから
問題ないわ　これ私の車じゃないし
僕の脳のことじゃない
前に言いましたよね？
僕の消息が絶たれた場合
あなたの秘密は組織内にリークされる手筈になっていると
そうだったわね
ご心配なく
あなたの秘密は厳重に保管してありますから
抜かりはありませんよ
抜かりないって
あなた　ＦＢＩの連中にケンカふっかけてかなり疑われてなかった？
いくら疑われても
証拠がない限り僕には手を出せない
想定内のことですよ
あの時　唯一想定外だったのは…
安室の兄ちゃんってさ
敵…だよね？
悪いやつらの
まあ　これから先　勝手な行動は避けた方がよさそうね
組織内にネズミが入り込んできてるってジンが問題視していたし
本堂って男とＦＢＩの赤井と
あの男で３人目
ほら　公安から潜り込んでて名前を聞く前に消された
コードネームは確か…
スコッチ
でしたよね？
あれ？ないじゃないですか　スコッチ
赤井さん　ウイスキー党で
バーボンと同じぐらいスコッチも好きだったのに
最近はバーボン一筋でね
バーボンっていえば
彼　本当にシュウを組織に引き渡すつもりだったのかしら？
拘束された経緯をシュウに話されたら
お前らを人質に取られていたら俺は無言を通すと踏んでいたんだろう
それより　解けたのか
阿笠博士の超能力トリック
いや…
実はさっきからずっと考えてるんだけど
これはっていうのがなくて
あのトリックのカギはボールペンにあるんだよ
ボールペン？
ああ
博士がドクロを描いたのって消せるボールペンだったんだろ？
実はそれって
ボールペンの尻のラバーでこすった時の摩擦熱で消える仕組みなんだ
つまり　そのボールペンは熱を加えると消えるインクを使ってるってわけ
だから　たとえ博士がどのカップを取ったとしても
紅茶の熱でドクロマークは３つとも消えてたってカラクリさ
でも　残った３つの紅茶　全部変な味がしましたよ？
最初から全部の紅茶にお酢が入れてあったんだよ
それを我慢しておいしそうに飲んだんだ
なんだぁ
でもよ　それってやっぱり
インチキ？
トリックなんてタネを明かせば大体そうなるよ
それはそうですけど
それで
何度も尾行がいないか確認させて私たちをここへ呼んだのはなぜ？
ああ
今朝　キール…水無怜奈からメールが届いた
じゃあ　赤井さんが生きてるってことは奴らにバレてないようですね
ああ　たぶん
だが　メールといってもアルファベット３文字だけ
アルファベット３文字？
何かの略語ですか
いや　お前らもよく知ってる酒の名
Ｒ･Ｕ･Ｍ　ラム
奴らのコードネームだ
ラム
組織にいた頃　２～３度名前は耳にしたが
どうやら奴らのボスの側近らしい
そ　側近？
でも　そんな情報　私の所には…
単語だけを送信してきたということはそれだけ切迫した状況で打ったメールで
お前に伝える余裕がなかったんだろう
とにかく　いよいよ大物が動くとジェイムズに伝えてくれ
ジン以上の大物がな
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸プレゼント企画
この番号に電話して限定メッセージを聞くと
抽選で素敵なプレゼントがもらえるよ
今回のプレゼントはこちら
いらっしゃいま…
ウソつき
君に言われたくはないさ
Next Conan's Hint
ワールド　スポーツ　ゲームス
水泳は任せとけ　スイミング
それ　金メダルだね
コナン君と哀ちゃんは？
一緒に行ってくれるかな　ボウヤ
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸