ジョディの友人が負傷した事件で現場である小学校に行ってみると
そこにはその友人から依頼を受けた安室透がいた
千里の道も一歩から
謎解き1000回　新たな世界へ
安室とコナンの鋭い推理
バーボン疑念　赤井の行方
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
これが問題の答案用紙か
はい
すいません　現物は今鑑識さんのところで
手元にあるのはその写真だけで
でも　まあ　単純な問題でも
これだけ数字が並んでいたら頭がこんがらがらなくはないか
だろ？
でも　夏子が言ってたのって本当だったのね
ほら　右上に描いてあるイラストよ
アメリカじゃ　100点満点の時は｢Excellent｣って書き足されるけど
日本じゃ花丸だって彼女言ってたから
それだけか
それだけなのか　ＦＢＩ
それだけって？
ドイツ系のキミはどうだ？
この写真から読み取れる情報はそれだけかと聞いているんですよ
日本じゃ正解に丸を付けるらしいから
一番上の答案用紙の採点は間違っていないとしか
やはり読み取れたのは僕たちだけだったようだよ
僕たち?
そうだろ？
江戸川コナン君？
何のこと？
キミ　写真を見た後　ガン見してたじゃないか
犯人のことを
じゃあ
わかったのかね？犯人が
ええ　大体は
しかし　ようやく謎が解けましたよ
ずっと　疑問だったんです
なぜ　彼女は探偵の僕にストーカーの調査を依頼して来たか
ＦＢＩのご友人がいるっていうのに
ちょっと　それどういう意味?
私が頼りなかったって言いたいわけ?
た　頼みづらかったんじゃないですか
我々は観光で来日しているわけですし
なるほど　観光ですか
ビザがないなら　そろそろ滞在日数が限界に来てるんじゃないですか
観光を満喫したのなら　とっとと出ていってくれませんかねぇ
僕の日本から
ねえ　ちょっとゼロ…
いや　安室の兄ちゃん　ちょっと
ねえ
安室の兄ちゃんってさ
敵…だよね？
悪い奴らの…
ゼロ
僕の子供の頃のあだ名は本当にそうだったんだ
キミは少々僕のことを誤解しているようだ
ご　誤解?
それじゃあ　そろそろ謎解きといきましょうか
まずはさっきの答案用紙の写真をよく見てください
何か気づきませんか
誤解だと?
事件の真相を瞬時に見抜くあの洞察力
ベルツリー急行で灰原を消そうとしなかったあの行動
ゼロという単語に反応したあの態度
ゼロっていうのは存在しない組織であれと付けられたコードネーム
日本の安全と秩序を維持するために存在する
公安警察の俗称
彼が公安で組織に潜入してるなら
こっちの事情を話せば最悪の事態は避けられると踏んでたけど
そうじゃないのなら
練りに練ったあの計画が…
それで　どうする？赤井さん
イチかバチかのこの勝負
乗ってみる気ある？
もちろん
バレちまう
待て　落ち着け
まだバレたわけじゃねえ
奴にはまだ知り得ない情報がひとつ残ってる
それを入手するために何か仕掛けてくるはず
でも一体　何を？
降参だよ　安室君
教えてくれんか
この答案用紙のどこが変なんだね？
ちゃんと見てくださいよ
例えば　この｢４＋５｣
答えは同じ｢９｣なのに　上のは丸で下のはペケ
それにこの｢ひらいうみひこ｣って子の答案用紙は
ペケだらけなのになぜか１００点満点の花丸
変だと思いませんか
た　確かに
待てよ　待て待て
そもそもＦＢＩと組織の一員のバーボンが
偶然事件現場でかち合うなんてありえねえ
こうなるきっかけとなったのは　確か…
ジョディ先生
何？
ゆうべなんで澁谷先生に電話したの？
彼女と飲む約束をしてたからよ
それ　誘ったのは？
彼女からメールで
でも変なのよね
夏子　そんなメールをした覚えないって
まっ　彼女の携帯にそのメールが残ってたらしいし
彼女わりとうっかりしてるから
確かジョディ先生の携帯の電池が切れたから
キャメル捜査官が携帯を貸したんだよね？
あ　ああ
毎晩充電してるんだけど
使用頻度が高くて夕方くらいになると電池切れちゃうのよ
ヤバイよ　それってもしかしたら…
もしかしたら？
ですよね？ジョディ･スターリング捜査官？
ちゃんと聞いていてくださいよ
あなたの友人の女教師を
あんな目に遭わせた犯人を解き明かそうとしているんですから
そう　日本では正解には丸　不正解にはペケをつけますが
アメリカでは…
正解にはペケをつけるんですよ
合ってますよね？ジョディ捜査官
ええ
でも　それはペケじゃなく　チェックマーク
マークシートだと日本でも正解にチェックを入れるでしょ？
あれと同じよ
で　でも　何で不正解に丸が？
その丸は答えが間違っているからよく見直してみなさいっていう意味
まあ　不正解に丸をつけるのは先生にもよるけど
って事は　まさか下に隠れているのがアメリカ帰りの夏子が採点した答案用紙で
上に見えるのは日本人である犯人が採点した答案用紙だってわけ？
ええ
それに上になっている答案用紙の丸はかなりいびつで
解答欄からはみ出ていると思いませんか
あ　ああ
だが　なんで？
考えられるのは犯人がかなり不器用だったか
もしくは　赤いペンで赤い何かを隠そうとしたか
け　血痕
そうか
ここで犯人が彼女を殴ったとき
まだ採点していない答案用紙に彼女の血が飛び散り
それをごまかすために赤いペンで血をなぞるように採点したから
丸がいびつだったわけか
正解
問題はそれをやったのがあの３人の中の誰なのかってこと
で　誰なのかはわかってるんだろうね？
もちろん
楽勝だよね？コナン君
うん
花丸だよ
写真に写ってる花丸を見てすぐにわかったよ　誰が描いた花丸かってね
は　花丸?
うん
澁谷先生が描いた花丸と犯人が描いた花丸を比べてみてよ
渦巻きの回り方が違ってるでしょ？
ほ　ほんとだ
犯人のは時計と逆回りになってる
普通　時計回りですよね？
あ　ああ
ってことはさ
犯人はハンカチを右手で持って汗を拭いてた菅本先生でも
キャメルさんのハンカチを右手で受け取った植野さんでもなくて
左手でライターの火をつけようとしてた神立さん…ってことになっちゃうよね？
なるほど　左利きだと花丸の渦は逆回りになるわけか
い　いや
確かに俺は左利きだが
は　花丸は真ん中から描く派なんだよ
だから　その花丸は俺が描いたんじゃ…
いや
あの花丸は２つとも渦巻きの中央でペンが細まり抜けていた
外側から描いた証拠ですよ
それに　あなた言ってましたよね？
彼女は採点中だったそうだから
足し算･引き算で頭の中を数字が飛び交って時間を間違えたって
小学校教師なら他の教科も教えるのに
どうしてわかったんです？彼女が採点していたのが算数のテストだと
わ　笑ってたんだ
俺が｢採点が間違ってる｣って怒鳴ったら
｢これってアメリカ時代のくせで｣って笑いやがったんだ
だから　彼女を？
知らなかったんだよ
日本とアメリカで採点のやり方が違うなんてよぉ
確かに　日本式の採点にしなかった夏子にも非はあるけど
答案用紙をちゃんと見ればわかったんじゃない？
カッとなっちまって　そこまでは…
す　すみません
今病院から連絡があって澁谷先生の容体が悪化して危険な状態だって
な　夏子…
何しに来た　もう用はないだろう
一応彼女は僕のクライアントなんでね
それに
キミならうっかり口を滑らせてくれそうだから
夏子　お願い
死なないで
夏子
あら　ジョディ　わざわざ来てくれたんだ
え　ええ
でも　よくわかったね　私の意識が戻ったって
今回のことは私にも原因があるから　バツが悪くて
まだ　学校には知らせないでって言ったんだけどね
ヤバイ
ジョディ先生
今キャメル捜査官は？
車のところじゃない？
楠田陸道？
知らないな　そんな奴
ここの病院の入院患者でこの近くに車を乗り捨てて姿を消した男ですよ
さあね
ああ　そうか
キミのような下っ端捜査官には下りてこない情報ってわけですね？
何言ってんだ
我々は常に情報を共有して…
キャメル
もう何やってんの?私から離れないでよ
あの男に楠田のことしゃべってないでしょうね？
もちろんですよ
奴が車の中で拳銃自殺したなんてこと
口が裂けても漏らしたりはしません
そう　ありがと
まぁ　自分が日本に派遣される前の話で
自分も赤井さんから聞いたんですけどね
ジョディさん？
どこです？
あれ？
ジョディさん？
キャメル
ジョディさん
大丈夫だった？
大丈夫って　何がです？
組織の一員の安室って男よ
彼の車がこの病院から走り去るのが見えたから
彼の口車に乗って機密情報を漏らしたりしてないでしょうね？
えっ　ええ
っていうかそれさっきも言ってましたよね？
え？さっきって？
いや　ついさっきまったく同じことを…
なに言ってんの
私はたった今　夏子の病室からここへ戻って来たんだけど
じゃあ　さっきのジョディさんは？
意外に遅かったですね
来てくれないんじゃないかとヒヤヒヤしました
彼女のスカーフに似た柄がなかなか売ってなくて
なるほど
で　首尾は？
楠田って男　あなたが予想してた通り
拳銃自殺したそうよ
自分の車の中でね
えぇっ　ベルモット?
さっきのジョディさんがベルモットの変装だったって言うのか
うん
ちょ　ちょっと待って
ベルモットは私たちがこの病院に来ることを知ってて待ち伏せてたってわけ？
ああ
すべてバーボンとベルモットの思惑通りに動いちまったってわけさ
どういうこと？
事の発端はジョディ先生が澁谷先生から受け取ったメール
あの｢お酒を飲もう｣っていう約束のメールのこと？
うん
澁谷先生はそんなメール出した覚えはないって言ってたんだよね？
えっ　ええ
だったら　多分そのメールは
バーボンが澁谷先生の携帯から送信したメールだと思うよ
えぇっ?
ジョディ先生のようなＦＢＩ捜査官の携帯を奪うのはきびしいって思うけど
ただの小学校の先生の携帯をこっそりくすねるのは簡単だろうし
バーボンが澁谷先生に探偵として何度か会っていたなら
その機会は十分にあるしね
でも　なんでそうまでしてあんなメールを？
それはジョディ先生が澁谷先生に電話をかけるように仕向けるためさ
キャメル捜査官に携帯を借りてね
お酒を飲む約束なら時間は夜
その頃になるとジョディ先生の携帯が電池切れするのを知ってたんだよ
見張られていたのね
し　しかし　何で私の携帯を？
ＦＢＩ捜査官なら誰でもよかったんだよ
あの夜　澁谷先生が何かの事故に遭えば
彼女の携帯に履歴が残っているその捜査官も
ジョディ先生と一緒に現場に呼び出される羽目になるから
なるほど
情報を聞き出すターゲットは
最初から私と一緒に来るＦＢＩ捜査官だったのね
でも　夏子はあの夜
神立さんに公園の階段から突き落とされて大ケガを負ったけど
もし　あの事件が起きなかったら？
車でひいて大ケガさせる気だったかも
バーボンは車に乗ってたって言ってたし
どういう方法をとったにせよ
屋外で事故に遭わせる計画だったと思うよ
屋外で？
そう
ジョディ先生の服装を確認するために
私の服？
うん
顔は今までに撮った写真で変装できるけど
今日　着ている服はそうはいかない
だったら車内や屋内に入られるより
屋外に来させた方が全身も見えて隠し撮りもしやすいしね
そして　変装の準備が整ったら
ジョディ先生に澁谷先生の容体が急変したって電話をして病院におびき出し
キャメル捜査官の気を引いてジョディ先生と離れるように仕向けて
私に変装したベルモットがまんまとあなたから情報を聞き出したってわけね
す　すみません
でも　コナン君
どこからそのこと気づいていたの？
病院から電話があった時に
事件に関わる患者なら警察に話すこともあるけど
患者の容体は親族にしか直接話しちゃいけないから
じゃあ　どうして教えてくれなかったの?
まだ半信半疑だったんだ
澁谷先生に化けている可能性も残ってたし
そう
でも　バーボンはいったい何を
で　一体なんの情報を漏らしちゃったわけ？
はい
奴らのスパイでこの病院に潜入してたっていう楠田陸道のことですよ
自分の車の中で拳銃自殺したっていう
けど　そんな情報を手に入れて彼らに何かメリットあるの？
まあ　ＦＢＩに捕らえられていると思っていた楠田が死んでいたのなら
口を割らされる恐れがなくなるってところでしょうか
それとも何か別の意味でもあるのかしら
ねっ　コナン君
それで？
何なのよ　楠田陸道って
コードネームも与えられていない男が拳銃自殺したからって
なんだっていうの？
もし　拳銃で自殺する場合
あなたならどうします？
そうね
銃口をこうこめかみにあてて
そう
そして　その弾痕は頭蓋骨にしっかり残る
たとえ　遺体が燃えようとも
いましたよね？
楠田の消息が途絶えた頃
時を同じくして　頭を撃たれて焼かれた男が
そ　それって…
そう
ＦＢＩ捜査官
赤井秀一
なるほど　そういうことか
舌を噛まないように奥歯噛み締めてて下さいよ
Next Conan
緋色の帰還（交錯）
Next Conan's Hint
沖矢昴
徳利？
ハイネックだって
日本酒飲みてぇ
なんだよ
徳利してた？
決戦は真空超電導リニア
真純　ターゲットが乗るリニアだ
劇場版名探偵コナン　緋色の弾丸