ドライマティーニでございます
歌姫からお二人に
こりゃー　ありがたくちょうだいするとすっか
何の真似だ
どういう了見だと聞いているんだ
ベルモット
I'm　just　kidding.
冗談よ　冗談
そんなに怖い顔しないで
教えてくださいよ　どこで何をやってるか
無駄だ
この女のくだらねー秘密主義は今に始まった事じゃない
あら　ご挨拶ね
A　secret　makes　a　woman　woman.
女は秘密を着飾って美しくなるのよ
ヘドが出るぜ
ねえ　そんな事より　あなたのほうはどうなの
例の逃げ出した子猫ちゃん　見つかったの
いや
だがすぐに見つけるさ
俺の鼻は裏切り者の匂いには敏感なんでね
その時はたっぷりと恐怖を味わせてやるさ
奴とつるんでいる色男と一緒にな
そう　すべてはあの日から始まった
こんな手にひっかかってるようじゃ　探偵はつとまんないわよ
くそっ
あの日　蘭と遊園地に遊びに来て俺は
殺人事件に遭遇した
水か
そして同じコースターに乗っていたのが
君と蘭君をとりあえず除外して考えると　容疑者は
早くしてくれ
俺達ゃ　探偵ゴッコにつきあってるヒマなんかないんだぜ
なんだ　こいつの凍りつくような目は
平気で何人も殺してきたような目だ
こ　こいつはいったい
事件を解決した俺は　その後
あれは
先に帰っててくれ
すぐに追いつくからよー
行っちゃう
ほら　これで文句あるまい
すげー　一億あるぞ
取引は成立だ
は　早くフィルムを送れ
探偵ゴッコはそこまでだ
毒が検出されないってシロモノだ
まだ人間には試した事がない試作品らしいがな
体が　熱い
ダメだ
立てるか　ボウヤ
ボ　ボウヤ
体が縮んでしまっていた
仲間を酒の名前で呼び合う黒ずくめの男たち
その組織との戦いが始まった
次に奴らと最も近づいたのは
現金輸送車強盗
犯人が二人
コナン君
なん　なんだ今の車
現金輸送車強盗だよ
目暮警部
どうした　高木くん
逃走車と思われる車が発見されたそうです
どこに行ってたんだね
すみません　交代でお昼を食べに出て
君の時計は故障中かね
可能性な
ごくろうだったな
広田雅美
いや　宮野明美よ
銃声
しっかりして
雅美さん
謎に包まれた大きな組織よ
末端の私にわかるのは
組織のカラーがブラックって事だけ
彼女は１０億円を隠したローカーのキーを俺に託して
こっちが本物　奴らが持ってたのは偽物よ
息を引き取った
頼んだわよ
小さな探偵さん
それから間もなくして　彼女が現れた
女の子だ　やった
今日からみんなと勉強することになった灰原哀さんです
みんな　仲良くしてあげてね
はい
だが彼女は
学校で会おうぜ
APOPTOXIN4869
これ　なんだかわかる
あなたが飲まされた薬の名称よ
な　何言ってんだよ
オレはそんな変な薬なんて
あら　薬品名はまちがってないはずよ
組織に命じられて
私が作った薬だもの
は　灰原　おまえ　まさか
彼女はなんと黒ずくめの組織の仲間　宮野志保だった
灰原じゃないわ
シェリー
これが私のコードネームよ
どう　驚いた
工藤新一君
姉を殺害され　組織に反抗
自ら命を断とうと　俺が飲まさたと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまったのだ
組織に殺害された姉こそが　あの宮野明美だった
どうして
どうしてお姉ちゃんを助けてくれなかったの
あの人が君の姉さんだったのか
あなたほどの
あなた程の推理力があれば
お姉ちゃんの事ぐらい　簡単に見抜けたはずじゃない
なのに　なのに
どうしてよ
俺たちは灰原が覚えていた手がかりから
パスワードを入力しなきゃ　ただの文書ファイル
組織の重要なデータが入ったフロッピーを手に入れることに成功した
な　なんじゃ
だが
なんじゃこれは
コンピューターウイルス　ナイトバロン
なに
組織のコンピューター以外で立ち上げると　ウイルスが発生する様に
フロッピー自体にプログラムされていたのよ
迂闊だったわ
じゃあ　データは全部
ええ　何もかも　全て消滅したわ
コンピューターのプログラムもね
ええ
クソ
あなたとは　長い付き合いになりそうね
江戸川君
こいして俺と灰原はともに黒ずくめの組織を追う仲間となった
奴らと正面から対決する最初のきっかけとなったのは
ある偶然からだった
ポルシェ３６５Ａ
５０年前のクラシックカーだ
ジン
ジンの愛車もこの車なのよ
ジン　だと
いったい何をする気
車の中に発信機と盗聴器を仕掛けるんだよ
でも　まだ彼の車だと決まったわけじゃ
バカヤロ
車の周り　雪がやけに荒れてるな
うれしいぜ　ジン
今度こそ　逃がしはしないぜ
俺はピスコというコードネームの組織のメンバーが
くそ　偲ぶ会だけあって黒服の奴らでいっぱいだ
政治家を暗殺するという現場に乗り込んだ
どいつもこいつも怪しく見えてきやがる
だが
なんだ
いったん博士の車に戻るぞ
灰原
おい　どこだ
返事しろ
灰原
工藤君
灰原　灰原か
どこ
メガネに仕込んであるマイクとスピーカーを通して交信してるんだ
あなたとはぐれて
そしたら　誰かが後ろから
後ろからなんだって
誰かに薬をかがされて　どこかの酒蔵に監禁されてるみたいよ
酒蔵ってことはいろんな酒がおいてあるのか
酒蔵にしたって感じね
そこに白乾児ってあるか
パイカル
あったわよ　白乾児
でも　どうするの　こんなお酒
その部屋から脱出させてやるんだよ
おまえにとっておきの魔法をかけてな
彼女はその酒によって　一時的に元の姿に戻った
しかし
会いたかったぜ　シェリー
ジ　ジン
先に逝かせてやった　姉の元へ
針
煙突の中に入れ
だ　誰だ　てめぇは
早く
君はまだ赤ん坊だったから覚えちゃいないだろが
科学者だった君の御両親と私はとても親しくてね
開発中の薬の事はよく聞かされていたんだよ
誰
でも
まさか　ここまで君が進めていたとは
悪く思わんでくれよ　志保ちゃん
そこまでだ
枡山さん
それともピスコって呼んだ方がいいのかな
だ　誰だ
江戸川コナン　探偵さ
わかるよな
そんな酒が気化しているそばで　煙草なんか吸ってるとどうなるか
旧館４０４号室で火災が発生しました
なに
とにかく行きましょう
うん
そこか
な　なんのマネだ　ジン
耄碌したな　ピスコ
続きは向こうで見るんだな
この事件を機に　奴らに新たな仲間が一人参戦した
ベルモットだ
一方　俺と灰原にも強力な味方が現れた
以前から黒ずくめの組織を追っているFBIだ
帝丹高校新任の英語教師　ジョディ・サンテミリオンこと
ジョディ・スターリング捜査官
FBIの切り札と呼ばれる赤井秀一捜査官
ベイカーストリートイレギュラーズですね
そして彼らの上司である　ジェイムズ・ブラック捜査官
せっかく知り合ったイレギュラーズにプレゼントしましょう
怪しい男を見なかったか
俺はニューヨークでベルモットに会っていた
それは三年前
長髪を銀色に染めたヒゲ面の日本人だ
ぎ　銀髪
血
逃げろ　蘭
そいつは例の通り魔だ
新一
くそ　世話の焼ける野郎だぜ
なぜだ　どうしてオレを助けた
人が人を殺す動機なんて知ったこっちゃねーが
人が人を助ける理由に　論理的な思考は存在しねーだろ
この通り魔はアメリカの人気女優で変装の名人でもあるシャロン・ヴィンヤード
娘のクリスと同一人物で　実はベルモットだった
ベルモットはジョディ捜査官の父親を殺害した犯人だった
Who　are　you.
FBIの登場により　黒ずくめの奴らとの直接対決の第二幕が始まった
A　secret　makes　a　woman　woman.
覚えてる
あなたが私に残した最後の言葉よ
A　secret　makes　a　woman　woman
そして忘れまいとして　何度も口ずさんだ.
父の敵の言葉
そうよね
クリス・ヴィンヤード
いえ　またの名を
ベルモット
さあ　２０年ぶりの再会もここまで
お別れの時間よ
あ　あなた　まさか
ああ
おっと　動くなよ
あんたの体がライフルの死角になってんだ
何やってんだ
逃げろ　灰原
こんな所から早く　早くしろう
不覚にも眠らされた俺は
FBIとの銃撃戦の中
人質に取られてしまった
オーケー　ボス
さて
何でもできると信じてるこのボウヤをどうするか
心電図モニターの電極
それに発信機に録音機
まさか　さっきの電話の音を
止めときなよ
そいつを引っこ抜くと　俺の心臓が止まったことになり
オメーが今打ったボスのメールアドレスが　俺の仲間に送信されちまうぜ
さあ　どうする
離れた場所で　俺の仲間が着信を待ってるぜ
発信されたくなかったら　ボスの所へ連れて行け
ケリをつけようじゃねえか　ベルモット
ただの睡眠ガスよ
バ　バーロ
んなことしたら　オメーもガスを
ええ　これは賭
あなたが先に起きたら
警察を呼んで私を拘束し　警察と共にボスの所へ乗り込む
私が先に起きたらどうなるか
わかるわよね
た　大変じゃ
早く起こしに行かんと
目覚めるとそこにベルモットの姿はなく
この勝負は引き分けに終わった
お待たせしました
奴らとの直接対決の第三幕は　彼女の登場で始まった
ハイ
あれ　あなた確か
日曜夜のニュースでよく画面の端にいる
そう　アナウンサーの水無怜奈さんです
初めまして
だがその正体は
はい
ええ　問題ないわ
予定通り　１０時に落ち合いましょう
ジン
黒ずくめの仲間　キールだった
何
ど　どうして
腕利きのスナイパー　キャンティとコルンが加わり
奴らは議員の暗殺を計画していた
そうそう　待ってるよ　キール
あたいのこのスコープのど真ん中に
獲物を突っ込んで興奮させてちょうだいね
あら　キャンティ　コルンも一緒ね
頼もしいわ
キール　キャンティ　コルン
何人いやがんだ
頼りにしてるわよ
私の出番は　無くしてくれる
ベルモット
そうね　到着まであと数分ってところかしら
着いたら教えろ　キール
了解
Excuse　me　聞きたいことがあるんだが
バイク　止めてくれる
なんてことだ
こうして暗殺は未遂に終わり
キールこと水無怜奈は意識不明のままFBIの監視下に置かれることとなった
命に別状はないが意識が戻らないらしい
回復を待つしかなさそうですね
彼女が入院している事はふせてもらっていますし
それから間もなくして
帝丹高校に転校生が
初めまして　も　毛利探偵
ぼ　僕　本堂瑛祐と言います
お　大人をからかっちゃいかんよ　ボウヤ
ね
巧君　だったかな
うん
君の言った事は本当はウソなんだろ
ウソじゃないよ
ホントにホントだよ
あの時　あの人がやったのと一緒
脈拍や呼吸の乱れと瞳孔の開き具合で
対象が偽証しているかどうか見分けるウソ発見法
しかも
こいつはあの人と全く同じ仕草で
お前は
あの人と
一方　黒ずくめの組織はキール奪還に動き出した
奴らとの直接対決の第四幕が　間もなく始まろうとしている
この対決で　FBIのある人物の運命が
以上がまだ部分的だが　俺たちと組織の関わった歴史だ
俺がまだ生きているのが組織に勘付かれていない証拠
でもそれは
裏を返せば　俺たちも組織の心臓部に達していないということだ
そんな中でも　俺と黒の組織が最も接近したのが
今夜７時放送の　黒の組織との接触だ
絶対見てくれよな