俺は何も知らない
港からトラックを運転しただけなんだ
行き先すら教えられてなかった
誰に依頼されたのかを聞いてるんだ
だから知らないんだよ
電話で指示されただけで
お前運び屋のジョーとか呼ばれてるらしいじゃないか
そんなプロがこんな危険な仕事
電話一本で引き受けたっていうのか
トラックに爆弾があるなんて知らなかったんだよ
ウソをつけ
俺は高校生探偵工藤新一
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
黒ずくめの男の怪しげな取引現場を目撃した
取引を見るのに夢中になっていた俺は
背後から近づいて来るもう１人の仲間に気付かなかった
俺はその男に毒薬を飲まされ
目が覚めたら
体が縮んでしまっていた
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
また命が狙われ
周りの人間にも危害が及ぶ
阿笠博士の助言で正体を隠すことにした俺は
蘭に名前を聞かれて
とっさに「江戸川コナン」と名乗り
ヤツらの情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
こいつらは今の俺の同級生
元太
光彦
歩美
少年探偵団をつくって
勝手に俺を仲間に引き入れた
そして
このおっちゃんが毛利小五郎
説明しなくても分かるよな
この２つのメカは阿笠博士の発明品だ
博士は小さくなった俺のために
次々とユニークなメカを作ってくれた
ボール射出ベルト
バックルのボタンを押すと
ボールがふくらんで飛び出す
っていうすぐれものだ
ところで
俺の正体を知っている者が博士の他にもいる
灰原哀
本名は宮野志保
彼女はもともと黒ずくめの男達の仲間だったが
組織から逃げ出す際
俺が飲まされたのと同じ薬を飲んで
体が縮んでしまった
こうして博士と暮らすことになった灰原を加え
俺達は小学１年生の生活を送ることになった
小さくなっても頭脳は同じ
迷宮なしの名探偵
真実はいつもひとつ
行くぞ光彦
オーライ
行きますよ
行け
歩美ちゃん　上
ナイス歩美ちゃん
まだまだ
やった
よし
昨夜１０時頃
杯戸町の住宅街を走行中の宅配会社のトラックに
爆弾が積まれているとの通報があり
警察が調べたところ
荷台から　密輸品と見られるプラスチック爆弾が発見され
サッカーやってて壊しちまってよ
聞いたわ
博士が新しいの用意してる
靴のせいだよ
故障してボールがあさってのほうに飛びやんの
最近ツイてねえんだよなぁ
クッキーの缶のようなパッケージに偽装され
博士は
お風呂も故障中で直してる
警察の調べでは
トラックは堤向津港に停泊中の外国籍の貨物船から爆弾を
そういや結構近いよな
その爆弾が見つかったとこ
そうね
でも組織の人間がかかわってるとしたら
こんなミスしないでしょうね
あぁ　だといいんだけどな
すまん
お風呂もうちょっと時間がかかりそうじゃ
うちのお風呂？
もちろんいいけど
あっ　じゃみんなでお風呂屋さんでも行く
お風呂屋さん
たまには大きなお風呂につかりたいじゃない
お父さんも行く
ショックで動けない
そんなのガセネタでしょ
ホントだったらどうする
３人で行こう
コナン君も女湯来る
なんてね
いらっしゃいませ
ねぇ
もういい
もう少し
ああいうの何かいいよね
ねっ哀ちゃんは学校に好きな子とかいないの
子供は恋愛対象にはならないわね
そう
ねぇ
そのロッカーおじさん専用なの
いや
まぁそうなんだ
ねぇ君
君は１人で来てるの
コナンくん
１人で寂しくない
大丈夫
さっき知り合いのおにいちゃんに会ったから
知り合いってだ～れ
蘭ねえちゃんも知ってる人
コナンくんが
ええ　知り合いの男の方が車に乗せて病院に
どこの病院ですか
さぁ　多分近くの病院だと思うんだけど
ごめんね
どこの病院か聞いとけばよかったねぇ
いえ　ちょっと探してみます
行こう哀ちゃん
病院に行くんじゃないのか
このガキ　ロッカーの中を見てやがった
あんたこっち側の人間なんだろ
よく分かったな
見張りの人間がいるって話は聞いてたんだ
バレバレだよ
あんた目つきが悪過ぎる
それでどうする
とにかく指示を仰がないと
じゃあお前何とかできんのか
お前だって指示されて動いてるだけのチンピラだろうが
俺が機転を利かせてお前のケツもふいてやったんだぞ
さすがアドリブのタツだな
入れ墨だよ
あんたのウワサは聞いたことがある
どんなイレギュラーの事態が発生しても
アドリブで見事に切り抜けて
仕事をやり遂げる
龍の入れ墨を持つアドリブのタツ
裏の世界じゃ有名だ
だ　誰の話をしてるんだか分からねえなぁ
ねぇ
おじさん達誰
き　君はお風呂屋さんで頭をぶつけちゃったんだよ
コナンくんだっけ
コナン？
君　自分の名前分かる
名前？
博士
どうじゃった　コナンくんの様子は
それがここには運び込まれていないって
何じゃと
おかしいよね
ここが一番近い救急病院なのに
あとこの辺りの救急病院といえば
新一からだ
何だ
知り合いのおにいちゃんって新一のことだったんだって
ケガは大したことないから心配しないでって
ほら
そうか
それはよかった
でも何なのよ　このふざけたメール
ごはん食べるなら　私達も誘ってくれればいいじゃない
あっ　新一
この電話は現在電波の届かないところにあるか
そう
帰るわよ
きつめの睡眠薬です
当分目は覚まさないと思います
女湯にいた「蘭ねえちゃん」って女にも
メール打っといたから　しばらくは大丈夫だ
あの坊ず記憶が混乱してたみたいだからな
このまま全部忘れてくれれば問題ないんだが
あんた鍵屋のマルだろ
空き巣のプロが何やってるんだ
俺は　ここの鍵開けて睡眠薬用意しろって言われただけで
もう帰ります
ダメだってよ
な　何で
知らねえよ
子供寝かして全員ここで待てってメールが来たんだ
クソ
お前も自分が誰に使われてるのか分かってないのか
電話で依頼されただけだ
依頼なんてもんじゃないだろ
どんな弱み握られてるんだ
とにかくおとなしく従ったほうが身のためだよ
長年こういう世界で生きてるとな
予感がはたらくんだよ
誰であれ　俺達を使ってるのは相当恐ろしい人間だ
明日早朝ニホリカ国のバベオ首相が来日します
内閣官房長官は会見で明日行われる首脳会談について
先にニホリカ国の行ったアラセン国空爆により
周辺地域の安全環境が厳しい情勢となり
おい　ショックで腹ペコなんだから
早くメシ作ってくれ
下のポアロで何か食べれば
とにかく
気分悪いからもう寝る
ったく　何なんだ
ますます英理に似て来やがって
はい
すみません
あぁ今日はもう閉店
そうですか
それでは明日また伺います
あ　いやいやいや
美人は別です
まだ大丈夫です　ギリギリ
ご主人の浮気調査ということですね
はい
本人は否定していますが
挙動がおかしく信用できません
私自身で調査するには
物理的にも体力的にも限界がありますし
仕事に影響して会社に迷惑をかけたくないので
プロの方にお願いすることにしました
なるほど
相手に心当たりは
ありません
ただ今朝も彼の車を掃除した時
女性の香水の匂いがしたんです
ご主人のご職業は
現在求職中です
こんなきれいな奥さんを働かせて
浮気までしているとしたら
許せませんな
分かりました
早速最後にご主人を目撃した銭湯へ行ってみましょう
はい
急がなければいけない
その後で
どこかで食事でもいかがですか
やっぱり
まだ銭湯から動いてない
荷物が置きっぱなしになってるってこと
荷物が置きっぱなしって
じゃあ彼は裸で
行くわよ
お　お母さん？
ええ　ついさっき「息子の荷物を取りに来ました」って
坊や全然大丈夫だって言ってましたよ
動いてる
このスピードは　車ね
ど　どうした　哀くん
博士は荷物を追って
哀くんは
急いで
では先にそちらに行ってから
こんばんは
あのメガネの坊ずの
おねえさんは誰
こら　仕事中なんだから邪魔するんじゃ
お腹すいた
じゃあ家に帰れよ
でも博士出掛けてていないんだもん
でも今
じゃあ一緒に食事する
いいの
ありがとう
でも仕事の邪魔に
大丈夫です
別に隠すことはありませんし
行きましょ
ここがご主人の仕事場だったマンションですか
もうすぐ引き払う予定なんですが
彼は以前便利屋さんをやっていて
どうぞ
いろいろと処分するものが多いらしくて
まだ整理が済んでいないようです
なるほど
それはまぁ　浮気にはもってこいの場所ですなぁ
まじめそうな人なのにね
男はみんなまじめに浮気するんだ
そのバッグ何が入ってるの
こら
仕事道具
雑誌の編集をしてるの
今日もこれから会社に戻らなきゃならないから
それは大変ですなぁ
締め切りがあるので
なるほど
やはりいませんね
お　おい　こら
開いてる
おい
１人でうろちょろ歩き回るんじゃねえ
博士が呼んでるから帰る
おいメシは
いらない
あ　哀くん
どうしてここに
博士こそどうして
に　荷物を追って来たら　このマンションに
で　出て来る
貸して
ねぇ　もういい
あの女銭湯にいた
追って
しかしまぁ便利屋ってのは
そんなにもうかる商売なんっすかねぇ
こんな豪華なマンション
さぁ
探偵も便利屋みたいなもんなのに
雲泥の差
奥さん
はい
この部屋のこと知ってました
なるほど便利屋ねぇ
奥さん
旦那さん浮気はしてない可能性が高いですね
一体どういうことじゃ
分からない　けど
イヤな予感がする
コンドウだと
ああ
俺にトラックの鍵を渡した男が言ってたんだ
「ヘマするなよ
俺達を使ってるのはコンドウさんだ」って
コンドウってあの伝説の殺し屋とかいう男か
あんなのただの都市伝説だろ
それとも何か　実在するって証拠でも
け　警察は
俺を守ってくれるんだろうな
どうぞ
チョーさんちょっと
どうした
やはりＣＩＡの情報と発見された爆弾の量が合わないそうです
何　間違いないのか
ええ　何度かチェックし　直してもらったんですが
やはり少し足りないと
クソっ
ってことはまだ他にもあるってことか
これからどうする　哀くん
ちょっと様子を見て来るから
博士はここにいて
無理はせんようにな
分かってるわ
移動するわよ
子供も連れて行く
だ　誰だあんた
知らないほうがお互いのためじゃない
私は子供の荷物を取って来いって指示されただけ
あんたのミスよ
これも忘れて来たでしょ
あんたもこれが誰の仕事か知らないのか
大体の見当はついてるけど
誰だ
わ　私の仕事は終わったはずです
そう
あなた達の仕事は終わったわ
行きましょうコンドウさん
博士　銃声が聞こえたって
警察に連絡して
じゅ　銃声？
急いで
哀くん
あの車を追って
お　おう
この子利用するつもりかしら
利用
気になるわねあのビートル
レーダーが動かない
また故障か
近づき過ぎないで
バレないように尾行するしかないわ
分かった
一体彼をどこに連れて行く気じゃ
焦らないで
始末する気ならとっくにやってるわ
博士
な　何じゃ
こら　危ないじゃろうが
あ　哀くん
ここだよな
どうせ爆竹か何かと間違えたんでしょう
まっ　そんなとこだとは思うがな
ニホリカ国バベオ首相が
今朝早く政府専用機で東京羽田空港に到着しました
首相はこの後正午に家族と共に皇居を訪れる予定です
かわいそうに
すぐに良くなるからね
おかあさんとおとうさんがついてるから
大丈夫だ
今朝食を持って来ますからね
僕怖い
ちょっと新一の家に寄ってから学校行くから
ったく
何だ　朝っぱらから不機嫌な声出して
当ったり前でしょ
昨日何も食べずに寝ちゃってお腹ペコペコだし
コナンくんは新一と出掛けたまま帰って来てないし
俺も何も食ってないんだ
何か作ってくれ
だからもう出掛けるって言ってるでしょ
ったく　何て娘だ
父親が徹夜で働いてたっていうのに
コナンくん遅いですねぇ
哀ちゃんも来てないよ
お休みかなぁ
ったく
放課後みんなで横浜行くって決めたのによぉ
横浜？
昨日サッカーした時に決めたじゃないですか
赤レンガ倉庫ってとこでやってる仮面ヤイバー展に
博士の車で行こうって
あっ　そっか
コナンのヤツ
ちゃんと博士に頼んどいてくれたのかなぁ
だといいんですけど
だね
仮面ヤイバー展？
ど　どういうことだ
首相の子供達が大ファンだそうで
それだけは行かせたいと
ったくもう
もともと公式行事として発表されていませんし
奥さんと子供達だけで
首相は行かれないそうです
で場所は
そ　それが　横浜の赤レンガ倉庫だそうで
横浜！？
は　はい
ったく余計な手間を
よし　分かった
俺のほうから神奈川県警に協力を要請しておく
お前は仕事を続けろ
はい
もう少しまともなもの作れないの
コックじゃないんでね
天才詐欺師ナナさんの口には合わなかったかな
名前知ってるのね
さすがは天才ハッカーのエム
俺が　なぜ分かる
今分かったわ
そろそろ時間だ
あの子のバッグです
あの子の家族が騒ぎださないように手は打っておくわ
何なんだお前は　学校は
新一からまたふざけたメールが来たのよ
「横浜の仮面ヤイバー展に行くよ」って
何よそれ
横浜？
赤レンガ倉庫とかいうとこ
私行って来るから
赤レンガ倉庫
それじゃあ　その旦那さんがこの伝説の殺し屋ってこと
ああ
依頼を受けたら
完璧な計画を立てて
ターゲットを確実に消し
遺体すら発見させないというプロだ
そのコンドウの仕業だってされてる事件の資料とノートが
旦那さんの仕事場にずらっと並んでたんだ
こんな雑誌の記事信用できるの
分からん
とにかくテーブルの上に１冊だけ置いてあった
真新しいファイルがあってな
爆弾の取扱説明書だのと一緒に
赤レンガ倉庫の見取り図が入っていたんだ
気になるだろ
警察に通報すれば
もう少し確証がねえとなぁ
俺が活躍できねえし
奥さんには伝えたの
仕事があるって会社に戻ってから
連絡とれねえんだよ
かわいそう　奥さん
あっ　新一
この電話は現在
私もかわいそう
何で男って勝手なことばっかりするんだろう
もう
ちょっと危ないじゃない
何してるの
事故なの
乗せてくれない
悪いけど他の車拾って
せ～の
仮面ヤイバー
急ぎの仕事だったが
会場の監視カメラの映像ははっきり映ってるし
音声も問題ない
遠隔操作も廃工場でリハーサル済みだからな
もうすぐターゲットが来る
爆弾は１人でおとなしく立ってるぜ
でもやっぱり気持ちのいいもんじゃないですね
まぁ　ターゲットは最初から子供だったんだから
大して変わらないといえば変わらないが
俺がスイッチを押すことになるとは
おっ　来た来た
あと１５ｍ
ここをポチっと押せばドカ～ンだ
１０ｍ
７ｍ
５ｍ
コナンくん
やっと見つけた
新一はどこ
おねえちゃん誰
３ｍ
２ｍ
１ｍ
ゼロ
まずいですか
いや
私のこと嫌いになりましたか
どうして
ここ数日様子がおかしいので
心配になりました
違うんだ
そんな心配させて申し訳ない
マリッジブルー　ですか
いや
すまない
ちょっと人と会う約束が
そうですか
本当にすまない
いえ
もうすぐ宅配会社のトラックが来て
その先の角に荷物を落として行く
それを拾ってすぐに移動するんだ
何の荷物だ
君は知らなくていい
とにかく
ちょっと問題が起きて
そのトラックはすでに警察にマークされている
だから君にその荷物を安全な場所に確保してほしいんだ
それだけか
ああ
うまく行けば君の仕事はそれで終わりだ
準備できたか
ああ４つが限界だ
それ以上は入らない
よし
次の角を曲がった瞬間に
そのバッグを外に捨てるんだ
目立たないようにやれ
捨てたぞ次は何だ
終わりだ
俺にクッキーを運ばせて　終わりか
運び屋のジョーが聞いてあきれるな
ずっと警察に尾行されてるのに気付いてないのか
荷物は
何よ　これ
銭湯のロッカーに入れた
あの周辺は警察だらけだったんだ
怪しいもの持ってウロウロするわけにはいかない
私入れないじゃない
男湯でしょ
まさか女だとは思わなかったんでね
ということだそうよ
ええ　ええ　分かった
今日は帰っていいそうよ
今日は　まだ働かせるのか
さぁね
私に聞かないでよ
また指示するって
ある男に荷物を取りに行かせる
君はその見張りだ
見張り？
他の客にまざって
その男がしっかり荷物を持ち去るまで監視しろ
何か問題が起きたら対処するんだ
なぜ俺に直接運ばせない
こっちにも事情ってもんがあってね
無理に知りたいとは思わない
それがお互いのためだ
これが最後の仕事だ　約束する
大人１人
いらっしゃいませ
ねぇ
そのロッカーおじさん専用なの
坊や大丈夫か
おい　あんた
あの子を病院に運ぶ　手伝ってくれ
頼む
じゃあお前何とかできんのか
お前だって指示されて動いてるだけのチンピラだろうが
俺が機転を利かせてお前のケツもふいてやったんだぞ
さすがアドリブのタツだな
入れ墨だよ
ねぇ
おじさん達誰
き　君はお風呂屋さんで頭をぶつけちゃったんだよ
コナンくん　だっけ
コナン？
君　自分の名前分かる
名前？
ここ　どこ
おじさんも知らないんだ
本当に何も思い出せないか
坊や　これ頭に効くお薬だから
飲んで横になってるんだ
うん
そう
あなた達の仕事は終わったわ
行きましょうコンドウさん
子供は記憶を失っている
置いて行っても問題はないはずだ
連れて来いって指示されてるのよ
あなたが判断することじゃないわ
俺も用事が済んだら消す気か
指示があればね
やらなきゃ私が消されるわ
あんたはどんなネタで脅されてるんだ
あなたほどの弱みはないけど
伝説の殺し屋コンドウが
実はただの逃がし屋だったとはね
殺したフリして逃がしてたんでしょ　全員
だいぶもうかったでしょうね
両方からギャラが入るんだから
何でお前がそのことを知ってる
教えてくれたのよ
多分必要以上に私があなたを怖がらないようにね
子供　どうする気だ
さぁ
この子利用するつもりかしら
利用？
気になるわねあのビートル
眠ってる？
ああ
朝までここで待機よ
あなたもどう
もらおう
さすが　度胸はすわってるのね
今さらジタバタしても仕方ない
起きてるんだろう
君が捨てた睡眠薬を女に飲ませた
ぐっすり眠ってる
怖がらなくていい
逃がしてあげるから
静かに起きるんだ
おじさんはどうなるの
脅されて利用されてるんでしょ
ああ
お風呂屋さんのロッカーのバッグの中身
爆弾だよね
クッキーの缶に偽装されてたってニュースで見たんだ
おじさん　本当に目的も何も分からないの
いろんな人間が使われてるが
誰も本当の計画を知らないんだ
だからおじさんは一番悪い人間を見つけなきゃいけない
君はここを出て警察に
僕がいなくなったら
おじさんが疑われるよ
それに
どうも
あなたがあの有名なコンドウさんですか
あんたは
あなたのチームメートですよ
お前が
俺は残念ながらリーダーじゃない
これで見張りますから
休んで大丈夫ですよ
あ　はい　ええ
赤レンガ倉庫？
ええ
あの子の服のポケットに
そこでやってるイベントのチケットが入ってたの
子供がいっぱい来るそうだから
そこに連れて行って置いて来ることになったわ
まだ記憶戻ってないんでしょ
ああ
よかったわね
子供を始末しろとか言われたら　どうしてた
家族と共に皇居を訪れる予定です
次のニュースです
かわいそうに
すぐに良くなるからね
おかあさんとおとうさんがついてるから
大丈夫だ
今朝食持って来ますからね
僕怖い
君は助かる
記憶がないフリをしてるんだ
僕
一番悪い人間が誰か分かったよ
『実話ダイナマイト』という雑誌の編集の方にお会いしたいんですが
はい　お客様は
確かに　うちの雑誌で何度か特集している人物ですが
じゃあ　コンドウって人間は本当に実在しているんですね
ええ　それは確かです
最近もコンドウの居場所を見つけたっていう情報が
それはどこです
それが情報提供者からかなり大金を要求されまして
無理だって言ったら
それっきり連絡がないんですよ
あの　大谷さん
うちの編集長見てません
いや　見てないけど
香苗ちゃんどうかしたのか
それが　さっき出てったっきり連絡がとれないんですよ
今日うち締め切りなのに
そろそろ時間だ
あの子のバッグです
坊や
なぁに
あっ　いや
はい
子供を置いて来たら仕事は終わりだ
お疲れさん
わざわざ人を脅しといて
これだけの仕事か
おいおい
あんたが伝説の殺し屋でも何でもない
ただの逃がし屋だってことはもう知ってるんだ
あんたには使いっぱしりがちょうどいい
うぬぼれるな
子供を会場に置いたら
誰かに保護されるまで様子を見てるんだ
警察ざたになったら
お前に責任とってもらうぞ
それくらいの仕事チンピラでもできる
ねぇ　僕おしっこ
ああ　分かった
あのリュックに爆弾が入ってる
遠隔操作になってるから
多分タイミングを見て
どっかでスイッチを押すつもりなんだ
何で
仮面ヤイバー展のチケットなんて　僕持ってなかったしね
目的はまだ何かは分からないけど
あとは大体分かった
おじさんがあの伝説のコンドウなんでしょ
僕も雑誌で読んだことある
ああ
でも実際はただの逃がし屋だった
そうだ
やっぱりね
僕の父さんが昔コンドウがからんでるってウワサの事件に
協力したことがあってね
言ってたんだ
多分コンドウは殺しの依頼を受けたら
ターゲットにその事実を教え
双方からギャラをもらい
殺害したフリをして
そのターゲットを逃がしてるんじゃないかってね
証拠はないけどね
その通りだ
じゃあ　その事実を知られたら
死んでるはずの人達がまだ生きているのがバレちゃうね
おじさんが脅されているのはそういうこと
ああ
君は一体
僕は江戸川コナン
探偵さ
探偵？
一番悪い人間は多分
アドリブのタツだよ
昨日お風呂屋さんで
上半身ばっかり３回も洗いながら
ロッカーのほうを気にしてる怪しい男がいてね
もういい？
もう少し
気になったから脱衣所に行ってみたら
おじさんがいたんだ
体もぬれてないし
見るからに怪しかったからね
何だろうって気にしてたら
あのタツって人が入って来て
ポケットからロッカーの鍵を出したから
思わず声をかけちゃったんだ
そしたらロッカーの中にクッキーの缶が見えてね
僕は裸だったし
３人も怪しい人間がいるし
マズいなと思ってとりあえずケータイと発信機を取って
発信機？
うん　シールになってて
どこにでも貼り付けられるんだ
で　このメガネが受信機
レーダーになってるんだ
ねぇ　君
君は１人で来てるの
コナンくん
１人で寂しくない
大丈夫
さっき知り合いのおにいちゃんに会ったから
とりあえず上着に発信機をつけて
誰かに連絡しようと思ったんだけど
そんなヒマなさそうだったから
わざと転んで
騒ぎを起こそうとしたんだ
そしたら
坊や大丈夫か
薬品をかがされて
本当に気を失っちゃったんだ
薬品？
うん
ってことはもともと誰かをあそこで襲うつもりだった
ってことでしょ　多分
ああ　俺だ
わざわざ見張りをさせて
俺を襲うつもりだったんだ
裸で抵抗できないおじさんを拉致して
それで
すべてを俺の　コンドウの犯行に見せかける計画なのかもしれない
でも　もともとの計画にしてはずさん過ぎない
まず
警察に爆弾が見つかっちゃって
僕が銭湯にいたのも偶然でしょ
行き当たりばったりに計画を変更してるとしか思えない
それこそアドリブでね
だから　アドリブのタツが主犯だと
しかし
あの人はあの工場で死んだはずだよね
だけど
ニュースではただ身元不明の遺体が発見されたって言ってたでしょ
タツともう１人のおじさんの遺体があったんなら
「２人の」って言うはずだよね
だから　この追跡メガネで見てみたら
移動してたんだよ
アドリブのタツは
僕
一番悪い人間が誰か分かったよ
今はあの家にいる
僕が時間をかせぐから
おじさんはタツの居場所を確認して警察に
分かった
あとは爆弾をどうするか
俺が何とかする
お願い
それから
僕の仲間が捕まってるかもしれない
仲間
捕まえたか
ええ　旦那のことで話があるって言ったらすぐ来たわ
今は部屋で寝かせてる
でもここまでする必要ある
俺は臆病なんだ
とにかくお前もこっちに戻って来い
今向かってるわ
分かった
ちょっと寒いか
何で俺がそんなことしなきゃいけないんだ
訳は後で話す
お前には貸しがあるはずだ
この間俺が逃がしてやったの忘れたか
今日はちょっと
猫の世話とかいろいろあって
お前しか信用できる人間がいないんだ
どんだけ友達少ないんだよ
こちらは留守番電話サービスです
仕事中か
もしもし
ったく
何なんだよ一体
で　君誰
ったく
ちょっと危ないじゃない
何してるの
事故なの
乗せてくれない
落ち着け
少年から話は聞いて
来た来た
あと１５ｍ
ここをポチっと押せばドカ～ンだ
２ｍ
１ｍ
ゼロ
ホントに爆発しましたね
どんな予告だったんだ
ただ爆弾を仕掛けたから住民を避難させろと
何だよ
どうなってんだよ
何で爆発しない
クソ
ムダだ
お前は
動くな
哀くん　無事じゃったか
博士
僕にも貸して
コナンくん
ちょっと大丈夫
はい
もういいよ
君の仲間も無事だ
ターゲットは分かったよ
許せないね
タツはそこにいるの
いや　いない
ちょっとコナンくん
蘭ねえちゃん　何でここにいるの
何でって
これから見つける
コナンくんを捜しに来たんじゃないの
新一も一緒にいるんでしょ
どこにいるの　新一
爆弾だ
みんな逃げて
蘭ねえちゃん早く
ちょっ　ちょっとコナンくん
早く　みんな逃げるんだ
逃げて
あっ　ちょっと
逃げろ
ここも危ない
行くんじゃ
タツはどこだ
知らない
ホントに知らないんだよ
ここにいるはずだったんだが
他の仕事ができたとかで遅れて
来ないな
お前もただ使われてただけってことだ
目的が終われば消される
その証拠に地下室の天井に
あんたと話したいって言ってるよ
お前バカなことをしてくれたな
自分の部屋吹き飛ばして
過去の清算でもしたつもりか
バカなのはどっちだ
俺の知ってるアドリブのタツは
もっとセコい仕事でコツコツやる小者のはずだ
奥さんきれいな顔してるじゃないか
なっ
この人達あなたのお仲間
女にほれて裏社会からあわてて引退なんて
ちょっと都合が良過ぎると思わないか
あんたにはもう少し働いてもらうよ
少しでも妙な動きをしたり
ヘマして警察に捕まったりしたら
奥さんの命はない
コナンくん
コナンくんどこ
起きて
な　何
早く　車出して
ったく　何なんだよ
今の　もしかして
お父さん
やっぱり思った通りだ
こいつはコンドウの仕業に間違いない
あの車
さっさとよこせ
しばらく見張っててちょうだい
了解
あなたは私と一緒に来てもらうわ
ああ　ああ　大丈夫だ
まだ時間はある
ああ　頼んだぞ
お前とタツはどんな関係だ
もともと私が見つけたのよ
あなたのこと
一年ぐらい前に　偶然あの回転扉を見つけたの
あなたちょうど仕事中だったんじゃない
ねぇちょっと来て
早く
ったく
ほらあれ
そしたらあの人すごく興味持ってあなたのこと調べ始めたの
なるほどそういう関係か
悪い
あぁ　そこを左へ
昨日俺の仕事場に赤レンガ倉庫の資料ファイルを置いたのもあんたか
あの人頭の回転が速いのよ
ナメないほうがいいわ
何なんだよこれ
悪い子だなぁ
この家には隠しカメラがたくさんあるんだよ
おい　どこ行ったんだよ
このマヌケヅラは君のお友達かな
イッテェ
何なんだもう
ちょっとあんた
俺は頼まれただけで
何の関係もないんだよ
だから
ちょっと黙れるか
撃たないでっ
さぁ　いろいろ説明してもらおうか
あっ　それ俺のケータイ
この女
確か
すいません　誰かいませんか
すいません
コナンくん　いないの
新一
蘭ねえちゃん　だったっけ
コナンくんなら中にいるよ
一緒にいたマヌケヅラの男が新一ってヤツかな
とにかくおとなしく
な　何だ
あのトラックに爆弾が置いてあるから
あれに乗って待機しててほしいの
詳しいことは後で指示するわ
最後のチャンスよ
奥さんを助けたかったら失敗しないことね
赤レンガ倉庫で爆破が成功したら
あんたもあの山の上の家に戻る予定だったんだろ
あいつはあんたも消すつもりだったんだよ
そんなウソで丸め込もうとしてもムダよ
あんたのケータイに旦那さんからのメッセージが入ってるよ
声が聞けるのも最後かもしれないから
よ～く聞いておきな
もしもし
突然で申し訳ないが
しばらく会えなくなる
昔の仕事のことで警察に行かなきゃならないんだ
どうなるか分からない
待っててくれとは言わないが
とにかく
俺のクソみたいな人生で君に会えてよかった
感謝してるよ
メッセージは以上です
あんたに出会わなきゃ
あの男も一生小悪党のまま結構幸せに暮らしてたかもしれないなぁ
罪な女だねぇ
夫人がいつになったら帰れるのかと
お聞きになっておられますが
ただ今　安全を確認しておりますので
もう少々お待ちを
準備はいいかい　コンドウさん
何をさせる気だ
ニホリカ国首相の子供達を乗せた車が
あと少しでそこから見える橋の上を通る
あんたはその車を巻き込んで事故を起こすんだ
爆弾のボタンはこっちで押す
なぜ子供達を狙う
そういう依頼だからだよ
爆弾で吹き飛ばすっていう約束だ
ビジネスだよ
それにこれはもともとあんたに来た依頼なんだぜ
何
あんたに興味を持って
勝手に仕事場に入らせてもらったことがあってね
驚いたよ
あの伝説のコンドウが実在していたとはね
しかも資料をよく調べてみたら
コンドウは誰一人殺してなんかいない
ただの逃がし屋のインチキ野郎だったってことも分かった
その時
外国からの依頼だったよ
日本で一番の殺し屋を探してたらしくてな
やっとあんたの連絡先を仕入れたと言ってた
お前その依頼を
ああ　ものすごいギャラだったもんでね
俺の番号を教えて引き受けた
あんたがマメにファイルしてた有名犯罪者のリストも
利用させてもらったよ
そろそろ出発しろ
橋のたもとまで行くんだ
ケータイは切るなよ
クソっ
あと少しだ
あと少し
ねぇ
ど　どうした
お前あの家に戻ってろって言ったろ
あいつケータイ持ってなかったのよ
自分のケータイ赤レンガ倉庫で
あの子供に渡しちゃったって言うから
私のを持たせたの
だからあいつに連絡するなら私のケータイにかけて
早く知らせなきゃと思ったんだけど検問が多くて
だって今
動くな　警察だ
な　何で
あきらめるんだな
しょせんお前にはデカ過ぎる仕事だったんだ
ちなみに　今までの会話はすべて証拠として録音してる
でもどうしてここが
おい　誰と話してる
もしもし
ちょっとちょっと
ダメダメ近づいちゃ
通してくれ　頼む
あんた　あのマンションの人
いや　そういうわけじゃないんだが
ねぇ　お巡りさん
そのおじさん　人質になってた女の人の旦那さんだよ
本当ですか
ええ　まぁ
何だ　それならそうと早く言ってくれれば
奥さん　無事だそうですよ
もうすぐ下りて来ると思いますから　どうぞ
ありがとう
あのナナって女の人に発信機つけたのおじさんでしょ
ああ
早く警察に
下に爆弾があるんじゃ
何
ちょっとコナンくん
どういうことか説明して
動いてる
おにいさん
何？
いた
おにいさんあの水色の車
準備はいいかい
コンドウさん
何をさせる気だ
そうか
爆弾は
警察に届けといたよ
あっ　もしもし警察ですか
ボ　ボク爆弾見つけちゃったんですけど
はい　クッキーの缶に入ってて
はい
でもどうしてここが分かったの
タツがあの部屋が爆発したことを知るのがやけに早かったからね
少なくともあの部屋が見える場所にいるんじゃないかって
賭けてみた
さすが伝説のコンドウさんだね
あ
だから俺は何にも知らないんだって
知り合いに頼まれて
子供をヤイバー展に連れてっただけなんだからさぁ
ねぇ君
ここは危ないから　入っちゃダメだよ
近所の子かな
うん　ごめんなさい
ちょっとぉ
あんたからも説明してくれよ
こいつらちっとも分かってくれねえんだからさ
無敵なハート
歌：倉木麻衣
作詞：倉木麻衣
作曲：平賀貴大
望月由絵
いつ
し
か
じ
ぶん
み
うしな
自分見失
っ
てた
だい
じょう
ぶ
「大丈夫」
って
ほん
とう
本当
は
うそ
嘘
いつ
し
か
じ
ぶん
み
うしな
自分見失
っ
てた
だい
じょう
ぶ
「大丈夫」
って
ほん
とう
本当
は
うそ
嘘
いつ
し
か
じ
ぶん
み
うしな
自分見失
っ
てた
だい
じょう
ぶ
「大丈夫」
って
ほん
とう
本当
は
うそ
嘘
い
言
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
いつ
し
か
じ
ぶん
み
うしな
自分見失
っ
てた
だい
じょう
ぶ
「大丈夫」
って
ほん
とう
本当
は
うそ
嘘
い
言
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
い
言
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
い
言
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
い
言
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
い
言
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
こころ
心
が
おど
わけ
訳
も
ど
なんて
う
に
も
な
らない
こころ
心
が
おど
こころ
心
が
おど
こころ
心
が
おど
こころ
心
が
おど
こころ
心
が
おど
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
こころ
心
が
おど
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
こころ
心
にひ
つずつ
と
ひ
火
を
とも
灯
し
てきた
け
ど
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
ごめん
ため
いき
息
つい
ち
ゃ
った
この
まま
じゃ
き
消
えそ
う
この
まま
じゃ
き
消
えそ
う
この
まま
じゃ
き
消
えそ
う
む
てき
無敵
な
HEART
さわ
騒
ぎだ
し
て
む
てき
無敵
な
HEART
さわ
騒
ぎだ
し
て
む
てき
無敵
な
HEART
さわ
騒
ぎだ
し
て
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
ほん
とう
本当
の
じ
ぶん
自分
でいれば
さ
ぁ
こころ
心
ほど
いて
respect  yourself
ほん
とう
本当
の
じ
ぶん
自分
でいれば
ほん
とう
本当
の
じ
ぶん
自分
でいれば
ほん
とう
本当
の
じ
ぶん
自分
でいれば
さっきコナンくんと一緒にいた男の人誰
知らない
そう
で　結局新一は一体どこにいるのよ
もう訳分かんない
諸君　説明しよう
すべてはあの伝説の殺し屋コンドウの仕業なんだ
DYNAMITE
歌：倉木麻衣
作詞：倉木麻衣
作曲：Tesung Kim
Coach&Sendo
Katerina Bramley
そもそも俺がこの事件にかかわり始めたのは
かん
じょう
ぺき
感情
に
完璧
lose control
バグ
る
う
と
し
さに
っ
へき
えき
辟易
わ かってる
スタンス
. . .
いつわ
偽
り
ID
げん
いん
すい
そく
原因推測
しても
とう
そう
ほん
のう
ぜん
かい
逃走本能全開
うま
くは
わら
笑
えない
スタンス
. . .
チャンス
つか
掴
むスタンス
yeah
レール
のない
みち
道
GO !
だれ
誰
にも
と
止
めら
れな
いこの
ち
き
も
気持
I'm blowing up,
blowing up
こころ
心
が
さわ
騒
ぐ
I'm blowing up,
blowing up
お
終
わらせないで
み
らい
未来
が
み
見
える
I'm gonna
your
be
DYNAMITE
ぶっ
と
飛
べ
your
Dynamite !
Oh!
先日杯戸町で発見された爆弾密輸事件で警視庁は
アラセン国の政府高官が関与しているとして
同国大使館を通して
頼む
今回だけ新一に戻らせてくれ
ダメ
そんなこと言わないで頼むよ
何で蘭のとこに新一のケータイからのメールが送られて来たか
うまい言い訳が思い浮かばねえんだ
戻ったって同じでしょ
んなことねえって
頼む　薬をください
ダ・メ・よ
ケチ
あなたのため
しゃあねえ
何かいい理由考えっか
あ　それから
ん？
ありがとな
こんなボロボロになってまで俺のこと捜してくれて
別に
うん　これはひどいな
お風呂壊れとるの忘れとった
どうしよう
相変わらず小さいなりでいろいろ頑張るね
さてと
もうすぐ新年
俺も何か新しいことに　チャレンジしてみるか
２０１５年４月公開
劇場版名探偵コナン
業火の向日葵
今回はいままでのようにはいかないぜ