字幕製作：∮⊙
銀色子彈翻譯作品著作權所有   禁止以任何不正當方式使用本翻譯作品  詳見官網版權宣告
∮⊙　校對：央木       翻譯：麻袋、小倉庫、雕雅、KAWHI
∮⊙　潤稿：冬辭、木頭、葉汪汪、Mia      繁化：折木浩志、雪花
∮⊙　對白時軸：小翼、瀟瀟、尚別     畫面時軸：魚
∮⊙　羅馬字特效：chenlx      歌詞特效：chenlx、正午の月
∮⊙　特別鳴謝：佐、鐵欣、桐谷柯南、小宮太一、泉水、ひこ、黑影君、赤木ダブル、
Aquila、黑羽1412、講道理的人、Alifowind、夏庫拉斯、大米粒
∮⊙　發佈：wind      BD片源：dying      壓制：正午の月、YohoYang
もしもし　私だけど　ちょっと来てくれる
ええ　そう　第四ラボよ
面白いもの見せてあげるわ
ええ
におい？
そんなにおい　しなかったけど
サメと一緒だな
血のにおいをかぎつけて現場に赴き
持てる感覚の全てを使って犯人を割り出し
食らい付いたら相手が観念するまで
証拠という鋭い歯を食い込ませる
それが探偵さ
百年ぶりの世紀末　泣けといわれて僕は笑った
ひゃくねん　　                      　せい   き   まつ　　　 な                                                                               　    ぼく　       わら
ひさかたぶりの世紀末　広い世界へとび出してゆく
せ  い   き  まつ                  ひろ　     　せ     か い　　　               　　だ
子どものころにわかりかけてたことが
こ
大人になってわからないまま
おとな
えらくもないし
りっぱでもない
わかってるのは胸のドキドキ
むね
答えでもない本当でもない
こた                     　　 ほんとう
信じてるのは胸のドキドキ
しん　　                 　むね
胸のドキドキだけ
むね
∮⊙　監督：の葉汪汪の
さすがにやめたほうがいいだろう
殺人があった水族館で
ドッキリ再会ラブラブ復活大作戦は
そうだね
ヤバっ　降って来やがった
ホントだ
じゃあ　走って帰ろう
あぁ　おい　走るなって言っただろ
だから何でよ
ウソ　何でフードの中にケータイが入ってんの
あ　悪ぃ
犯人が　どこにケータイを入れて動画を撮ってたか考えてて
フードの中に入れたの忘れてたよ
どうしてくれんのよ　買ってもらったばっかなのに
泣くなよ
俺がそのうち代わりのやつ買ってやっから
もう最低
新一といると　ろくなことない
アメリカ行った時も事件ばっかだったし
分かったよ　んじゃあ
トロピカルランド
そこに連れてってやるよ
トロピカルランド？
何よ　その楽しげな場所
ああ　今度　東京に出来るらしいぜ
さすがに　そんな遊園地で事件なんか起きないだろうし
全部　新一のおごりなら行ってあげてもいいわよ
じゃ私が空手の都大会で優勝したら　でどう
おい　待て　去年お前　準優勝だったよな
で　優勝した３年の先輩
部活　引退したんじゃなかったか
約束だからね
俺　小遣い割と少ないんだけど
あと　ケータイ買ってくれるんなら
米花水族館で売ってるナマコ男ストラップをつけること
へい　へい
それから
え　まだあんのかよ
じゃあ　これくらいで勘弁しといてやるか
あざっす
いや　ひでぇ雨だ
予報は大ハズレだな
彼と同じものを
中身　確かめなくていいのかい
フン　まがい物なら　代わりにお前の命を頂くだけだ
こっちは確認させてもらうぜ
好きにしろ
ＯＫ　確かに
お待たせしました
で　次の仕事は
一応　次の仕事の触りぐらいは知っておかないと
じゃあ　知ってるか
最近　「組織」の周りをこそこそかぎ回っている
ネズミがいるらしいんだが
どうだ
さ　さあ
聞いたことはありませんね
そうか
じゃあ　次の仕事はそのネズミを探るってことで
いや　ネズミに関しては見当がついてる
うまいっすね　この酒
何て名前のカクテルっすか
ラム
コアントロー
レモンジュース少々
Ｘ　Ｙ　Ｚ
「これで終わり」って酒だ
じゃ　じゃあ　次の仕事があればよろしく
いいんですかい　アニキ
黙って行かせちまって
奴がネズミに間違いねえんですぜ
ああ
問題はない
「これで終わり」って酒だ
俺だ
分かった　すぐにずらかれ
で　アニキ　どうしやすか
この拳銃密輸のデータ
構わねえよ　計画通り進めろ
我々の真意が伝わってるかどうかを
見極める金は　用意させたんだろ
ええ　しかし　罠ってことも
それを判断するのは　相手と接触してからでも遅くはねえ
それもそうだ
それに
あそこは諦めるには惜しい場所だからな
はい
新一？
蘭かよ
何だよ　こんな朝っぱらから
何言ってんの
もう１１時よ　１１時
えっ　マジ
もう
お邪魔します
で　今日は何だよ　日曜だってのに
やっぱり忘れてた
ん　何かあったっけ
何かあったかじゃないわよ
今日は久しぶりに空手の稽古休みだって言ったら
じゃあ　ケータイでも買いに行こうかって
言ったの新一でしょ
悪ぃ　すっかり忘れてた
ったく　どうせ朝方までミステリーの本でも読んでたんでしょ
エヘヘ　当ったり
とにかく　さっさと着替えて来て
その間に何かお腹に入れるもの作っとくから
朝ごはん　まだなんでしょ
あ　サンキュー
いい　ナマコ男のストラップ忘れないでよ
了解
あれ
ほら　先週水族館に行った日の夜
米花港の近くで車が爆発しただろ
うん
それが　どうかしたの
それがまだ解決してないらしいんだ
ホントだ　何か怖いね
でも　まぁ　じきに解決するだろ
日本の警察は優秀だからな
ははん　その優秀な警察に依頼される俺って超優秀
って言いたいわけ
まあな
ちょっとは謙遜しなさいよ
ジョークだよ　ジョーク
じゃあ　そろそろ出掛けっか
そうだね
光彦くん　パス　パス
歩美ちゃん
行くよ　元太くん
よし　来い
ちょろい　ちょろい　ハハ
惜しいです　歩美ちゃん
じゃあ　こっちも行くぞ
ちょっと　元太くん
どこ蹴ってんですか
アハハ　悪ぃ悪ぃ
すいません
ボール　取ってください
わぁ～　すご～い
サッカーの選手なんですか
ああ　元だけどな
ほらよ
ありがとうございます
バイバイ
あのおにいさんみたいにサッカー上手なお友達がいたら
歩美達もうまくなるのにね
ですね
新一もサッカー部辞めてなかったら
今頃はサムライブルーのメンバーになってたかもね
高２じゃ　まだ早えぇよ
そうなの
それにサッカーは探偵に必要な運動神経をつけるために
やってただけだし
ほら　ホームズだって剣術やってただろ
あれは小説でしょ
でも　世界中のみんなが知ってる名探偵だ
それは　そうだけど
彼は　すごい
いつも冷静沈着
あふれる知性　教養
観察力と推理力は天下一品
おまけにバイオリンの腕はプロ並みだ
小説家　コナンドイルの生み出したシャーロックホームズは
世界最高の名探偵だよ
誰か捕まえて ひったくりよ
誰か
どけ　どけ
ちょっと　すいません
通してください
誰だ　てめぇ
杯戸高校２年　和田陽奈
あのコ
おい　蘭　行くぞ　加勢しねえと
ううん　多分　大丈夫
クソ　邪魔しやがって　ただじゃおかねえ
おぉ　ナイフ出したねぇ
じゃあ　こっちも　本気出しちゃおっかな～
空手？
まだ　やる
すごい
結構強そうだな　あのコ
ううん　強そうじゃなくて強いよ　彼女
それは空手道を極める上で避けては通れない
生涯のライバルとの初遭遇
毛利　蘭　１６歳　春のことであった
園子
なんてね
何　勝手にナレーションつけてんのよ
まだ全然　春じゃないし
いいじゃん　雰囲気よ　雰囲気
それに初遭遇ってわけでもないし
何だ　知り合いか
うん　試合で何度かね
んなことより　蘭　ちょっと家来て
でも　私達これから
デートなんていつでもできるじゃん
行こう　行こう
ちょっと園子
たっだいま～
おかえりなさいませ　園子お嬢様
さぁ　入って入って
お邪魔します
いらっしゃいませ　毛利様　工藤様
今日はね　北海道からお取り寄せしてもらった
「ぷルふワチーズタルト」があるのよ
あの予約が３か月待ちの
そう　一緒に食べよう
食べる　食べる
いいのかよ
大会前に　そんなに食べて
太っても知らねえぞ
平気よ　明日は数美先輩も稽古に付き合ってくれるらしいし
何なら　移動基本倍に増やしちゃうから
ったく
口うるさい旦那だこと
ちょ　旦那って何
何です　園子
ごめん　お客様
おかえり　園子
まったく　ノックもせずにはしたない
いやいや　元気が良くて結構
お嬢さんですかな
ええ　次女の園子です
はじめまして
お恥ずかしいですわ　まったく
鈴木財閥の跡継ぎとしての自覚が足りませんの
そんなの姉貴がいるじゃん
心構えの問題です
あ　そうそう
娘の後ろにいるのが
お友達の毛利蘭さんと工藤新一君
蘭さんの父上は　元刑事さんで
現在は私立探偵をなさっているんです
例の件　ご相談なさってみては
いやぁ
例の件？
いや　こちらの瀬羽さんが今度の週末にパーティーを開かれるそうで
わざわざご夫婦でお誘いに来てくださったんだが
その日は　ちょうど
米花博物館で開く宝石展の打ち合わせがあって
お伺いできないんだ
次郎吉おじ様が言ってたブラックスターの
ああ
ところが　瀬羽さんのお話だと
パーティーを取りやめろと脅迫状が届いたそうなの
パーティーの席で誰かの命が失われると
なるほど
そういうことならこの工藤新一君にお任せあれ
何を隠そう
新一君は数々の難事件を解決している高校生探偵なのよ
蘭には悪いけど
ここん家のお父さんより頼りになるかも
ご依頼いただければ　お役に立てるかもしれません
それは実に頼もしい
まぁ　しかし
こちらも念のために　警備の人間も増やしておりますし
探偵さんのお力をお借りするには及びませんよ
では我々は　そろそろ失礼します
おい
はい
あなた
ったく　何をしているんだ
ちゃんと気を付けんか
あ　いや
おかげで助かったよ
ありがとう　お嬢さん
いえ
さすが　蘭
ありがとうございます
おケガはありませんか
大丈夫です　父に似て体だけは丈夫ですから
さっきの気にしてた　ごめん
いやいや　毛利家はすっごいんですから
もう　園子
工藤君
どうかしたのかね
いえ　何でもないです
うわ　これ　いいです
わが鈴木財閥の繊維メーカーが新開発した
超軽量素材を使っているのよ
それに袖を少し細身にしているから
だぶつかず動きやすいんだ
こう見えて私は格闘技マニアだからね
でも　ホントにいいんですか
いいのいいの
実は私も　ちょっとだけデザインに参加してんのよ
そうなの
うん　カリスマデザイナー園子様って呼んで
その道着があれば
もう　優勝間違いなし
さすがラブパワー
あ　それが
何　どうした
その道着は試合じゃ使えねえんだ
何　ホントかね
ええ　大会ごとに道着にも規定があるんです
ごめんね園子　でも　これ着て稽古頑張るから
まぁ　しゃあないか　その代わり
優勝しなきゃ　承知しないわよ
おかあさんも　すいません
いいのよ
私達は応援には行けないけど
頑張ってね
はい
結局ケータイ買いそびれちまったな
そうだね
じゃあ私夕飯の買い物して帰るから
おう　ケータイはまた今度な
うん　じゃあ
気ぃ付けて
新一ん家にお財布忘れて来ちゃった
ったく
新一
お財布あったから帰るね
あ
それにしても　すごい本の数よね
それも推理小説ばっかり
これだけ読破したからこそ
新一のお父さん　世界的なミステリー作家になれたのね
新一はただの推理バカになっちゃったけど
うっせぇな
その上　おかあさんがあの伝説の美人女優
藤峰有希子なんだもん
うらやましい
んな　いいもんじゃねえぞ
ねぇ　新一の初恋の相手っておかあさんでしょ
ち　違ぇよ
じゃあ　誰なのよ
俺の初恋の相手はだな
相手は？
初恋の相手は
いいかげんにしてくれよ　阿笠博士
ハハハ　どうじゃ
宿題は　はかどっとるか
そろそろ眠気が襲っとる頃だと思ってな
どうじゃ　目が覚めたじゃろ
痛
動かないで　博士
すんません
で　今度は何を実験してたわけ
やはり気になるか
いや　なってねえよ
しょうがないなぁ　そこまで言うなら教えてやろう
ジャ～ン
個人用移動ロケット　ジャ～ン
ジャ～ンじゃねえよ
こいつが完成すれば交通渋滞は解消され
わしは大金持ち
事故もなくなり　わしは大金持ち
あぁ　でも
それってヤバくねえのか
つまりはミサイルみてぇなもんだろ
何を言っとる　わしが作ったもんは全て安全第一
さっきは　たまたまじゃ
うわっ　うわ　新一
博士
ダメだこりゃ
何だ　もううるせぇな　ガミガミ言うな
俺だって　お前と一緒になんてごめんだ
ただ　蘭の奴がだな
親として　娘の応援は当たり前でしょ
私が言ってるのは　その前に
もっと大事な務めがあるんじゃないかって言ってるの
どうせ今月も仕事の依頼なんてありゃしないし
何決め付けてんだ
今月は３匹も捜したんだぞ
３匹？
何それ　ご立派な私立探偵が迷子の犬捜しなの
犬じゃねえ　猫だ
ナメんなよ　この間なんか
ただいま
大女優とプロデューサーの浮気現場に踏み込んで
何　事件だろ　めっちゃ事件だろ
じゃあ　ごはん出来たら呼ぶね
何が一流企業顧問だ　偉そうに
ごまかしてんじゃねえのか
しかし　あの社長
何でわざわざ人目につくあんな場所を
取引場所に指定して来たんすかね
あんな場所なら　俺達も騒ぎを起こさねえと
高をくくってるんだろう
奴が協力者を連れて来たとしても
あの人混みはいい隠れみのになる
やっぱり罠なんじゃ
あの社長　泥惨会とつるんでるってバーボンが言ってやしたし
フッ　バーボンか
相変わらず鼻の利く野郎だ
まぁ　だとしても
こっちがそれを知ってりゃあ何の問題もねえ
返り討ちにするだけだ
やめ
やった
よし
青　上段蹴り　一本
青の勝ち
すごい　すごい　蘭　すごい
組手　女子の部　準決勝第一試合は青の勝ちとなります
次は　いよいよ決勝ね　おじ様
楽勝楽勝
何たって蘭の勝負強さは　父親の俺様譲りだからな
すぐ調子に乗って足元すくわれるところまで
似ていないことを祈るわ
まぁ　蘭は私の娘だから心配ないと思うけど
この
蘭　決勝も気合入れてけ
にしても　こんな時にどこ行ったのよ　あやつは
はい　はい　分かりました
すぐ　そちらに向かいます　警部
これより　組手　女子の部
決勝戦を始めます
赤　杯戸高校　和田陽奈選手
はい
青　帝丹高校　毛利　蘭選手
始め
よしよし　それでいい　それで
落ち着いて　蘭
やめ
赤　中段蹴り　技あり
続けて　始め
やめ
もう　何やってんのよ　蘭
蘭　気合よ　気合
根性　根性　ど根性
アハハ　ど根性よ
落ち着いて
新一　何
じ
け　ん
事件
いつもいつも
いつもいつも　事件事件って
この推理オタクが
いいかげんにしてほしいですな
あなた方の実りのない捜査に付き合っている暇はないんだ
まぁ　そう言わずに
今回の事件の犯人は
あなた方の中にいることは間違いないんですから
だったら　その犯人とやらをさっさと捜し出して
もう分かってますよ
犯人が誰なのかはね
おう　工藤君　待っておったぞ
すいません　遅くなりました
何なんだね　その男は
随分と若いようだが
お忘れですか　先日鈴木邸でお会いしましたが
ん？鈴木邸で
何を隠そう
新一君は数々の難事件を解決している高校生探偵なのよ
高校生探偵か
米花銀行頭取　山崎氏が
この屋敷の３階にあるゲストルームで殺害されたのは
ちょうどここでパーティーが開かれている最中でした
死因は　ナイフによる刺殺
部屋のドアには鍵がかけられており
その鍵は　山崎氏のポケットに入ってました
唯一　開いていたのは中庭に面したベランダの窓だけ
つまり
犯人はベランダの窓から侵入し　休んでいた山崎氏を殺害
再び　ベランダの窓から逃走したんです
でも　窓の下に足跡はなかったんだろ
それにゲストルームの周りの部屋はきちんと鍵がかかってました
ええ　確かに窓の下に足跡はありませんでしたし
周りの窓も鍵がかかっていました
でしたら　どうやって
飛んで来たんですよ
そんなバカな
おいおい
ちょっと工藤君
もちろん　空を飛んで来たわけじゃありませんよ
現場の窓の斜め向かいに小さな窓がありますね
犯人は　その窓からゲストルームの窓に飛び移ったんです
バカを言うな
あの２つの窓は　少なくとも５ｍは離れているんだぞ
そんなことができるわけ
小さな窓から続く屋根のへりに
わずかながら張り出しがありました
それを足場にして壁際まで移動すれば
ベランダまでは　ほんの１～２ｍ
つまり　犯人はこの家の特殊な構造を知り尽くしている人物
そして　あの時間
誰にも怪しまれずに　家中を動き回れた人物
は　早く言いたまえ
山崎頭取を殺ったのは誰なんだ
それは
あなたですよ
山崎氏の親友であり　この家の当主でもある
瀬羽尊徳さん
バカを言うな
この足で一体　どうやって
もうネタは上がってんだよ
何をするんだ　貴様
お　親父
旦那様
あなた　その足
鈴木邸であんたに会った時　見ちまったんだよ
誤作動を起こした車椅子を止めようと
あんたがその足で踏ん張るのをな
もう　とっくに治ってんだろ　その足
クソ
待て
逃がすかよ
ゴール
いやぁ　また君の力を借りてしまったな　工藤君
いえいえ
また　難事件があれば
この名探偵　工藤新一にご依頼を
ねぇねぇ　聞いた
あの高校生探偵また　お手柄なんだって
うん　すごいよね
彼こそ　まさに　日本警察の救世主といえましょう
うわっ　痛ったた　何すんだよ
バッカみたい　ヘラヘラしちゃってさ
蘭　何か怒ってんのか
別に
新一が活躍したせいでお父さんが仕事が減ってるからって
怒ってなんかいませんよぉ
でも　蘭の父さんに仕事が来ないのは
俺のせいじゃなくって　腕のせい
だから
怒ってないって言ってるでしょ
さすが　空手部主将
ったく　みんな　名探偵名探偵ってちやほやするけど
ただの推理オタクじゃない
でも見ろよ　このファンレター
みんな　この推理オタクが好きだってよ
あっ　そう
女のコにデレデレするのはいいけど
ちゃんと本命一本に絞りなさいよ
本命か
まったくねぇ
何よ
さっきからひとの顔じろじろ見ちゃって
あ　いや　別に
いい気になって事件に首突っ込んでると
いつか危ない目に遭うわよ
かもな
でも　何で探偵なのよ
そんなに推理小説が好きなら
おとうさんみたいに　小説家になればいいのに
俺は探偵を書きたいんじゃない
なりたいんだ
平成の　シャーロックホームズにな
難事件であればあるほどワクワクするんだよ
策をろうした犯人を追い詰める時のあのスリル　あの快感
一度やったら　やめられねえぜ
探偵はよ
じゃあな
ちょっと新一
明日の約束　忘れてないでしょうね
約束？
言ったじゃないの
私が都大会で優勝したら
トロピカルランドに連れてってくれるって
あれ　何のこと
もういいわよ
別に新一なんかと行きたくなかったし
ファンレターの女のコとでも遊んでれば
冗談だよ　冗談
怒るなよ　ちゃんと覚えてるって
明日の１０時　トロピカルランド
忘れるわけねえだろ
全部　新一のおごりっていうのも忘れないでね
えっ　そういや　そうだった
おい　ちょっと待てよ　蘭
ウソ　久しぶりに　日本に帰って来たのに
息子に会わずに帰っちゃうの
せっかく新ちゃんを驚かせようと
気合入れて変装したっていうのにさ
骨折り損じゃない
まぁ　日本には古い資料を取りに戻っただけだし
この変装は別の機会に取っておこうか
それに　どうやら我々は　お邪魔虫のようだしね
邪魔して新ちゃんに嫌がられたい
ほら　喉渇いたろ
あ　ありがとう
こっち　こっち
ねぇ　どこ行くのよ　新一
いいから　ついて来いって
10  9  8  7  6
5  4  3  2  1
わぁ
すごい　すごい　すごい
おめぇ　こういうの好きだろ
うん
「運命のルーレット廻して」
歌／ZARD
作詞／阪井泉水
作曲／慄林誠一郎
編曲／池田大介
何故なの  こんなに  幸せなのに
水平線を見ると  悲しくなる
あの頃の自分を遠くで  見ている  そんな感じ
運命のルーレット廻して
アレコレ深く考えるのは    Mystery
ほら  運命の人はそこにいる
ずっと  君を見ていた
運命のルーレット廻して
旅立つ時の翼は bravely
ほら  どんな時も  幸運は待ってる
ずっと  君を見ていた
そんでよ　ホームズのすごいところっていうのはな
助手のワトソンに初めて会った時　握手しただけで
彼が軍医としてアフガンに行ってたことを見抜いちまったんだ
こんなふうにね
あなた　体操部に入ってますね
ど　どうして　それを
何　このコ　知り合い
さあ
この手ですよ
女の人で　手にこれだけマメが出来るのは
体操の鉄棒をやってる人ぐらいですからね
でも　テニスやっててもマメぐらい
なんて　本当はさっき　この人のスカートが
風でめくれた時に見ちゃったのさ
脚の付け根に出来る段違い平行棒をやってる人
独特のアザをな
どんな時でも観察を怠らないのが　探偵の基本だぜ
何よ　偉そうに
握手する前から分かってたなんてインチキじゃない
おい　こら
俺のダチにちょっかい出してんじゃねえぞ
え　あぁ　お友達ですか
ええ　まぁ
何なら　順番　代わりましょうか
いいわよ　別に
あの２人の邪魔しちゃ悪いしね
蘭　実は俺　前からお前のこと
新一　私もよ
新一
新一　早く
お疲れさまでした
足元にお気を付けて
はぁ　怖かった
また乗りたい
それでな　その時　ホームズは
あと　お２人どうぞ
分かるか
コナンドイルは　きっとこう言いたかったんだ
ホームズって奴はな
もうホームズだのコナンドイルだのいいかげんにしてよ
この推理オタク
私は　新一とここに来るのずっと楽しみにしてたのにさ
どうして私の気持ちに気付いてくれないの
蘭
あのさ　実は俺も
バカね　何焦ってんのよ
ウソに決まってんでしょ
クッソ
あ　本気にした
こんな手に引っ掛かってるようじゃ　探偵は務まらないわよ
それでは　発車します
いってらっしゃい
でもね
楽しみにしてたのは　ホントだよ
チッ　何だよ　出番なしかよ
ほら　引き揚げるよ
撤収しろってさ
何　乗りたいの
何だ　水か
しょっぱい
何よ　これ
な　何だ
お疲れさまでした
足元にお気を付けて
事故だ
救急車呼んでください
警察にも連絡しろ
どうして岸田君が
新一
フン　運の悪い奴め
とにかくこれは事故だ
俺達は帰らせてもらうぜ
待て
これは事故じゃない
これは殺人事件だ
そして犯人は　被害者と同じコースターに乗っていた
我々７人の中にいる
新一
ケッ　付き合ってらんねえぜ
すいません
通してください　すいません
すいません　こちらです
お～　工藤君
蘭君も一緒か
あぁ　目暮警部
工藤
おぉ　あれが有名な高校生探偵工藤新一か
迷宮入りの難事件を次々と解決してるっていう
日本警察の救世主
ちょっと来て来て　工藤君よ工藤君
お手並み拝見させてもらおうぜ
もう
なるほど
確かにジェットコースターそのものには事故や故障の痕跡は全くないし
状況から見て　自殺の線も薄い
ええ　ですから警部　これは明らかに殺人です
だが　誰がどうやって殺害したんだ
警部
コースターに同乗していた人はここに残ってもらいますが
他の方は　お引き取りくださって結構です
事故じゃない
何だよこれ
下がってください
このコースターは８人乗り
君と蘭君はとりあえず除外して考えると　容疑者は５人
１列目に乗っていた被害者の友人Ａと同じく友人Ｂ
被害者と同じ３列目に乗っていた
被害者の友人であり恋人でもあるＣ
そして　被害者の後ろに乗っていた黒ずくめの男ＤとＥ
しかし　そうなると全員セーフティーガードをして
身動きが取れなかったのだから
殺害できたのは被害者の隣に座っていたこの女性だけとなるが
あいや　後ろの男性にも可能か
おい　早くしてくれ
俺達は探偵ごっこに付き合ってる暇なんかないんだぜ
ア　アニキ
申し訳ない　もうしばらくお付き合いください
何だ
こいつの凍り付くような目は
まるで　平気で何人も人を殺して来たような目だ
こ　こいつは一体
目暮警部
ん　どうした　千葉君
この女性のバッグから
こんな物が
ウソ　私知らないわよ　そんなもの
あ　愛子　何でそんなことしちゃったのよ
違う　私じゃない
岸田君とはうまく行ってたと思ってたのに　何で
信じて　私じゃないの
おらおら　犯人はそのアマで決まりだ
早く俺達を帰してくれ　刑事さんよ
思ったより簡単に犯人が見つかったわね
俺もあの女がくさいと思ってたぜ
恋人同士のケンカが原因か
女は怖いね
よし　その女性を容疑者として連れて行け
ではこちらに
そ　そんな
それから念のため
ジェットコースターに乗っていた他の方々の身元も確認させてもらいます
問題はありませんな
待ってください　警部
ん　どうしたね　工藤君
犯人は彼女じゃありません
し　新一
工藤君
このジェットコースターで
被害者の岸田さんを殺害した犯人は
あなただ
な　何だって
何言ってんのよ
愛子のバッグから刃物が出て来たのを見たでしょ
あんなもので人間の首は切断できませんよ
特に女性の力ではね
それに　もし彼女が犯人なら
凶器を捨てるチャンスはいくらでもあったはずだ
わざわざ布にくるんでバッグの中に隠す必要なんてないですよ
あれは　あなたが愛子さんに罪をなすり付けるために
あらかじめあの人のバッグの中に入れておいたものなんじゃないんですか
バカなこと言わないで
私の乗ってた席は死んだ岸田君の前の前よ
その私にどうやって岸田君の首が切れるっていうの
第一　あなたが今言ったじゃない
女の力じゃ切断なんてできないって
確かに女性の力だけでは無理だ
だが　コースターのスピードと
ピアノ線か鋼鉄の輪を利用すれば可能です
目暮警部　警察の皆さんに手伝っていただいて
犯行を再現してみたいんですが
あ　ああ　それは構わんが
いいですか　皆さん
僕が犯人　つまりひとみさん役で
目暮警部が被害者の岸田さん役ですよ
まず　セーフティーガードを下ろす前に
何かバッグのようなものを背中に挟んで座り
ガードを下ろす
そして犯行前　背中に挟んだバッグを外せば隙間が出来
ほら　簡単に抜けることができる
次に　あらかじめ用意しておいたピアノ線か鋼鉄の輪に
フックのような器具を取り付けたものを取り出し
セーフティーガードに脚を掛けて
体を後ろに伸ばし
被害者の首に輪を掛ける
もちろん　真っ暗なトンネルの中でね
仕上げに輪の先に付いているフックをコースターのレールに引っ掛け
あとはコースターのスピードとパワーが
被害者の首を吹っ飛ばしてくれるってわけですよ
デタラメよ
走るコースターの上でそんなこと
いや　あなたは体操をやっている
他の女性ならともかく
バランス感覚の鍛えられたあなたなら
コースターの上でもこれくらいのことはできる
ちょっと　あんた
いいかげんに
ネックレスはどうしました
コースターに乗る前
あなたがその首に掛けていた
真珠のネックレスですよ
あなたはネックレスの紐をピアノ線に換え
それに取り付けたフックはそのバッグの中に隠していた
ちょっと待って
今あんたが言ったやり方なら
岸田君の後ろに乗ってた
あの２人のほうが簡単にできるんじゃない
いいえ　彼らはいかにも怪しそうですが
犯人じゃない
どうして
何の目的でジェットコースターに乗ったかは知らないが
警察が来た途端ここからすぐに離れたいと言わんばかりに
態度を急変させるのは変だ
もし犯人なら　こうなることは分かっていたはずですからね
そう　犯人は分かってたんですよ　被害者が死ぬのを
だから涙を流した
何だ　水か
トンネルを出て　被害者が亡くなったと分かってからここに着くまで
そんなに時間はかかっていない
つまり　コースターに乗っているうちに大粒の涙を流せるのは
犯人以外にいない
じゃあ　あんたひとみがコースターの上で泣いてるのを見たっていうの
それが証明できる
彼女の涙のあとが動かぬ証拠だ
ジェットコースターにでも乗っていない限り
涙は横には流れないんですよ
み　みんな
みんなあの人が悪いのよ
あの人が私を捨てるから
ひとみ　あんたまさか岸田君と付き合ってたの
そうよ
大学であなた達に会うずっと前から
私達は愛し合っていたのよ
それを愛子に
こんな女に
だから　だから
あの人と最初にデートしたジェットコースターで
あの人にもらったネックレスで
愛子に罪をかぶせて
殺してやりたかったのよ
その後　彼女のバッグから大量の睡眠薬が発見された
どうやら犯行後岸田さんの後を追い自殺するつもりだったらしい
２時間後にはトンネルの中から犯行に使われたネックレスも発見された
紐はやはりピアノ線に換えられ
真珠はほとんど飛び散り
残ったものは夕日を浴びて　淡い光を放っていた
まるで大粒の涙のように
おいおい　もう泣くなよ
あんたはよく平気でいられるわね
俺はほら　現場で見慣れてるから
バラバラなやつとか
最低
いやいや　早く忘れたほうがいいぜ
ほら　よくあることだからさ
ないわよこんなこと
あの男
確かコースターに乗ってた怪しい奴
遊園地なら事件なんか起きないって　新一が
悪い　蘭　先に帰っててくれ
すぐ追い付くからよ
新一　あ
行っちゃう
新一
その時　私はなぜかそんな予感がした
新一とこれっきりもう会えないような　嫌な予感が
クッソ　見失ったか
待たせたな　社長さんよ
いた
約束通り１人で来たぞ
ああ　１人で来たのは知ってるさ
コースターの上から確かめさせてもらったからな
早く例のものを
焦るなよ　金が先だ
ほら　これで文句あるまい
すっげぇ　１億はあるぞ
よし　取引成立だ
さぁ　早くフィルムを
フィルム
ほらよ
お前の会社の拳銃密輸の証拠のネガとプリントだ
悪いことはするもんじゃねえぜ
うるさい　お前らの組織がやってることに比べればわしらなんて
おい　お前が一体俺達の何を知ってるんだ　あぁ
あぁ　いや
こっちは１億ぽっちで命を取らねえで済ませてやるって言ってんだ
分かったらとっとと会社畳んでよそに移るんだな
こっちはあの土地に新しいラボを造りてぇだけなんだからよ
あ　はい
おいおい　マジかよ
探偵ごっこは　そこまでだ
アニキ
バカ野郎　こんなガキにつけられやがって
あ　このガキ　さっきの探偵
クソ　ばらしやすかい
やめろ
さっきの騒ぎで　サツがまだうろついてるんだ
じゃあどうするんで
こいつを使おう
「組織」が新しく開発したこの毒薬をな
何しろ遺体から毒が検出されないって触れ込みの
完全犯罪が可能な代物だ
まだ人には試したことがない試作品らしいがな
アニキ　急がねえと
ああ
あばよ　名探偵
クソ　体が熱い
骨が　骨が溶けるみてぇだ
クッソ　ダメだ
おい　ちょっと来てくれ
誰か死んでるぞ
何
やっぱ俺死んじまったのか
いや　まだ息はある
救急車　救急車を呼べ
生きてる？
そうか　あの薬人間には効かなかったんだ
ラッキーでやんの
ひでぇ　頭から血を流してるぞ
ん　警察か
いっぱいいる
よし　とにかくあいつらの悪事を全部バラしてやる
おい　しっかりしろ
立てるかい
坊や
え
大丈夫かい　坊や
坊や？
何言ってんだこいつら
俺は高２だぜ
どうしたんだ　その頭のケガ
ケガ　そうか
あの時　黒ずくめの男に後ろから殴られて
痛っ
え
な　何だ　この服
怖かったろ　坊や
でも　おじさん達が来たからもう安心だよ
こ　こいつ　俺の体を軽々と
え～　観覧車の下で頭部を負傷している少年を保護しました
今から医務室に運びます
年齢は６～７歳　おそらく小学生だと思われます
小学生って　誰だ!？
ただいま
おぉ　帰ったか　蘭
もうお父さん　またこんな散らかして
こんなんだから仕事の依頼も来なくて
お母さんにも逃げられちゃうのよ
うるせぇ　俺は仕事を選んでんだよ
そういや　あの探偵気取りの坊ずはどうした
今日は一緒だったんじゃねえのか
すぐに追い付くからよ
どうしたんだろう　新一
はは～ん　さてはケンカしたな
あ～　ほっとけ　ほっとけ
どうせ探偵なんかろくな奴がいねえんだからよ
お父さんだって探偵でしょ
だからさっきから言ってるでしょ
俺見ちゃったんですよ
拳銃密輸してる奴と　それをネタにゆすってる奴
でも　もう１人の仲間に見つかって
後ろから頭をゴンっと
こら　坊や
刑事ドラマの見過ぎだぞ
俺は坊やじゃねえ　高校２年生だ
おかしい
何か変だ
先程確認しましたが　該当する迷子の届けはないそうです
こいつらの反応
だぶだぶの服
そして
俺のこの声
クッソ　そんなことあり得るのか
いや　たとえそれがどんなにあり得ないことでも
真実はいつも
何だ
ウソだろ　まさかホントに体が縮んでるなんて
だから　帰りたくなくて思い付きを喋ってるんだよ
それじゃあやっぱり家出の可能性が高いのか
とりあえず　本部に連絡して
警察の託児所で預かるしかないな
た　託児所
それじゃ　坊や
いない
窓だ　窓から逃げたぞ
冗談じゃねえ
んな所に預けられてたまっかよ
お～い　坊や
デケェ
いたぞ　こっちだ
クッソ
待ちなさい　坊や
ったく　俺は何かの犯人かよ
お～い　坊や
お～い
おい　こっちはどうだ
蘭
やった　これで蘭に迎えに来てもらえば
でも　今の俺のこの声じゃ
それにこの体
クッソ
そうだ　せめてメールで
ダメだ　説明のしようがねえこんなこと
いい気になって事件に首突っ込んでると
いつか危ない目に遭うわよ
向こうもよく捜せ
クソ　クソ　クソ
はい　工藤です
ただ今外出しています
ご用の方は発信音の後にメッセージをどうぞ
家にも戻ってない
どうせ　あの偉ぇ小説家の親と晩飯でも食いに出掛けてんだろ
何言ってんのよ　新一の両親は３年前からアメリカに住んでて
今は新一１人暮らしなのよ
ああ　そうだっけ
やっぱり　あの後何かあったんだ
私ちょっと新一の家に行って来る
え
おい　俺の飯は
たったこれだけ走っただけで
こんなに息が上がっちまうなんて
それにこの体
どうしちまったんだ俺は
待てよ　確かあの時
奴らが俺を殴った後で
「組織」が新開発したこの毒薬を使おう
まだ人には試したことがない試作品らしいがな
まさか　あの薬を飲んだせいで
まさか
バカ野郎　道の真ん中をうろうろしやがって
気を付けろこのクソガキが
ガキか
情けねえ
クソ
あ　クソ　俺は自分家にも入れねえのかよ
これじゃ何もできねえじゃねぇか
うわ～　まずい
阿笠博士
誰じゃ君は
俺だよ俺　新一だよ
何じゃ　新一の親戚の子か
そういえば小さい頃の新一によく似とる
違う　俺が新一なんだよ
ほら　帝丹高校２年の工藤新一
おい　新一　お客さんだぞ
だ～　信じてないな
あっ　あ痛たた
おい　大丈夫か
何なら博士のことを言ってやろうか
阿笠博士　５２歳
俺ん家の隣に住んでいる風変わりな発明家で
自分じゃ天才と言ってるけど
作ったものはガラクタばかり
おまけにお尻のホクロから毛が１本生えてる
お尻の
それは新一しか知らないはず
まさか新一の奴
わしの秘密を言いふらしておるんじゃ
聞いたんじゃなくて　俺が新一だって
変な薬を飲まされて小さくされちまったんだよ
ん　薬で小さく
ああ
薬
フン　そんな薬があれば
わしがお目にかかりたいわ
来い　怪しい小僧め
警察に突き出してやる
じゃあ　じゃあこれならどうだ
博士　あなたはさっきレストラン「コロンボ」から帰って来ましたね
それも　かなり急いで
な　どうしてそれを
博士の服ですよ　前のほうは濡れた形跡があるけど
後ろにはそれがない
雨の中走って来た証拠ですよ
それに　ズボンに泥が跳ねてる
何
この近辺で泥が跳ねる道路は
工事中の「コロンボ」の前だけだ
おまけに　色が独特な「コロンボ」特製のミートソースがヒゲについてるしね
え　あ　あぁ
それじゃ　君は
初歩的なことだよ　阿笠君
し　新一
まさか　ホントに新一か
だ～からさっきから言ってんだろ　薬で小さくされたって
う～ん　まだ信じられん
科学的にこんなことはあり得るはずは
しかし　さっきの尻
とりあえず　俺ん家に入れてくれ
何　拳銃の密輸じゃと
ああ
それをネタにゆすってる奴らを見ちまったんだよ
それで　君の口をふさぐために毒薬を
ん　そうか
未完成だったその薬の不思議な作用で
体が小さくなってしまったというわけか
そういうこと
なぁ　頼むよ　博士　天才だろ
俺の体を元に戻す薬を作ってくれよ
ムチャを言うな
その薬の成分が分からんことには
ダセェ　ガキの頃の服がぴったりだぜ
じゃあ　奴らの居場所を突き止めて
あの薬を手に入れればいいんだな
ああ　その薬があれば何とかなるかもしれんが
新一　小さくなったことはわし以外には言ってはならんぞ
え　何で
君はまだ生きている
つまり工藤新一だと分かったら
また奴らに命を狙われるじゃろ
それに　君の周りの人間にも危害が及ぶ
いいか　君の正体が工藤新一であることは
わしと君だけの秘密じゃ
決して誰にも言ってはならん
もちろんあの蘭君にもじゃぞ
ああ　分かったよ
新一　いるの
もう　帰ってるなら電話ぐらい出なさいよ
鍵開けっ放しよ
ら　蘭だ
いかん　早く隠れろ
隠れろってどこに
あっ　阿笠博士
あ　あぁ　いや～　久しぶりじゃのぉ　蘭君
新一は
いや　その～　さっきまでいたんじゃが
その　なにか事件があったって　飛び出して
父さんの眼鏡　変装　変装
なにこの子
あぁ　いや　この子はその
もう　照れ屋さんね
こら　こっち向きなさい
ま　まずい
この子
ヤベェ
かわい～い
胸が
博士　この子誰
え　あの　わしの遠い親戚の子じゃ
ボク　いくつ
じゅうろ　じゃなくて　６歳
へぇ～　小学１年生か
う　うん
名前は
な　名前はしん　でもなくって
え～っと
えっと　名前は
コナン
え
僕の名前は江戸川コナンだ
ヤベェ　つい言っちまった
コナン　変わった名前ね
僕のお父さんがコナンドイルの大ファンで　それで
何か似てるな　新一と
ドイルもいいけど　ドリルやろうな
博士
何がコナンだ　外国人じゃあるまいし
仕方ねえだろ
他に思い付かなかったんだから
そうじゃ　蘭君
すまんが　少しの間この子を君の家で預かってくれんかな
え
冗談じゃ
この子の親が事故で入院してしまってな
わしが世話を頼まれたんじゃが
何せ男の１人暮らしだから
う～ん　いいけど　お父さんに相談してみないと
そうか　そうか
引き受けてくれるか
痛たた
蘭の所に居候して　正体がバレたらどうするんだよ
まぁ　聞け
君の死体が見つからなかったことはいずれ黒ずくめの男達にも分かる
その時はこの家に出入りしている者を真っ先に疑うじゃろう
じゃあ　博士の家でもいいじゃねえかよ
君が元の姿に戻るには
まずは薬を使った奴らを捜さにゃならんじゃろう
そりゃそうだけど
蘭君の家は探偵事務所じゃぞ
あ　そうか　奴らの情報が入るかもしれない
その通りじゃ
ちょっと　博士
わ～い　僕おねえちゃん家がいい
かわい～い
じゃあ博士　新一が帰ったら連絡するように言っといて
ああ　分かった
じゃあね　おじちゃん　バイバ～イ
またな～　コ　コナンくん
あとはうまくやるんじゃぞ　新一
あ　いや　江戸川コナンくん
ねぇ　コナンくん
コナンくん
あ　何蘭ねえちゃん
慣れねえな　この名前
コナンくんは好きな子いる
え
ほら　気になる子とかいるでしょ　学校に
いないよ　そんな子
私はいるよ
すっごく気になる奴
へぇ～　それひょっとして
さっき捜してた新一ってにいちゃんのことじゃないの
そうよ
小っちゃい頃から意地悪で
いつも自信たっぷりで　推理オタクだけど
いざという時は頼りになって　勇気があって
カッコ良くて
私　新一がだ～い好き
あ　でもこれ新一には内緒だよ
う　うん
コナンくんにしか言ってないんだからね
本当に言っちゃダメだよ　新一に
う　うん
ここよ　私の家
何かかわいい弟ができちゃったみたいね
コナンくんには何でも言えちゃいそう
蘭
お父さんいるみたいだから紹介するね　来て
あのさ　蘭
ん？
実は俺
な～に
俺本当は
やったぜ
何よ　お父さん
来たぞ　来たぞ　来たぞ
仕事だ　半年ぶりのまともな仕事が来たんだ
もう　危ないな　何よ仕事って
金持ちの娘が誘拐されたんだ
黒ずくめの男にな
黒ずくめの男
あ　コナンくん
待ってろ　黒ずくめの男
お前らの居場所を突き止めて
あの薬を手に入れ　元の体に戻ったら
お前らの悪事を全て暴いてやるからな
こうして俺は黒ずくめの男達の情報をつかむために
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
ところがこのおっちゃん　とんだヘボ探偵
見かねた俺はおっちゃんに成り代わり
持ち前の推理力と　阿笠博士が発明したメカを駆使して
次々と難事件を解決して行った
まさか　成実先生最初から死ぬつもりで
成実さ～ん
ダメ　コナンくん
離して　蘭ねえちゃん
何　あの音
暗号だよ
弾いてるんだ　あの人が　炎の中で
バ～ロ～
推理に勝った負けたも
上も下もねえよ
真実はいつも　たった１つしかねえんだからな
なぁ　服部　お前さ
人を殺しちまったことあるか
バ～ロ～
犯人を推理で追い詰めて
みすみす自殺させちまう探偵は
殺人者と変わんねえよ
服部　不可能なものを除外して行って
残ったものが　たとえどんなに信じられなくても
それが真相なんだ
言っただろ　最後のチャンスだと
雅美さん
蘭ねえちゃん　早く救急車を
それにおじさん達にも
分かった
無駄よ
もう手遅れだわ
喋っちゃダメだ　喋ると傷口が
坊や
確か　探偵事務所にいた子よね
「組織」
そう　謎に包まれた大きな組織よ
末端の私に分かっているのは
「組織」のカラーがブラックってことだけ
ブラック
そうよ
「組織」の奴らが好んで着るのカラスのような黒い服をね
まさか
黒ずくめの男
頼んだわよ
小さな探偵さん
彼を称する形容詞は数多い
平成のルパン　月下の奇術師などなど
じゃが１つだけ最も人々に親しまれている通り名がある
通り名
各国の警察を子供のように手玉に取る
怪盗１４１２号に興味を持ったある若手小説家が
１４１２のナンバーを見てこう読んだんじゃ
「Ｋ　Ｉ　Ｄ．」と
Ｋ　Ｉ　Ｄ
おい　それって
そうじゃ
怪盗１４１２号
人呼んで
怪盗キッド
坊ず　ただのガキじゃねえな
江戸川コナン　探偵さ
ええ　そう
今ドラマのロケ現場に移動中
それを撮り終えればクランクアップだから
そっちへ行けるわ
ピスコがヘマしないように手助けすればいいんでしょ
ちょうどそっちへ行く用事もあるし
彼にも会いたいしね
じゃあ切るわね
「ＦＢＩ」の子猫ちゃんをまかなきゃいけないから
そっちで会いましょう　ジン
Shit, move it!
Out of my way!
Move it!
無駄だ
でも　シュウ
お前のドライブテクじゃ追い付けやしない
だが安心しろ 行き先は分かっている
え　どこ
日本だ
江戸川コナン
ほら　この前話した眼鏡の男の子よ
あなたも何か用があって
米花町の誰かの家に行ったって言ってたでしょ
あぁ　工藤新一
そうそう　あの近所の探偵事務所の子よ
その子がどうかしたの
何か変わってるのよね
子供のくせに落ち着いてるっていうか
大人っぽいっていうか
なるほど
字幕製作
∮⊙