いらっしゃいませ　毛利さん
はい　いつものですね
俺は毛利小五郎
探偵だ
人の知られたくない粗を探し報告する　嫌な稼業
当然　恨みを買いやすく
付け狙われることもままある
そういったバカな連中をうまくあしらってかわすのも仕事のうちだが
どうも逃げる方は性に合わない
お待たせしました
ごゆっくりどうぞ
ああ　梓くん
すまないが　ひとつ頼まれてくれないか
はい
そう　実は現在
俺は厄介な奴らに追われている
隠した手相は導火線
推理に火がつけ感情線
新年早々　小五郎　逃げまくり
探偵団の素顔のお正月もどうぞ
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
じゃあ　よろしく頼む
は～い
その厄介な奴らとは…
いらっしゃいませ
クソッ
き　来やがった
焦るな
落ち着け
ウェイトレスの梓ちゃんには
俺がここに来ていることを伏せるように言ってある
大丈夫
ここにいる限り
奴らは俺に触れることすら…
毛利さんなら　今トイレに
ヤバ
これ　言っちゃいけないんだった
冗談じゃねえ
ここまで来て捕まってたまるかよ
今日さえ乗り切れば
後はどうにでもごまかせるっていうのに
とにかく
自分の身を隠せる場所を探すんだ
奴らが追って来られねえ場所なら　なおいい
そんな場所は
あそこっきゃね～な
各馬一斉にスタートしました
大外から動いていく
木の葉を隠すなら森の中
人を隠すなら人混みの中だ
いかな奴らでも
ここまでは追って来られねぇだろ
さすが俺
米花町からお越しの毛利小五郎様
５番ゲートまでおこしください
米花町からお越しの毛利小五郎様…
奴らだ
奴らがここまで
だが　問題はない
あんな呼び出し　無視してりゃ見つかるわけがねぇんだ
なんたってここは　５万人がひしめき合ってる競馬場なんだからな
おい
あんた…
あんた毛利小五郎だよな
名探偵の
ハッ　ハ　ハイ
だったら　早く行ってやりなよ
５番ゲートに呼ばれてるぜ
えっ　え～っと
あれ　眠りの小五郎じゃねぇか
エッ　マジ
本物だ
何　何
凶悪犯がここに逃げ込んだとか
写メ撮っちゃお
俺も俺も
い　いかん
目立ちすぎた
クソッ　なんてこった
予想以上に奴らの足が早い
こうなりゃ
誰かにかくまってもらって夜を明かすしか…
夜を明かす
その手があったか
えっ　麻雀？
こんな真昼間から麻雀かよ
大学の頃は　陽の高いうちから　よくお前ん家でやってただろ
ったく
まあ　今日あたりまでなら
まだ家で暇ぶっこいてる奴はいると思うが
徹マンはなしだぜ
明日　仕事なんだからな
大丈夫　大丈夫
０時をまわれば　こっちのもんだから
こっちのもん？
あ　いや　今日の勝負は俺がもらったってことだよ
まあ　お前が来るならちょうどよかったよ
ちょうどよかった？
ああ　さっき電話があったんだ
お前を探してるって連中から
なにぃ
今日お前と会う約束はしてねえって言ったんだが
もし来ることになったら連絡くれって
会うだけで用事が済むからってよ
な　なしだ　なし
麻雀はなし
俺からの電話もなかったことにしてくれ
クソッ　なんて奴らだ
こりゃ　俺の知り合いほとんどに手が回ってると見てまず間違いない
どうする
考えろ　考えろ
奴らの知らない　俺だけの隠れ家を
クソッ　タバコが切れやがった
そうか
見つけたぞ
俺だけの隠れ家を
やはりここはいい
最近見つけた俺のとっておきの　まさに　隠れ家
パリスタイルの店内が俺の目を楽しませ
古ぼけたレコードが奏でるミュージックの調べが
俺の心を和ませる
ごゆっくりどうぞ
まあ　ここのフレンチカジュアルな料理に舌鼓を打ちつつ
奴らをやり過ごす方法をのんびりと考えるとするか
そうねぇ　確かにいい店だとは思うわよ
あの人の行きつけの店にしてはね
でしょ
え　英理？　蘭？
でもよく教えてくれたわね　あの人
コナン君よ
このお店のマッチが
お父さんの机の中にいっぱい入ってるのを見つけちゃったらしくてさ
クソッ　あの眼鏡のボウズよけいなことを
あれ　お母さんの後ろの人　お父さんに似てない
バカね　今日は１日中仕事だから
帰りは夜中になるって言ってたんでしょ
だったら　こんな所でのん気にカフェしてるわけないんじゃなくて
だよね
なんなんだ
なんなんだよ　このツキのなさは
神でも仏でもなんでもいい
俺を苦境から救ってくれ
女神様ぁ
さすがヨーコちゃんの主演映画
えれぇ人気だなぁ
よし
この大人数で
しかも上映中は暗闇だ
休憩時間はトイレに隠れていて
最終回まで映画館にこもってりゃ
めでたく０時に…
ご覧ください　この長蛇の列
さすがに話題作の初日だけあって　大変な人気ぶりです
テレビ？
ではさっそく　並んでいる人たちにインタビューしてみましょう
こんにちは　日売テレビです
おいおい　そんなことされたら
全国ネットに放送されて…
おおっと　ヨーコちゃんのファンで有名な毛利探偵を発見しましたあ
いやいや
俺の居場所が奴らにバレちまうじゃね～か
奴らにバレたが最後
映画館の中を隅から隅まで探すのは必至
たとえトイレの中に隠れていようが
容赦はねぇ
かと言って
観たくもねぇ別の映画に金払って入るわけにもいかんし
思い出せ
どこかに絶対あるはずだ
邪魔も入らず
奴らが来られねぇ死角が
思い出せ
レストラン　コロンボ
パチンコ店　ハマー
居酒屋　耕助
くそっ
どこもかしこも　奴らが先回りしてそうだ
ポアロは真っ先に行っちまったし
ポアロ？
待てよ
そういえば奴らは
俺がそこから逃げ出したことを知ってるよな
俺が奴らなら
もうそこに戻ってくる可能性はないと踏んで
俺は毛利小五郎
探偵だ
毛利さん
今日はわけあって追われる身だったが
それももう終わり
こうして　安息の地を見つけたんだからな
心配してたんですよ　急にいなくなっちゃうから
悪い悪い
トイレの中でのっぴきならねぇ依頼の電話が入っちまってな
そうだったんですか
でも　戻ってきてくれてよかったね
よかったねって
おかえり
お　お前らなんで
だって　小五郎のおじさんって言えば
競馬か麻雀か沖野ヨーコさんでしょ
それでまず　おじさんの競馬友達に電話したんです
おじさんの携帯の電源が入っていなくて連絡が取れないから
呼び出してくれって
次に電話したのはおっさんの麻雀仲間だぜ
会いてぇから　来たら電話してくれって言ってよぉ
そうそう
蘭お姉さんが英理おばさんとお食事するって言ってたから
コナン君が教えてたよ　おじさんのお気に入りのお店
まあ　沖野ヨーコの映画は避けると踏んでたわ
ワイドショーで生中継するって朝のテレビで言ってたから
んで　結局ここに戻ってくると思って待ってたわけ
もちろん他の場所も手は打ってあったしね
あ　そう
というわけで
はい　お年玉
去年の暮れに約束したよね
正月に会ったらお年玉くれるってよ
関東だと７日までが松の内でお正月ですから
で　でも　お年玉袋とか持ってねぇし
ありますよ
安かったんで　まとめて買ったら余っちゃって
そう
ほらよ
無駄使いするんじゃねぇぞ
ありがとう
お前らはいいのかよ
私はパス
僕も遠慮しとくよ
もっともらえるトコ知ってるからな
博士　明けましておめでとう
おお　おめでとう
ちょうどいいところに来た
今お取り寄せの雑煮セット開けたところで
ハーカーセッ
明けましておめでとう
ああ　おめでとう
では　ここで正月にかけてクイズを
阿笠博士
明けましておめでとうございます
正月とかけまして…
明けましておめでとう
初春や
おめでとう　博士
わかった　わかった
お年玉じゃろ
ちゃんと用意してあるぞ
ホレ　無駄使いするんじゃないぞ
サンキュー
悪ぃな　毎年
何も入ってねぇぜ
よく見ろ　底の方を
底の方って？
ご　５００円玉かよ
そうじゃ
大事に使うんじゃぞ
いや　こ　高校２年に５００円玉って…
何を言うか
君はまだ小学１年生じゃろ
江戸川コナン君
おい
小１には妥当な額ね
お前　そりゃねぇだろ
あたしはこんだけ
なんてね
はいっ
それっと
あれ
またまた歩美ちゃんの勝ちです
何だか懐かしい風景だなぁ
確かに
イマドキあまりやらないものね　こういう遊び
だからいいんじゃないでしょうか
冬休みの思い出とかになったりして
「一石二鳥」ってやつだな
さあ　他にもありますから　どんどんやりましょう
まず　元太君には　これです
こ　こえ
そして　歩美ちゃんは　これ
そして　僕は　これです
いきますよとうっ
あれ
ど　どこ行くの
もう
さあ　正月仮面のお題を続けましょう
おいおい　オメーらさっきからすっげぇ頑張ってっけど
正月仮面が誰かわかってんのか
さあ　誰でしょう
わかんな～い
だよな
まあ　もしかしたらまたプレゼント
つまり　お年玉がもらえるかもってことじゃないの
そんなこったろうと思った
ってか　謎の正月仮面って古すぎねぇか　センス
それに　「さすれば」って
正体分かりすぎ
同感
あれ
何か上手くできねぇなぁ
コマか
わあ～　すご～い
蘭ねえちゃん　すっげぇ
ほら　それ貸せ
ああ　はい
ガキの頃　俺のコマに勝てる奴は居なかったからな
じゃあよ　竹馬のコツも教えてくれよ
いっ　そ　それは
じ　自分で考えろ
そんなに高くねぇぞ
じゃかあしい
そうそう　まずは２個から始めて
慣れたら３個にしてみようか
すっげぇ
他にも教えて下さい
ほらよ
これが正月の遊び道具だ
やった　いっちば～ん
でも　何か足りない気がしない
ああ　俺もそう思ってんだけど
正月サイコー
もう　お父さんったら　こんなところで飲んじゃって
おい　蘭
んなことどうでもいいから
つまみ持って来い　つまみ
酢だことか
凧揚げっ
何か　誘導されてる
あからさまにな
何　何
何だ　何のメールだ
もしかして　また
ああ　正月仮面からの　凧揚げ大会のお誘いだ
本当だ
結局　凧揚げ大会に出たかったんですねぇ
なら　そう言やいいのによ
バレバレね
新年あけましておめでとうございます
昨年はみなさまのおかげで
青山剛昌先生の連載２０周年を迎え
年末にはスペシャルコラボアニメも放送することができました
この１月で　テレビも放送開始２０年目に入りました
あれ
次　何言うんだっけ
え～っと　確か
ああ　お父さんが…　あれ
さっきまで居たのに　どこ行っちゃったんだろ
え～っと　「さがさないで下さい」
ったく　お父さんたら
おじさんの挨拶って　何だっけ
ほくほく
灰原　いつのまに
ってか　誰にもらったんだ
内緒
ってか　なんでその格好
おとなの事情
放送を見ればわかるわ　ほら挨拶
とまあ　いろいろとドタバタしていますが
今年も一年　『名探偵　コナン』を
よろしくお願いいたします
チッ
待て
なんでしょう　あの人たち
多分　刑事だよ
え
手帳
さっきの男の人が落としていったものですね
Next Conan
コナンと平次　恋の暗号（前編）
Next Conan's Hint
路線記号
お正月は
おせちに　お餅
そして　うな重
俺　カレー