∮⊙
Ａ地点に到着
これから開始する
異常なし
各班　位置つきました
お前達はここで待機していてくれ
大勢で行くと獲物が逃げてしまうからな
それは私が
使い方は教えた通り　覚えていますね
ええ　完璧ですよ
あっ　忘れたほうがよかったですか
できればそのほうがありがたい
これを
これは
陛下自ら　申し訳ない
お母様　本当にご一緒にはいらっしゃいませんか
私は結構です
狩猟などという野蛮なものは　好きではありません
野蛮だなんて
狩猟はれっきとしたスポーツですよ
いいじゃないか　王子
ここは男同士　差しの勝負と行こう
狩猟の楽しみは男でないと
聞こえましたわよ
いや　こりゃ　こりゃ
ここにいてはいけません
さぁ　早く お逃げなさい
お母様
そんな
ウソだ
ウソだぁ
至急来てくれ　急げ
はい
お前は車の用意
はっ
ジラード公爵
止める…　暇もなかった
外れた
連続フォアボール
これが怖いんですよ
ノーアウト満塁
おっしゃあ
ビール　ビール
ヘヘヘ　いいぞ　いいぞ
お父さん　５本目よ
飲み過ぎ
大目に見てやれば
唯一の楽しみなんだから
頼むぞ　ルミちゃん
外野フライでいいから
いや　一発行っちゃうか
何また２つ持って来てんの
三振しちゃイやよん
お父さん
さぁ　星野監督の選択は
野球中継の途中ですが　臨時ニュースをお伝えします
おいおい　ちょっと
現地時間の午前１０時２０分頃
ここでは　やめて
ヴェスパニア王国で
サクラ女王とジル王子が猟銃の事故で死亡しました
繰り返します
ヴェスパニアのサクラ女王とジル王子が死亡しました
ヴェスパニア王国では　先頃未知の鉱石が発見されたことで
猟銃事故
世界中から注目を浴びています
親日家で知られるサクラ女王は…
来賓を招いての崩御の式は一ヵ月後に行うことにしました
今回のような事故では　それも仕方ないだろう
私がついていながら…
最悪だなぁ
せめて　王子の自殺は止めなくてはな
全ては起きてしまったこと
あまりご自分を責めずに
これからのことを考えましょう
うん　そう言ってもらえると助かる
ミラ王女の様子はどうだ
相変わらずです
女王になどはなりたくないの一点張りで
母親と兄を一度に亡くしたんだ
無理もないか
しかも　あれではな
ミラ王女　次期国王反対
小娘に国を任せるな
王政制度を廃止しろ
反王女グループ
仮にも一国の王女を小娘呼ばわりとは
中にはテロをも辞さない危険分子もいると聞く
王女の身辺警護　頼んだぞ
はい
何してるの
早く　あいつらを黙らせなさい
ミラ様　どうかお静まりに
うるさい
あたしがあんなこと言われて平気なの
キース　キースはどこ
早くキースを呼んで
私ならここに
いかがされました　ミラ王女
ふん　聞こえるでしょ　あの声
あれが国民の声よ
言われなくったって　こっちから願い下げよ
誰が国王なんかになるもんですか
あなたは第一王位継承者となったのです
駄々をこねてないで　覚悟をお決めください
そんなの知らないわ
この国の次期国王は　お兄様がなるもんだと
ずっと　そう思ってた
早速ですが　王女には公務で日本に行ってもらいます
日本？　イやよ
聞いていると
私に危害を加えようとしている者がいると
私は　ここから一歩も出ないから
私達が命を懸けてお守りいたします
さらに　パーフェクトなボディーガードも同行させます
入れ
よぉ　姫君
私　ヒゲ面の男って大嫌い
よ　ご苦労さん
今度また　射撃のご指南をお願いします
お安い御用で
次元先生
先生はやめてくれ
王女と一緒に日本へ行かれたのかと
その王女に嫌われた
は？
ちょっと聞くが
王女が戴冠式でかぶる「クイーンクラウン」ってのは
この中にあるのか
はい　ご覧になりますか
えっ
ご覧になっちゃっていいのか
これが「クイーンクラウン」か
歴代女王に　代々受け継がれる
この国の至宝です
ほ　大したもんだ
ダメですよ　先生
取りゃぁしねえよ
違います
その先からは　ここでもセキュリティーが切れないんです
一歩でも中に入ったら
たちまち閉じ込められてしまいます
開けるパスワードは私達にも知らされてはいません
ほう　そりゃあ厄介だ
ホント厄介だこと
大事に大事に守られちゃって
過保護もいいとこ
まずは　床に足をつけたら
重量センサーでアウト
それを避けても
赤外線センサーでアウト
さらに　それを避けても
サーモセンサーでアウト
スリーアウト　チェンジってか
昔　誰かさんが盗みに失敗しやがったから
必要以上に厳重になっちまったんだろう
失敗したんじゃねえよ
で　どうすんだ
諦めて観光でもすっか
俺のバイト料で
俺様が今までに諦めたことあったっけか
だから迷惑してんだ
これ見て　そう言う
あ？
ハッカー自慢か
違うって
この石ころ様が　今回のラッキーアイテム
ヴェスパニア鉱石
聽寫：蓮心_苦    翻譯：婷寶    校對：央木&婷寶    製作：∮⊙
禁止使用此資源進行任何營利行為
ヘリ２号から本部
ただいまサクラ　サク　ホテル上空
要人警護の要請は入っているか
こちら本部
何も入ってない
もう　せっかくイケメン芸能人やスポーツ選手に
たくさん会えるチャンスだってんのに
空手のお稽古だと
相変わらず好きだね　園子姉ちゃん
ホント　蘭って物好きよね
気が知れんわ
おめぇのことだよ　おめぇの
遅れても来るって言ってたから
では
なにが「では」
決まってんじゃ
沖野洋子さん探し
懲りないね
うん
バカじゃないの
こんな気持ちの時にパーティー
イヤって言ったら
わかりました　王女
では　母上の進めてきたこのパーティーを中止して
悲しんでくださってる日本の皆様に
何も言わずに帰りたいとおっしゃる…
うるさい
王女様
予定の時間を過ぎている
早く王女の仕度を
はっ　はい
ミラ王女
大っ嫌い
で　いた？　ヨーコちゃん
いませんでした
皆様　大変お待たせいたしました
どうぞ盛大な拍手でお迎えください
本日のサプライズゲスト
ヴェスパニア王国ミラ王女のご登場です
Please welcome the surprise guest.
Here is Princess Mira.
王女が出た
全員　客から目を離すな
この時点で会場を出ようとするヤツには
必ず張りつけろ
了解
こちら正面受付
しばらくここの入り口は閉じます
来場者はサイドの扉に回します
聞いたな？　Ｂ班
了解
どうぞ　お座りください
蘭
蘭にそっくり
ん？
蘭はあんなに盛らねえよ
やだ　シャワーで冷めちゃったかな
うわ　もうこんな時間
園子　怒ってるだろうな
あの　ミラ王女
何かひと言　お言葉を頂戴できれば
ミラ王女は初めての来日を心より喜んでおります
おいおい　後ろのヤツがしゃべりだしたぞ
王女　感じ悪っ
仮にも一国の王女様が
ホテルのレセプションにわざわざ来るか
このホテルの名前　サクラ　サク　ホテル
亡くなったサクラ女王は
自分の名前と同じ　日本の桜が大好きだった
その桜をコンセプトにした　このホテルのレセプション
急な事故がなければ　本人が出席できたはず
普通なら　王女も来日中止になるところだけど
ヴェスパニアの国としては　今は利権も絡んで
日本に貸しを作りたいところ
かわいそうにな
日本で行かれたい場所は
ミラ王女は　昔から京都に行ってみたいと
あっ　はい
では　お好きな日本の食べ物は
王女は　お寿司が大好きです
何だよ
みんなあいつが答えてんぞ
ちょっと　これ持ってろ
トイレ行ってくる
小学生にワイン預けんなって
では　ここであらためて
ミラ王女に乾杯のご発声をお願いしたいと思います
皆様　どうぞグラスをお持ちください
あっ　びっくり　ジュースない
あ　僕　もらってくるよ
あら　ガキンチョ　悪いわね
よく言うよ
目が取って来いって言ってたぜ
では　ミラ王女　乾杯のご発声をお願いいたします
Princess Mira, can you give us a toast?
飲んじゃダメだ
ごめんなさい　王女様
でも　そのワイン
注いでくれたその人に味見してもらってよ
誰かそいつを
そいつを捕まえてくれ
押さえろ
厨房だ　外の出口を
皆さん　落ち着いて
走らないで　危険です
どけ
おじさん　そいつ捕まえて
この毛利小五郎に刃を向けるとは
ちょ　ちょっと
まだセリフ途中なんすけど
王女のワインからは致死量の毒物が発見されました
ミスター・キース
サプライズも結構ですが
我々にも内緒では　警備のしようがありません
王家のＳＰだけで　十分だと判断したもので
十分？　厨房まで人が回らないような警備で？
高木君
あらかじめ　王女にはパーティーの飲み物も食事も
手をつけないよう　打ち合わせてありました
ですが
そのお２人には　お礼を申し上げる
ミラ様
いや
ご　ご安心ください
これは私たちがご用意したお水でございます
もういい　下がってて
一人にして
我々は外に居ます
落ち着かれたら　お声をかけてください
お母様　無理よ
あたしには　できっこない
屋上を見てくる
今は誰も入れるな
はっ
もういや
耐えられない
王女を毒殺しようとした男は
金で雇われただけだと言っています
ただの悪戯で　中身は下剤と聞かされていたと
今のところは素直に喋っていますが
頼んだ相手のことは
今日初めて会った男で　外国人だったそうです
まったく
僅かな金で簡単に犯罪に手を染めるとは
こちらに入っている情報では
反王女グループなる過激な分子もいるとか
あなた達だけで守りきれますかな
現時点で　わが国から日本の警察に要請することは何もありません
ところでコナンくん
よくソムリエが偽者だと分かったね
どこで分かったんだね
あのね　ソムリエの人とすれ違った時
タバコの匂いがしたんだ
一流のソムリエはタバコを吸わないって聞いたことがあったから
おかしいなって思って
だってここ一流のホテルでしょ
ま　中にはタバコを吸うソムリエもいるかもしれんが
少なくとも　これから王女にワインを勧めるって時には吸わねえだろうなあ
逆に犯罪を犯す前にタバコを吸って　気を落ち着かせる者は多い
あぁ　お手柄だったな　コナンくん
王女様
ミラ様
火は出てるのか
いえ　火災はどこにも
ミラ王女がどこにもいらっしゃいません
お前ら　向こうのドアは誰かいるのか
いえ　誰も
マヌケ
ミラ王女
す　すいません　リーダー
階段で
最上階から間に合うつもりか
ロビーのヤツらに連絡
地下にも人を回せ
はい
お前はここで王女のエレベーターを見てろ
途中の階で止まったら教えろ
はっ
ライターの火を近づけたわけだ
その騒ぎの間に　もう１つの部屋から逃げ出した
さっすがロイヤル·スイート·ルーム
すぐに非常線を張りましょう
必要ありません
何かあってからでは遅いですよ
繰り返します　こちらカイル
ミラ王女を発見しました
これから保護します
ミラ様
もうパーティー終わっちゃったかな
ご　ごめんなさい
もう　どこに目を　つけてる…の…
さぁ　戻りましょう
イヤ　離して　離して
ミラ様　いいかげんに…
あの　手を離してください
イヤがってるじゃないですか
申し訳ないが
あなたには関係ないことです
助けて　こいつ　ずっとあたしのそばから離れないの
離して
どうだ
やめろ　ケガを…
早く
バカな
何　お前が？
何をやっている
高木君
はい
非常線を張るんだ
分っかりました
非常線　非常線
ヴェスパニア王国からの正式な要請と受け止めますが
よろしいですな
すみません　これお願いします
かしこまりました
お待ちください
はい　お待たせしました
こちらでございますね
うん　どうもありがとう
潤稿：木頭    繁化：雪花    對白時軸：小翼    製作：∮⊙
禁止使用此資源進行任何營利行為
え
本物の王女様!?
そんな驚くこと？
そ　そりゃ驚くことでしょう
えっ　ていうことはさっきの男の人って
私のボディーガード
ですよね
私　謝りますから
さぁ　早く戻りましょう
やめてよ　あそこにいたくないから逃げ出したのに
私　戻んない
そんな
どうして逃げ出したんですか
パーティーに飽きたのよ
はぁ　言ってみたいわ　そんなセリフ
ねぇ　タバコ持ってない？
タバコって　私　未成年ですよ
持ってません
えっ　いくつ
１７です
帝丹高校２年
花の女子高生　ピチピチの
何キレてんのよ
ホントに帰りましょう
今ならまだパーティーの途中でしょう
イヤって言ったらイーヤ
同じぐらいかと思ったら
私のほうが２つも年上ね
じゃあ　１９
ってやっぱり未成年じゃないですか
ヴェスパニアは１８から　酒もタバコもオッケーなの
そうなんですか
何
ちょっと意外でした
王女様もタバコ吸うんですね
イメージ壊して悪かったわね
お姫様がタバコ吸っちゃ悪い
私だって生きてるの
お人形じゃないの
ごめんなさい　そんなつもりじゃ
いいわよ　別に
もう慣れっこだわ
みんな同じこと言うもの
でも　女の子にとったらみんなの憧れです
一度でいいから　お姫様になってみたいって
きっと　そう思ってるはずです
お姫様　する？
ちょ　ちょっと
なになに
目暮警部　配置完了しました
これで　王女が見つかるのも時間の問題でしょう
おい　高木　コナン見なかったか
コナン君　いないんですか
あの野郎　勝手に行きやがったなあ
あっ　ちょっと　何で!?
いいから　いいから
フン　胸は私のほうがあるわね
うるさい
年上の言うこと聞きなさい
だって
ダメダメダメ
はい　下ろしていいわよ
どう　これで　あなたも今日からお姫様　でしょ
これが　私…
こんな…
あ　お　王女様
パーティー終わる頃に戻るから
ダメです　困ります
早く戻んないと　さっきのボディーガード来るかもよ
ウソ
戻んないんだな　これが
甘かったかな
ドレスのまんまだって言うから　すぐ見つけられると思ったのに
蘭姉ちゃん　蘭姉ちゃん
えっ
遅かったね　園子姉ちゃん怒ってるよ
蘭？　坊や　パーティーにいた
えっ
えぇ～っ!?
あ～～～っ!!
あ？　えっ
あっ　ちょ　ちょっと待って
やっべぇ
一瞬気づかなかった
乗って
考えない　あたしは　あなたの正体を知ってる
敵なら　今　はねてる
信じて
どうしよう
トイレじゃ長いし
広いから迷っちゃった
ダメだわ
ホントのことを言えばいいんだわ
誰も出てきませんように
お姫様
蘭王女
こんな所にいたんですか
し　新一？
さぁ　皆が待ってます
参りましょう
ど　どうしたの　その格好
えっ　何か変ですか
だって　まるで王子様
王子様って
何か　たくらんでいますね
いけないお人だ
あっ　やだ　新一　下ろして
いいえ　下ろしません
もう　いきなり何
皆に伝えることがある
僕は今日　蘭王女を妃に迎える
新一
もう　決めてしまいましたから
そ　そんな
王女は　何をしとるんだ
さぁ
こりゃ　自分に見とれてますな
このガラスは　向こうからは自分が映るだけですからね
え　だって
急にそんなこと決めちゃ
イヤじゃないけど
でも困っちゃう　そんな
本部より各隊　本部より各隊
捜査対象確保
19時53分　捜査対象確保
これより警備を通常に戻し
オッケー　さ　出かけましょう
ホントに　あなた誰
だから足長お姉さんって言ってるじゃない
馬鹿にしてる
夢のないお姫様ね
置いてってもいいのよ
それともホテルに帰る？
朝まであたしと遊んだ方が楽しくない？
発信器？
そう
あなたのチョーカーについてたの
それじゃ
どこに逃げても見つかるわね
キースが仕掛けてたんだわ
なら　いいんだけど
えっ
あなたを狙うヤツらってこともあるみたい
つかまって
あっちが敵ってこと
もうチョーカーはしてないのに
公園で入れ替わったの見てたんじゃないの　あたしみたいに
人気者ね
ふざけないで　逃げて
は～い
トイレ貸して
ねぇ　楽しんでない
あら　分かっちゃった
安心して　これに乗っててやられるようなあたしじゃないから
撃ってきたらどうすんのよ
ここは日本よ
ヤツらだって事故に見せかけたいはずだし
あら　やだ
なりふり構ってられないみたい
おいたをすると
こ　殺しちゃったの
やだ
あたし　そんなヘタじゃないのよ
素人相手にヘマしないから
素人？
だってマシンガン持ってたし
持ってるだけ
追跡は２台以上　１台に２人
前を走るターゲットに後部座席からの銃撃はＮＧ
しかも　タイヤを狙って外すなんて
夜は弾足が上がることすら知らないんだから
金で雇われた　トーシローってやつ
お姉さん　すごい
ねぇ　あなたのファン？
えっ
あの子
読まれた　このあたしが
ちょっと飛ばすわよ
行くっきゃねえ
イヤン　どいて
うわっ
ごめんね　大人げなかった
でも
本気にさせたボクが悪いのよ
何だ　あの人
敵には思えない
ホントに　蘭？
自分の娘が分かんないんだ
もうちょっと賢そうだったけどなあ
怒るよ
それじゃ　蘭君
本物の王女はパーティーが終わるまでに戻ると
そう言ってたんだね
はい　私　まさかパーティー会場でそんな騒ぎがあったなんて　知ってたら
ごめんなさい
いや　蘭さんが責任を感じることはないですよ
全ては
そうか　ご苦労だが　頼む
ミスター・キース
そういうことですから
もう一度　王女の捜索を開始させていただきます
その必要はないじゃないですか
なっ　またおかしなことを　あんたねぇ
必要ないとはどういうことか　教えていただきたい
教えるも何も
一体　誰を捜すというのですか
えっ
園子姉ちゃん
もう　いいかげんにしてよね
どこ行ってんのよ　捜したでしょ
ごめんなさい　迷っちった
なにが「迷っちった」よ
あんたは　こんな時必ず変な事件持って来んだから
あのさ　蘭…　じゃなくって
王女様は　もう戻って来た
戻って来たって
王女なら上にいるんじゃないの
さっき　目暮警部達と一緒に
行こう
あっ　ちょ　ちょっと
分かって言ってるのか
王女をさらったのがこの国の人間だとしたら
日本とヴェスパニアの関係がどういうことになるか
ホントに怒るぞ
身代わりにする気か
認めるわけにはいきません
蘭君は紛れもなく一般市民
命を狙われていると分かってて　巻き込むことは認められん
着替えろ　蘭　行くぞ
あっ　あの　私…
王女様が帰って来るまでなら
いいよ
バカ言ってんじゃねえ
そうですよ　このまま王女が戻って来なかったら
そうだよ　蘭君
さっきも言ったように
君は責任を感じる必要はないんだ
王女を守るぞ
あ　ちょっと
お引き取りを
警部　やっちゃいましょう
蘭
手を出しちゃいかん
でも
何をする
これからは　ちゃんと外交のルールを守ってきてください
目暮警部
蘭の捜索願を出します
あの
分かった　すぐに
全力で捜査します
意味全然分かんないんですけど
別の部屋を用意させる
それまで王女を頼む
はい
ウソ　あの人だ
あ　あの　王女様のボディーガードさんって　知らなかったから
その　ごめんなさい
謝ることはない
私に油断があったから　こんな事態を招いた
詫びるのは私の方だ
いいえ　そんな
あの　多分　その時だと思うんですけど
ボタンとれてます
半年前にこの奥で地殻変動があってよ
普通なら何十キロも地下にあるはずの
モホロビチッチ不連続面がポコっと顔を出しちまってな
ホモビッチ？
モホロビチッチ
まっ　いいや
とにかく　その中で見つかったのが
未知の鉱石
ヴェスパニア鉱石
これ　全部そうなのか
いや
この中から発見されたんだけどな
全くの偶然だったのよ
偶然？
一体その鉱石はどんな力を持ってるんだ
知りてぇか
昭和の頭に分かるように言うと
究極のステルス
ステルス？
聞いたことあったろ
レーダーに映らねえ戦闘機の話
こいつは　そのステルス効果をパーフェクトにしてくれるのよ
電波吸収材のフェライトも日々進歩してんだけどな
早期発見を困難にするだけで
本当に消えちまうわけじゃねえ
じゃあ　こいつを使えば完全に消えちまうのか
しょうゆうこと
いろんなもんで探してるみてぇだけど
相手が悪いなぁ
こいつらに反応しねえのがヴェスパニア鉱石だもんな
なるほど
じゃあ　聞くが
おめぇは　その幽霊みてぇな石をどうやって見つける気だ
ダウジング
おいおい　やったことあんのかよ
ない
信じる者は　不二子ちゃんとダウジングググ
バカ
キター
行け　行け　行け
っしゃあ
店員　今掴んだ掴んだ
外ばかり気にしてるね
普通するでしょう
王女様を誘拐してんだから
おいしい
もうちょっと人質っぽくしたら
はい
食べたお皿は戻しちゃダメ
目的は分かんないけど
あなたは悪い人じゃない
それとも　教えてくれる
足長お姉さんの本当の目的
ほら　黙った
でも　もう信じるって決めたから
お姉さんと私の直感を
ご飯粒ついてる
だからお皿戻さないの
どういうことですか
納得行くわけないでしょう
はい　はい　では
もう一度　本庁にかけ合って来る
君はここにいてくれ
あいつらの圧力ですか
恐らくな
私が戻るまで　軽率な行動はいかんぞ
分かってます
ちょっと　早いとこワガママ王女捕まえないと蘭が
そんなこと分かってますよ
じゃあ　何で捜索願が認められないの
そんなこと…　いっ　何で分かるの
あんた達の態度を見てて　分からないヤツはいません
なぜだ
邪魔をする必要があるのか
このまま蘭に身代わりを続けさせる意味が　あるのか
高木
もしもの時は
力を貸してくれるな
もちろんです
命　懸けんでしょうね
も　もちろんです
来てます　来てます
ここ
君だったのね　会いたかったよ　ジュっ
見つかったのか
ああ　飛び切りの上玉だ
あっ　おい
こんな石っころが　世界を変えるってか
想像してみな
そいつを積んだミサイルが
いきなり　頭の上から降って来たら
どっから撃ち込まれたかも分からず
いや　撃ち込まれたとも思わねえかもなぁ
まだ　そんなことやってんだ　世の中は
終わりはねえよ
今じゃ　宇宙からのぞきができる時代だ
街中カメラだらけじゃ　隠れたくもなるだろ
やましいヤツはな
泥棒が言うなって
この石が　他の　きな臭い国で見つかんなくてよかったぜ
何せ　このヴェスパニアは自然と平和しか…
あっ
何　その「ヤベェ」みてぇな「あっ」は
何で　今さら　顔隠してんのかな
ヒュ？
うん　見事
何　納得してんの
走るぞ
走るぞって　逆だぞ
もう１台はあっちだろ
逃走車は２台以上あると思えって教えたからな
誰に？
「ＳＳＫ」ちゃん
この野郎　１７文字以内で説明しろ
このくにのえいへいにえんぜつぶった
行くぞ
お
１つ　しめしめと出て来たところを狙え
１つ　町中には逃がさず
１つ　一気に追い詰めろ
手加減するな
次元先生の教えを生かす時だぞ
ラジャー
そんなもん撃っちゃ　ダメ
おい　ヘリのことは言ってねえだろうな
いいか　ヘリの機体にテレビ局のマークがついているのが
特に怪しいということだ
います　２００ｍ下
ついてます　テレビ局のマーク
ヘリは最後の砦でしょ
どうすんのよ
走る
よっ　派遣社員　頑張れよ
不景気なんかにゃ負けねえぞ
犯人のチャーターしたヘリか　確かめる必要はねえ
まず　ぶっ放しちゃいな
違ってたら違ってただ
さすが違うな
ベテランだ
それが　ハードボイルドさ
何が　ハードボイルドだ
「羽田」で　記者会見？
はい　明日の朝１０時から開きます
その足で我々はヴェスパニアに帰国します
帰国って　それは無理です
記者会見だって　何しゃべったらいいか分かんないし
心配はありません
答えるのは私ですから
それと　帰国するのは本物の王女です
えっ
何だ　王女様　無事だったんですね
じゃ　会見も王女様で
何も私じゃなくても
明日の会見の目的は
あなたが身代わりだったと発表するためです
えっ
王女は日本で行方不明
それと　王女にうり二つのあなたの存在
それを世間に知らせます
あなたには迷惑をかけるが
王女の命を狙っているヤツらを見つけるまで
力を貸してくれないか
どう　満足した
最高
こんな自由　生まれて初めて
今日は　どこ行くの
そうね　あなたの行くべき所
イヤよ　帰らない
あら　やだ　帰るなんて言った
やっぱり　自分の行くべき所なんだ
ち　違うわよ
あなたの居場所　この街にあった
この国で　あなたのできることはある
見つけに行く
あなたにしかできないことを
いいな　会見が始まったら蘭を連れ戻す
はい　辞表も書きました
辞表で済むかなぁ
座っているだけでいいんです
落ち着いてください
そうですよねぇ　でも　ウソでも
記者会見なん　て…
はじめて…
フライトの準備　整いました
さすが　お前を蹴り飛ばした娘だ
やっと効いたよ
運べ　すぐに飛び立つ
今さら
どういうことだ
え　急きょ　本国の都合により会見できなくなりました
お静かに
言え　今あいつらはどこだ
もう出発するところです
なにぃ
クソっ
王室専用機「Ｂ－１０２７」
離陸を許可する
グッドラック
サンキュー　管制塔
協力を感謝する
ギア　アップ
ギア　アップします
蘭
毛利さん
ここにいたのか
すぐに出発するぞ　毛利君
えっ　追いかけるんですか
私達は無理だ
行けるのは　毛利君　君だけだ
どういうことですか
紹介しよう
私の友人　ＩＣＰＯの銭形警部だ
ああ　あんたが名探偵　毛利小五郎君かな
は　はい
銭形警部はある任務でのみ
世界中どの国でも捜査権が認められている
そう　ルパン三世の逮捕だ
話は聞いた
私の助手ということで　君をヴェスパニアに連れて行こう
あっ　ありがとう
やったじゃないですか
このコブシ　僕の思いを込めます
あいつにキツい一発をお願いします
おう　任しとけ
あっ　そうだ
僕の辞表　使ってください
これは誰に出すんだ
え
じゃ　借りてくね
ハイ　愛してるよ　不二子
ねぇ　あなた　ホントに何者
ＣＩＡ？　ＦＢＩ？　Ｍ機関？
やだ　そんなんじゃないってば
一般人よ
ちょっと知り合いが多いだけ
一般人が空母から「Ｆ－１８」で飛び立つわけ
舌　噛むわよ
「クイーンクラウン」？
それをルパンが狙ってるんすか
確かな情報です
しかしホントにいたんすなあ　ルパン三世
私は小説か漫画かと
何ですと
あんた名探偵のくせに　ルパンを知らんのですか
蘭　蘭
新一
覚めましたか
ここは
どういうことか説明ありますよね
一体　君達は何者なんだ
質問しているのは私のほうなんですけど
普通のお嬢さんは　まず悲鳴をあげて騒ぐところです
ご期待に　お応えしましょうか
結構喧しいほうですよ
君が寝ている間に
機内で騒ぎがあった
パーティーで偽ソムリエを見抜いた　あの少年
飛び立とうとしてるジェットに外から乗り込むという離れ業をしてくれた
コナン君
コックピット下の隔壁が開いてしまったら
上昇はできない
すぐに高度を落とし　前輪の隔壁部分を調べた
そこに見つけたのが
あの少年
機長が驚いていたのは　彼の冷静な判断と知識
むちゃをすれば　上空１万ｍで
我々まで危険にさらすところ
彼はセンサーの場所を探り
コックピットに　それを知らせた
空気も薄い極寒の前輪格納庫で
無事よね
心配はいらない
軽い凍傷が残るだけだ
これから君に話すことに　もうウソも偽りもない
聞いてほしい
ルパン
シャワー借りたわよ
あいよ
えっ
ふ　不二子ちゃん
いつ来たの
ランドリー
「借りたわよ」って言ったでしょ
バカねぇ
残念なような
また　つまるものを見てしまったような
便器
道理で荷物が多いと思ったぜ
開けなかったんだ
次元のかと思ってさ
便利よ　今の宅配は
便利過ぎでしょ
よくこのアジトが分かったな
ルパンのことで　私の知らないことあるわけないでしょ
どうして仲間外れにしたの
いや　これから　お知らせしようかなと思ってました　はい
やっぱり　よかった
そう思ったから　王女　連れて来たんだから
明日　送り届ける約束なの
堂々と王宮に入れちゃうかも
じゃ　おやすみ
昨日から寝てないの
ね　寝ちゃうの
全国８０００万人のアダルティーの皆さん
お待たせいたしました
いただきます
じゃ　明日ね
忘れ物
クソ
王女の具合はどうだね
今はもう落ち着かれて　朝食も残らず
すいません　心配をおかけしました
君が謝らなくて良い
反王女分子が日本に送り込まれていたとは　思いもよらないことだ
そこでなんだが　王女の戴冠式を急がせたいのだが
戴冠式を　早める？
待たせました
王女は？
まだ　こちらにはお着きになってません
なぁ　大体の話はそいつから聞いたが
俺と　このガキは無理あんじゃねえのか
どこから見ても　日本人の親子に見えるが
やめてくれ
いくら何でも　コナン君までも巻き込む気ですか
恥ずかしい話
ここにいる人間しか　私は信じることができない
こんな時期に無理やり日本に行ったのもキース様の考え
その結果　ＳＰの中にも疑わしい者が出ました
寂しい話だぜ
ミラ王女がいなくなって喜ぶのは次の王位継承者
このガキにだって　誰が黒幕か分かるだろ
はい　２人を事故に見せかけ殺害したのは
ジラード様に違いありません
おいおい
おめぇが言っていいのか
もう　証拠が見つかっているんですね
いえ　何も
えっ
私達は　代々王家に仕えて来た者
もちろんジラード様にも
自分達じゃ動けねえから　俺達に頼むってことか
この国の司法も地に落ちてるってやつだな
王家の者を裁けるのは女王のみ
今のミラ様にはまだ　その権限はありません
おめぇらは１９世紀か
頼みます　もう時間がありません
戴冠式のパレードが明後日に行われることになりました
そんな　それまでに本物の王女が現れなかったら
蘭がパレードに
コナン君
蘭様　カーテンをお閉めください
どこから狙われてるかもしれません
様なんてつけないてください
私は偽物です
あの　お二人はずっとミラ王女に
はい　私は五年前からお仕えしてます
私は三年前に王宮に上がりました
私　王女の破天荒なところしか見てないんです
お小さい時からそうだったんですか
いいえ　とても優しくて　涙もろくて
そのミラ様がまだ
まだ　まだなんですか
人前で泣かれてないんです
愛するお二人をいっぺんに亡くされて
あまりにも大きな悲しみが　今のミラ様を襲っているのだと
可哀想で　見てられません
認められないんだ
だから　だからまるで違う自分を作り出して
お前も　あの二人に任せたのを不思議に思うか
はい
次元先生はともかく
あの少年に期待するのは
何故かは分からないが
あの少年　あの少年の姿が真の姿なのか
まるで体は子供　頭脳は大人
不二子ちゃん　朝ですよ
うるさい
ソファー
やだ　風邪？
うつさないでよ
よく言うぜ　誰のせいで公園で寝たと思ってんの
あら　やだ　あなたのこと責めてるわよ
最低ね
違うでしょ
それより　この車　もう少し早く走れないの
全力です
いつものどうしたのよ
２台とも　お亡くなりになりました
ねぇ　ノド渇いた
コーラ買って来て
はい
私　アイスコーヒー
はい　はい
返事は１回
んなろ
パレードのコースの中で高いビルは　ここだな
ねぇ　パパ
パパなら　どこから狙う
やっぱり一番高いビル
調子こいてんじゃねえぞ　下りろ
何　かわいぶってんだ
ケチ
ねぇ　答えてよ
あのビルなら逃げる時も早いよね
あっ　待って
俺は殺し屋じゃねえ
どっから狙うかなんか分かんねえよ
パパが殺し屋なんて言ってないでしょ
でもパパの人差し指の第２関節と左の手のひらにタコがあるよね
それって　相当リボルバーを使い込んでるって手だよね
いつ見た
俺は　いつも手はポケットの中に入れてるぞ
さっき王宮でチラっと
おい　小僧
１つだけ言っとくぞ
う　うん
二度とパパと呼ぶな
ダメだよ　まだ昼間だよ
これから事件現場に行くって言ったよね
いや　俺が悪いんじゃねえ
こんな時間からやってる店が悪いんだ
とっても分かりやすいすり替えだね
心配すんな　１杯だけだ
ほれ
日本でいえば５００円玉だ
釣りはやるから　ジュースでも飲んで来い
１杯だけだよ
ったく　お姫様が２人いるっつうの
まずはコーラと
何だ
おい　コーラ
出ねえぞ　おい　コーラ
この野郎　金まで返さないとはどういう了見だ
あっ　そうか
君がそういう気なら
経絡秘孔のひとつ
出すっきゃねえでしょのツボ
そんなチップまでサービスしてくれなくたって
おじさん　泥棒はダメだよ
ん？　人聞き悪いぞ　ガキンチョ
ちゃんとお金入れたでしょ
１つ分ね
いいじゃん　こいつが持ってけって言うんだからさ
ホントに悪い人なの
おじさん　そんな人に見えないのに
気をつけな
悪い泥棒だったりすんぞ
そっか
おじさん　それで胸のホルスターに拳銃　入れてるんだね
ん
左肩が少し下がってるから　そうかなぁって
はい　チーズ
残念だったねぇ
ビデオカメラだったの
ごめんなさい　ホントに悪い人かと思っちゃった
よかった　ホントに悪い人にあんなこと言ったら危ないもんね
おい　１本でいいのか
もっと持ってけよ
共犯友達しようぜ
泥棒はダメだよ
何だ　あのガキンチョ
友達少ねえな
ちゃんと２本分置いたかんな
ようこそ　あなたがＩＣＰＯの
はい　銭形です　早速ですが
まぁまぁ　こんなとこじゃ何です
話は中で　よろしいですかな
そちらの方は
はっ　銭形警部の助手で　毛利小五郎といいます
警部　私　早速パトロールに出たいと思いますが
まぁ　そう焦らず
お茶が用意してありますので
パトロール
どこだ　ルパン
あいつはほっといて構いませんから
ルパン　ルラン
ラン
どこだ　ラン
おいしい
ラン
えっ
あの声　お父さん？
お待ちください　蘭様
怪しい輩かもしれません
ラン
怪しいヤツです
チョビひげオヤジです
恐ろしい顔です
蘭様のお父様のわけがありません
父です
えっ
蘭
蘭　無事だったか
お父さん　どうしてここに
蘭　もう大丈夫だ
とにかくよかった　コナン君を手伝ってあげて
さあ　帰るぞ　こんな所で
何の騒ぎだ
キース様
ねぇ　聞いて　お父さん
いやがったな
あなたは
覚悟しやがれ　この野郎
やめてお父さん　話を聞いて
まず一発　殴ってからだ
ダメ
心配するな　辞表は高木んだ
説明させてくれませんか
後だ
それで　ルパンは本当に「クイーンクラウン」を
はい　まず間違いなく
しかし　ルパンは一度「クイーンクラウン」を盗もうとして
諦めたのでは
今までヤツが諦めたことはありません
お話は分かりました
ですが　ルパンにはまた諦めてもらうしかありませんな
あのセキュリティーシステムが破られるなら
「クラウン」は差し上げてもいい
ぜひ　そうなってほしいもんですな
別室に食事も用意してありますが
先に　宝物庫を見ておきたいので
あちらの者が案内いたします
どうも
せいぜい大騒ぎをしてくれたまえ
これで納得していただけましたか
するわけねえだろ
お父さん　コナン君だけじゃ証拠見つけられないかもしれないじゃない
まだあのジラード公爵が犯人と決まったわけじゃねえ
だってあの場所には
あまいな
それはこいつらが言ってるだけかもしれん
あんたも伯爵なんだろ
後釜狙ってジラードを犯人に仕立て上げるって事もあるよなあ
そんな　キース様はあの日王宮にいらっしゃいました
直接手を下さなくても
プロのスナイパーを雇えば簡単なことだ
プロの　スナイパー？
んや　心当たりがあるんすか
仰る通りですね
息子さんがあのように育った意味が分かります
息子じゃねえ　預かってるだけだ
ぜひあなたのような方にお願いしたい　公明正大な捜査を
あまり多くないんですが
依頼料は日本円で
お引き受けいただけますか
％＃＆＄％＃％＊＃＄＆
よ　よろしく
お父さん
帰る前に　どうしても寄りたい所か
この先でしょ　２人が亡くなったのは
ああ
１人にして大丈夫だったかなぁ
あの子　脱走の名人よ
逃げる気なら　おとなしく帰って来ねえよ
それに　俺達がいたら
泣けねえだろ
随分とあの子のこと分かっちゃってんのね
疑っちゃうわよ
よせやい　ただ
ただ？
似てるのさ
お母様　兄さん
私　ここしかないみたい
何もできないし
期待されたって無理だもん
誰にも愛されてないもん
でも　他にないの
２人がいる　ここしか
ここしか　いる所ないもん
蟻一匹でも侵入者があれば
途端に特殊合金の壁が至宝を囲み　閉じ込めます
君たちは二十四時間ここで
はい　八時間づつ　三交代です
見張りの衛兵を増やしますか
いや　必要ありません
どうせ　眠らされる
銃の管理　保管は私達が任されています
王室といえども　勝手に持ち出すことはできません
サクラ女王の体には　弾が残ってなかったとありますが
弾は　貫通してました
土の中から発見されて
そのライフルマークは　ジル王子の持っていた銃のもの
この事件ファイルに書いてあることは
信じていいんすね
はい　私も立ち会ってましたから
よろしければ　お持ちください
許されるんですか
私はＳＰのリーダーとして
女王も　王子も
そして　ミラ王女も守れなかった男です
そのために　あなたの娘さんにもこうして迷惑をかけている
必ず真実を見つけてみせます
こ　ここだよ
やっ　こら近かったな
きれいな桜だねぇ
ちょっと　あなた達がどうしてここにいるのよ
お　王女さんどうしてここに
びっくり
全然気づかなかった
って　やり過ぎか
あなた達がねぇ　探偵ごっこね
まっ　頑張れば　ワイン少年くん
ねぇ　サクラ女王はあそこに倒れてたの
そう聞いてるわ
じゃあ
ねぇ　おじさん
ちょっと肩車して
何だと　また調子に
パパって呼んじゃうよ
ありがとう　おじさん
焦げてる
あんた　鼻と目は利くみたいね
その枝は母が撃たれた時　一緒に折れたらしいわ
ということは
ねぇ　おじさん　あそこから撃てる
あ？　桜の枝をか
違うよ
兄は　あの丘から桜の木の陰にいたキツネを狙ったの
でも　ちょうどその時　キツネを逃がそうとした母が
そして兄は　駆けつけた叔父様の拳銃を奪って
「奪って」？
で　姫さんどうする
俺達のヘリで一緒に帰るか
すごいんだよ　このおじさん
この国の兵隊さん達何でも言うこと聞かせちゃうんだからね
私は　いいわ
下に待たせてる人がいるから
待たせてる人って　あのおねえさん
そう　国際弁護士だって
あのチェイス　喜んでたわよ
ん？　おねえさん？　国際弁護士？
なぁ　そいつの名前聞いたか
え？　不二峰子って言ってた
あっちゃ
知ってる人？
これが　そんな力あんの
特定の周波数があんだけどな
３０秒は持つぜ
いらない
おいおい
あんたが狙ってるから　もっとすごいお宝かと思ったら
何よ　あの「クラウン」
大した宝石がついてるわけじゃないし　安もんじゃない
ひでぇ言い方
すごい歴史があんだぞ
歴史より値段
さっきの話　ひとつ引っかかってねえか
うん　ジル王子が長い猟銃を使わないで
拳銃を使ったのは納得できるけど
その叔父さんが　拳銃を持っていたことがね
ＳＰがいるってのに　猟銃と拳銃
帰ったら　その銃　見てみるか
協力してくれるの
仕方ねえだろ　仕事なんだから
女王になる決心はついたのかい
仕方ないから帰るだけよ
まだ女王になるなんて考えてないわ
女王になろうがなるまいが　私の仕事は送り届けたらおしまい
またよろしくね
出た　不二峰子　ボったくんだろうな
なんか言った
なんも
あ　止めて
何よ
女の子にはいろいろ必要なのよ
ミラ様
怒ってる？
怒ってません
どうして　あなたをこんな目に遭わせたのよ
それは王女がしたことではないでしょ
みんな聞いてます
お前達
キース伯爵から聞いたんです
キースが？
ありがとうございました
いえ　これも仕事ですから
現金で良かったのですか
小切手でも振込でも構わなかったんですよ
私　現金以外信用してないんです
そうですか
それで　王女は楽しんでいましたか
はい　朝まで１人の女の子として
ひと時　王女を忘れることができたと思うわ
そうですか
優しいのね
あの子に　本当のこと言っちゃえば
一日だけでも自由な時を与えてあげたかったって
まさか
心配しないで
クライアントの秘密は守るから
だって私　弁護士だから
すいませんね
運転手の私までこんなに　ごちそうになっちまって
まいう
うめー　うめうめうめ
ビールとジュースを頼む
あ　はい
何
よっ
「よっ」じゃねえだろ　「よっ」じゃ
あれ　あの人
ちょっと来い
おじさん
何が　「おじさん」だ
どういうことだ　ルパン
いや　王女　送って来たら食事でもってね
そうじゃねえ　不二子のことだ
あ　それね
いや　思わず潜り込んだら寒くってね
それじゃねえ
何　生意気に探偵してるんだ
あ　それね
あの女が絡んで　いいことあったか
邪魔になるだけだろ
だって手伝ってくれって
言われたんだもん
はぁ？　何言ってんだ
今までろくなことにならなかったろ
とにかく
早いとこ片付けて帰ろうぜ
だな
で　現場はどうだった
猟銃の指紋は調べたんだよね
お待たせしました
お嬢さん　コーヒーをいただけますかな
はい　あら
何か
今の今まで　気のせい
お父さん　コナン君
蘭姉ちゃん　だよね
気をつけろ　ここで間違えたらあとが怖いぞ
こいつら
ラン
蘭姉ちゃん
信じらんない　最低だわ
怒んないよ　蘭
蘭姉ちゃん
コーヒーお持ちしました
どうも
君は残ったんだ
はい　私とシェフ二人だけです
すまない　もう少しの間だけですから
なんでとっつぁんがここにいるんだ
知るわけないでしょう
あのアマだな
それはないんじゃないかなあ
ま　役者も揃ったし
行動開始と行きますか
お母様の　香り
ミラ王女
開いてるわよ
失礼します
２人　連れて来ました
本当によかったんですか
構わないわ
ここが母の部屋よ
何もかも亡くなった時のまま
誰にも触らせてないから
捜査するんでしょ　協力するわよ
じゃ　遠慮なく
でも笑っちゃうわよね
母と兄を殺したのが叔父で
その証拠探しを手伝うなんて
そんな　まだ決まったわけじゃ
ごめんなさい
何あんたが謝ってんの
呪われたのよ　この国は　あの石ころに
ミラさん
へぇ　すごいねぇ
これは
分かったぞ　サクラ女王の気持ち
女王の大きな愛が
後期壓製：正午の月    主要畫面來源：lloup(組外)釋出：wind    製作：∮⊙
禁止使用此資源進行任何營利行為
あらら　開けっ放しじゃ
泥棒に入られちゃいますよ
しゃいみんスプレー　なんちゃって
何で寝てんの
何で開いてんの
何で　ないの
作った意味ないじゃん
誰　君
ごめんね　ルパン
まさか　まさか
ごめんね　ルパン　ごめんね
あら
ピタっと
全部に引っかかった
ごめんねルパン　代わりに捕まってね
えっ　何よ　これ
早過ぎよ
ご協力感謝いたします
いやいや　やはりルパンは来ましたな
さすが専門家
では　後ほど
ルパン　ルパン
場所は東屋を使う
手配はいいな
はい　すでに整っております
やっと終わる
もしもし　聞こえてる
ああ
閉じ込められちゃった
迎えに来てもらってもいい
お宝は
ありません
帰る
また　そういうこと言う
少しは懲りるって事を覚えろ
はい
先生　出番だぜ
相分かった
いつもより余計に斬ってます
また　つまらぬものを　たくさん斬ってしまった
つらいでしょ　そのポーズ
うん
サンキュー
そんじゃバックアップよろしくな
次元と五ェ門だけか
思った通りだ
これで全員か
私達が最後だと思いますが
何か　あんの
こんなとこ集めて
刑事さんの命令だって
これで　よかったのですか
銭形警部
はい　ありがとうございます
皆さんに集まってもらったのは他でもありません
先ほど　王宮金庫の中から「クイーンクラウン」が盗まれました
その犯人と「クイーンクラウン」
悪いけど　先に俺にしゃべらせてくれ
城の中の人間をできるだけ少なくしたのは
ヤベっ
やるっきゃねえ
どうしました
いるんですよ　この中にミラ王女を殺そうとしているヤツが
それ　調べてたのは
えっ　俺？
全ての発端はあの不幸な猟銃事故
あの方が？
いや　違うはずだが
あの少年と蘭様のお父さんですよね
あれは事故ではありません
「ふぁ～」って
はぁ　何だ
化けもんかよ
象だって３０分は寝てんぞ
そう　事故に見せかけた殺人だったんです
ありゃあ　え　一体…
泥棒のおっさん？
面白そうじゃねえか　ガキンチョ
ちょっと先に　しゃべらせてくれっかな　とっつぁん
マジかよ
分かったぜ　おっさん
うまく合わせろよ
あの日　ジル王子は丘の上から
桜の木の陰にいたキツネを狙って　銃を撃ったところ
キツネを逃がそうと飛び出したサクラ女王に命中してしまったのだと
ジラード公爵は証言した
そうですな　ミラ王女
えっ
ええ　そう聞いてるわ
まさかと思うけど　今また間違えなかった
お父さん
お父さんなの
なぜ　あの娘がここにいるんだ
日本のお嬢さんのこと　ご存じでしたか
あっ　ああ　ＳＰの誰かがしゃべってたのを聞いたかな
すいません　勝手に王宮に連れて来てしまいました
誰にも知らせずに
そうか　そういうことか
自殺したジル王子が拳銃を持っていた手は右手
右のこめかみを撃ってるんです
右に持つのは当たり前　ですかな　ミラ王女
兄は　左利きです
ということは　誰かが拳銃を間違えて握らせた
なぜ　王子は右利きと思われたのでしょう
私はサクラ女王の部屋で　王子の写真を見ました
小さい頃の野球をしている写真をね
グローブを右にしていました
兄は小さい頃から
食事もサインをするのも右でするよう教えられてました
なるほど
次期国王となる立場であれば　いろいろあるんでしょう
カイルさん　その時の猟銃持って来てくれていますか
はい　ここに
あなたが持って来てくれと　あの少年から聞いて
２人が使用していた銃は同じもの
ボルトアクション式のライフルは特注品でもない限り
左利きでも右で構えるしかないのです
なぜなら　弾を装てんするボルトは右にしかついていません
およっ
あ　しょうゆうこと
勝手にしゃべんなよ
分かっちゃった　犯人は
おじさん
推理の続き聞きたいな
コナン君
そんなとこ上っちゃダメでしょ！
ご　ごめんなさい
ジラード公爵
ちょっと待ってね
あなた　そこに引っかかりましたね
直前まで右手でライフルを構えていた王子を見て
あなたは何の疑いもなく右手に拳銃を握らせた
なぜだ　なぜ
なぜ母さんを撃った
女王を撃ったのは　お前だよ
ホントに　叔父様が
何を言い出すかと思えば
銭形警部　あなたの部下はどうしても事件にしたいらしい
どうしたものでしょうな
毛利君　話はそれだけなのかな
いや　これからが面白いのよ
また勝手にしゃべる
業務連絡　業務連絡
中見た　弾見た
あ　おいしいとこよこせ　あ
では
なぁ　あんたはどうしても事故だったってしてぇんだよな
この銃が　サクラ女王を撃った銃だと
だから
すり替えたろ
ライフルマークのこともあるし
王子を殺した後あんたは自分の銃とすり替えた　だろ
もういいんじゃないですか
どうしても殺人事件にしたいのなら
証拠ってやつを
監督：YohoYang    眾測鳴謝：ひこ   詞條君   鐵欣   雲    製作：∮⊙
禁止使用此資源進行任何營利行為
お　お父さん　何てことを
空砲だよ
く　空砲
サクラ女王が狩猟についてったってぇのが引っかかってよ
あなたのお父さん　母を知ってたの
そんな話　聞いてません
それに　いつもの父じゃないみたい
いつもの？
いつもの父は「眠りの小五郎」っていわれてて
こんなワイルドに事件を語るなんて　信じられない
おかしいじゃねえか　ジラードさんよ
何であんたがびっくりしてんだ
こわれちゃったの
もうダメだ
これが
この銃はあなたが　あの日使用していたものですよね
私はコナンに「あの日にジラード公爵が使用していた銃を」と
カイルさんに伝えてくれと言いました
はい　そう言われました
ということは
ご自分の銃の弾が空砲だと知らずに
猟をしていたんですね
サクラ女王はスポーツと称して動物達の命を奪う狩猟が
好きではなかった
ジル王子にも　そんな遊びはしてほしくなかったはず
そこで女王は　弾丸を抜いた弾をジル王子に渡した
お母様
その様子は　カイルさん達が詳しく事故のファイルに書かれていましたよ
しかし　一国の女王様が　そんな銃の知識があるとは思えんが
いい質問だぜ
黙ってて
分かったよ
サクラ女王の部屋にあったトロフィー
スポーツが得意だったんですね
若い頃　近代五種競技で優勝もなさってる
その５つの競技とは
馬術　水泳　ランニング　フェンシング
そして　射撃です
トロフィーの中に　ジラード公爵　あなたが優勝した時のもありましたよ
つい３年前の射撃大会のものがね
いや　さすがは
もういいよ　名探偵
私が犯人だとしたら
なぜ証拠も消さず
のこのこと　こんな所に顔を出しているのかな
俺が答えよう
邪魔者をまとめて始末するためさ
さすがだよ　名探偵
あんたは一番最後にしてやるよ
カッチョ悪ぃ
どうすんのよこの空気
おっ　どうやら今だったみたいだな
これで終わりか　つまらん
まっ　俺達の相手にしちゃしょぼかったな
あとは任せるぜ
衛兵
キース
王宮内に　お前の言うことを聞く兵は１人もいない
おっ　「こんなこともあろうかと思って」のパターンか
結構やるじゃん　小悪党
さらに　これはどうかな
動くな
真ん中の柱には　ちょっとしたサプライズがあってな
みんなで仲良く女王の所へ行けるってわけだ
てめぇは　どうすんだ
一緒に　ぶっ飛ぶ気か
この距離だからな
ヘタをすれば巻き込まれる
だから押させないでくれ
そして最後のチャンスを
キース　お前に与えよう
このヴェスパニア　私と一緒に大きくしてみないか
伯爵とは名ばかり　ずっと王室で子守をしていて楽しいか
お前の中に流れる血は　このチャンスにわき立っていないのか
カイルも助けようじゃないか
どうだ
男なら世界を相手に　ひと暴れもふた暴れもしてやろうじゃないか
それが国民のためにもなるんだ
今　ヴェスパニアはその力を手に入れようとしている
新たなるエネルギーを
世界が欲しがる無限のパワーをな
キース
キース様
わがスティンガー家は王家に仕えて２００年
私の体に流れる血は
最後の一滴までヴェスパニア王家にささげる
決まったぜ
えっ　な　何これ
そろそろ暴れそうだったからな
ドサクサに紛れる　いつものパターンだろ　ルパン
あれ　バレてた
９分１３秒前を思い出してみろ
ちょっと先に　しゃべらせてくれっかな　とっつぁん
俺のことを「とっつぁん」って呼んだよな
あら　でも　何でこんなタイミングで
おにいちゃんがカッコよくキメてんのに
とっつぁん　空気読めよ　ＫＹ？
知ったことか
わしは　お前さえ逮捕できりゃそれでいい
貴様ら
本当に全て叔父様の仕業なの
ああ　姉さんにはこの国は任せられん
本格的に鉱石採掘が始まれば
このヴェスパニアの自然は失われます
分かってない
この国が今どれだけの価値があるか
分かっていないのはあなたです
利益を得る代わりに　私達はかけがえのない大切なものを失う
考えが小さいのはあなたです
地球を食いものにして来た人間は　やがて地球に見捨てられます
それさえ分からなくなったのですか
野心なき王など　もはや王の器ではない
その子供達に変わったところで結果は同じ
それで　兄も　私も
残念だよ　キース
だがお前の望み　最後にかなえてやる
えっ
スイッチ入れたわよ
あいよ
取ったぞ　引け　とっつぁん
何
ジラード様
カイル
はい
峰子さん
すごいでしょ　このボール
もう　あなたを叔父とは思わない
実の姉と　その息子を　そんなことができるなんて
私は　あなたを許しません
決して　あなたなんかにこの国は渡さない
この国の王は
この私です
ミラ王女
ねぇ　バイクのお姉さん
このメカの効力はどれくらい続くの
うん　あと３秒かな
飛び込め
ここで　あんたの母さんに会ったんだ
お願い　「クラウン」と一緒に　私も盗んで
カゴの中の鳥はイヤ　大空を羽ばたきたいの
そいつはできねえ相談だ
どうして
いいか　俺のじい様が大泥棒だったみてぇに
あんたの親は　この国の王様だ
ゆくゆくは　あんたもこの国を治めなきゃなんねえ
こいつを　かぶってな
俺とじゃなく　この国の国民と大空を羽ばたくんだ
ルパン
じゃあな
この国が　あんたのおかげでいい国になったら
そん時はまた盗みに来てやっから
今のお前さんにそっくりだったぜ
しっかり者のお母様が　私みたいな時があったなんて
そんな約束　すっかり忘れちまってたけどな
サクラが死んじまったって聞いた時　思い出したのさ
おじさん　泥棒は犯罪だよ
俺じゃねえよ　取ったのはバイクの姉さんだよ
仲間なんでしょ
うるっせぇな
こうすりゃいいんだろ
こいつは返すぜ
やっぱ　あんたの頭の上が一番お似合いだ
ところで　ガキンチョ
１つ聞いていいか
どうして　サクラが撃たれたのが事故じゃないって思ったんだ
お前のパパが言ってたぞ
ここを調べた時からおめぇは決めてたって
それは　あの折れた枝さ
あの枝が？
ジル王子も　お母さんがこの桜を好きだったって知ってたはずだよね
ええ
それなら　その大事な桜の木に銃を向けたりしないだろうなって
なるほど　それで撃ったヤツは王子じゃねえと
桜が
教えてくれたのさ
あっ　そうだ　僕もおじさんに１つ聞いていい
ん？
僕　まだおじさんの名前聞いてないんだけど
あっ　そうだったっけ
俺の名は　ルパ～ン三世
銭形さんに内緒で　いいのでしょうか
国王の命だ
逆らうことは許されん
チクショウ　今度　あいつを見つけたら　俺が捕まえてやる
でも　よかったよね　悪い人もみんな捕まったし
ルパン
みんなじゃないか
あの人達は　もう行ってしまいました
そうですか
一日も早く「クイーンクラウン」を盗みに来ていただかなくては
えっ
この国が美しく平和な国にならないと
あの人は来てくれません
あなた達には心から感謝をするわ
本当に　ありがとう
蘭　あの夜は楽しかったわ
蘭のおかげよ
いえ　私も　お姫様になれるなんて
ミラ様　お時間です
あら　コナンはどこだ
えっ　さっきまで戴冠式を見るんだって
先ほど　日本の大使館からのお迎えが来てましたが
何せ　彼は不法に入国してますから
でしたな
じゃあ　私達も行きますか
まぁ　大変
マズい　パスポートの申請なんてしたら
江戸川コナンなんて存在しないことが
さすがの名探偵も　お手上げって顔だな
お　おじ　いや　ル　ルパンさん
言いにくそうだな
おじさんでいいよ
さっきから変装は取ってたのによ
気づかなかった
バイクのお姉さん
それに　パパ
パパって呼ぶなって言ったろ
ヒゲ　痛い
どこから見ても子供だが
それが　かわいそうに中身は高校生なんだと
えっ　ちょっ
体が子供なんて　切ないでしょ
下ネタか
全然　下ネタじゃないじゃない　昭和
まぁまぁ
俺の場合　頭脳は大人
イヤン
体も大人だから
痛ってぇ
やはり下ネタか
安心しな　このお姉さんが日本まで送ってくれるってよ
工藤新一君
たまたま知り合いの船がいたからよ
ありがとう
でも　今度泥棒してたら　捕まえるからね
どうする　ルパン
今度　会ったら　捕まっちゃうぞ
バカおっしゃい
名探偵コナン　か
さぁ　時間はいっぱいあるから
調べさせてね
えっ　な　何を
何言ってんの　若返りの秘密に決まってるじゃん
若返りっていうか
縮んだんですけど
そんなのどっちでもいいわ
いや　ちょっと　あの
勝手に触らないでもらえますか