Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
A cliente de hoje é uma mulher misteriosa.
Um estranho pedido nos leva a um caso!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
Uma Cliente Cheia de Mentiras
(Parte I)
Você está procurando alguém?
Sim, eu realmente preciso encontrá-lo.
Desculpe, mas eu estou um pouco ocupado...
Você não pode fazer nada por mim?
Na verdade, eu estou perto do seu escritório.
Se estiver tudo bem, eu gostaria
de falar com você pessoalmente...
Relâmpago!
O Relâmpago passou!
O vencedor é o Relâmpago!
Com esta incrível aceleração no final ele vence!
Perdi novamente!
Alô?
Mouri-san?
Eu já disse que estou ocupado!
Ah, quero dizer, venha para conversarmos...
Sim, estou a sua espera.
Leve o trabalho a sério!
Pai!
Eu sei...
Ei, que tipo de pessoa ligou?
Parece ser alguma mulher velha.
Ela disse que está vindo.
Deve ser:
"Por favor, me ajude a encontrar
o meu primeiro amor perdido!"
Certamente é algo assim...
Entre!
Eu liguei agora a pouco, meu nome é Ikenami.
Eu peço desculpas por aparecer tão de repente...
Um conhecido disse que o Mouri-san
resolveria este tipo de caso facilmente.
Ikenami Shizuka
Cliente
Eu agradeço muito a sua ajuda.
Por favor, sente-se.
Ela é realmente bonita...
Desculpe-me.
Hã?
Para onde o meu pai foi?
Desculpe por fazer você esperar...
Madamosielle.
Eu estava ocupado revendo alguns
casos simples de assassinatos.
Por favor, sente-se no sofá.
Me conte os detalhes do caso
enquanto você descansa seu coração.
Ran!
Traga algo para beber!
Tá...
E lá vai ele de novo...
Você está à procura de um colega de classe da escola ginasial?
Nota: Ensino Ginasial ou Ginásio
é o nome antigo do Ensino Fundamental II.
Sim.
Ambos estávamos no clube de kendo.
Não deveria haver o endereço dele no livro de formatura?
Ele se mudou pouco antes da formatura,
as informações que tenho dele são poucas.
"Ele"?
Eu trouxe uma foto dele.
Ele é o rapaz que está segurando a taça de ouro.
Seu nome é Shibata Shirou.
Essa garota no lado dele poderia ser...
É embaraçoso dizer, mas sou eu.
Essa fotografia é de 30 anos atrás.
Trinta anos?
Não me diga que você tem mais de 40 anos?
Sim.
Eu tenho 42 anos.
Afinal, essa foto foi tirada quando estávamos na 7ª série.
Ele deve ser mais alto agora.
Você pode me passar uma lista de seus hobbies?
Bem...
Não sei do que ele gosta...
Não, estou falando dos seus.
Eu gosto muito de tricotar,
então faço muitos suéters.
Esse é um ótimo hobby!
Você é igual a minha mãe!
Eu aposto que você é uma grande cozinheira.
Não, eu não sou boa nisso.
Eu tentei cozinhar depois
de um tempo e acabei assim.
Bem, isso não importa!
Mulheres desajeitadas são muito atraentes.
Isso mesmo!
Igual a minha mãe, não é?
Mas, eu sou desajeitada em vários aspectos.
Deve ser por isso que ainda
estou sozinha nesta idade.
Você é solteira?
Sim.
É difícil acreditar que nenhum homem valorizou uma mulher tão bela.
Os homens que te conhecem devem ser cegos!
Sim, você realmente é bela.
Esses homens são cegos igual a pessoa
que está separado da minha mãe.
Escute...
Desculpe.
O que houve?
Você está resfriada?
Não, na verdade a minha saúde é frágil.
Eu tenho até alergia a pó.
Desculpe.
Eu estava limpando, então
o pó deve ter se espalhado.
Bem, então vamos a outro lugar.
Me desculpe por isso.
Hã? Uma foto?
Você quer encontrar o Shibata-san para
pegar uma fotografia que está com ele?
Sim.
Essa foto foi tirada quando estávamos na oitava série, após vencermos uma competição de verão.
É uma foto minha segurando uma placa comemorativa.
A minha avó acidentalmente jogou
essa placa fora há alguns dias...
Eu fiquei pensando na placa
até me lembrar desta foto.
Mas, por que o Shibata-san está com a foto?
Eu usava a foto como marcador de páginas
de um livro que peguei emprestado dele.
No entanto, devolvi o livro com a foto dentro.
Então, você não quer encontrá-lo porque ele é o seu primeiro amor, certo?
É...
E então?
Você tem alguma outra informação?
Deixe-me ver...
Mouri-san, qual é o seu pedido?
Eu quero café.
Eu quero chá de limão gelado.
Bem, eu quero...
Reiko.
"Reiko"?
Quem é essa?
Ah, não...
Ele costumava me chamar assim.
Ele dizia que no livro que citei havia uma personagem chamada Reiko que parecia comigo.
O que você vai querer, Conan-kun?
Eu quero café gelado!
Traga isso para mim também.
Entendido!
Mesmo assim, é pouco...
Com apenas seu nome, idade e uma fotografia
de trinta anos atrás, talvez não o encontraremos...
Ouça...
Então, talvez eu deva pedir para aquela pessoa.
Aquela pessoa?
Eu ouvi alguns rumores que o detetive colegial...
Kudou Shinichi sempre
está na sua agência de detetives.
O Shinichi?
Não é verdade, menino?
Não, não, aquele moleque nunca aparece!
No máximo, ele me faz alguma ligação idiota!
Me desculpe por fazer ligações idiotas!
Mas isso é um problema...
Se esse rumor se espalhar...
pode chegar aos ouvidos deles.
Ou será que eles já sabem disso?
Ei, Conan-kun?
O que você acha?
Você não ia dizer algo?
Do que adianta perguntar para esse pirralho?
Mas ele sempre percebe algumas coisas interessantes.
Ah, não era nada...
Eu só estava pensando...
Se esse moço está segurado a taça, ele ganhou o torneio, certo?
Sim.
Se ele era tão bom na 7ª série...
talvez ele tenha participado
de alguma competição oficial.
Mas é só uma possibilidade.
Ele participou?
Um Shibata Shirou participou
de um torneio em Shizuoka?
Sim!
Claro!
Você encontrou ele?
Sim.
Disseram que ele sempre participa e vai muito bem.
Atualmente ele é professor de educação física de um colégio em Shizuoka...
e vive com sua esposa em um condomínio.
Eu vou alugar um carro.
Não é ótimo termos encontrado ele?
Sim, realmente.
O encontramos...
Encontramos quem ela estava procurando, mas...
O que me intriga...
É essa mulher cheia de mentiras.
Ela está mentindo desde que chegou.
O que ela pretende com isso?
Será que...
Ela quer esconder sua identidade?
Ei, ei, não pode ser...
Não me diga que essa mulher...
Obrigada!
Foi tudo graças a você, menino.
Será que não tem ninguém...
Já que é domingo, eles devem ter saído.
Bem, vamos passear por aí e voltar mais tarde.
Ei, esperem.
Yoshikawa Takezou (47)
Amigo de Shibata Shirou
Por acaso, vocês estão procurando o Shibata-san?
Sim.
Então falem com ele depressa.
Ele virá jogar mahjong na minha casa mais tarde.
Mas parece que ele não está em casa.
Ele não está? Isso não é possível!
Ele deve estar dormindo.
Viu só?
Ele está.
Este programa é oferecido a você por estes patrocinadores...
Esse som é da TV, certo?
Esse cara deixa a porta destrancada, a TV ligada e fica dormindo...
Ei, Shibata-san!
Vamos começar daqui a pouco!
Ei, ei, ele deixou até a refeição inacabada...
Hã?
A sopa missô já está fria.
E o arroz está duro.
Isso era o café da manhã?
E esse guji fresco foi desperdiçado...
Guji?
É um tipo de peixe de água doce.
Cheguei.
Querido?
Ei, o que vocês estão fazendo aqui?
Vocês invadiram a casa de uma pessoa!
Shibata Kyouko
Esposa do Shabata Shirou
Eu vou chamar a polícia!
N-Não...
Nós apenas...
Ei, Shibata-san!
O que aconteceu!?
Fale alguma coisa!
Ei!
O que aconteceu!?
Shibata-san!
Ei, aguente firme!
Tem alguma coisa na sua mão direita!
O que é?
I-Isso é...
Então, o que houve é o seguinte...
O grupo do Mouri-san veio visitar Shibata Shirou-san
e mesmo depois de tocar a campainha várias vezes...
não houve resposta.
Em seguida, Yoshikawa-san veio chamar o Shirou-san
e percebeu que a porta estava destrancada...
e todos vocês entraram.
Logo após, a esposa do Shibata-san, Kyouko-san,
voltou e encontrou o grupo do Mouri-san.
E depois...
O Yoshikawa-san encontrou o corpo
do Shirou-san na sala de estar...
com um ferimento na cabeça.
Isto está correto?
Sim.
A hora estimada da morte
é em algum momento da manhã.
E onde você estava, senhora?
Bem...
Eu fui jogar golfe com alguns amigos,
eles vieram me pegar de carro às 5 da manhã.
Eu deixei o café da manhã dele pronto e saí pouco antes das 5 da manhã.
E, nessa hora, o Shirou-san estava em casa?
Sim, ele chegou em casa
às 3 da manhã e foi dormir.
Você disse 3 da manhã?
S-Sim...
Foi por causa do mahjong!
Estávamos jogando mahjong no meu apartamento no quarto andar.
E como ela disse, paramos de jogar às 3 da manhã.
Aliás, há um jornal naquela mesa.
Quando ele foi entregue?
Sim.
Ele sempre é entregue na caixa
de correio por volta das 6 da manhã.
Entendo.
Então, o Shirou-san...
Acordou, pegou o jornal...
e enquanto comia o café da manhã...
Ele foi atacado por alguém
e morreu com uma pancada.
Deve ter sido isso, certo?
Por que você disse que ele foi atacado
enquanto comia o café da manhã?
Porque parte da refeição foi consumida
e o restante foi encontrado frio.
Mas quem fez isso? Quem matou o meu marido?
Ainda não sabemos.
Mouri-san, quando você entrou...
Notou alguma coisa peculiar?
Vejamos...
O televisor que fica na cozinha estava ligado.
O quê? A televisão?
Ela estava desligada quando chegamos!
Ela estava incomodando e a desliguei.
Eu pensei que ele simplesmente estava assistindo
TV enquanto tomava o café da manhã, então...
Talvez ele estivesse assistindo "A Lenda do Espadachim" que passa aos domingos às 8 da manhã.
Ele sempre grava os episódios na cozinha
enquanto assiste aqui nesta sala.
Ele realmente gravou bastante episódios.
Certo!
Verifique o gravador de vídeo da cozinha!
Ei...
Porque não tem uma vitrola aqui?
Tem alguns discos de vinil aqui...
Mas não tem vitrola.
Vejam, até há lugar um vazio para ele!
E só há apenas um alto-falante.
Isso é verdade...
Ele deve estar no conserto.
Não é verdade, senhora?
Não, na verdade, o meu marido...
Isso não tem nada a ver com este caso!
Terminem logo com isso
e me deixem ir para casa!
Para confirmar seu álibi,
você pode me passar as informações de contato
das pessoas com as quais foi jogar golfe?
Sim...
Isso vale para para você
e seus colegas jogadores de mahjong.
A esposa saiu com eles às 5 da manhã?
Você tem certeza?
Sim, de acordo com os amigos dela, um programa
de rádio notificou o horário naquele momento.
Aliás, eles disseram que
a trouxeram para casa às 7 da noite.
7 da noite?
Foi depois de chegarmos.
E confirmamos com o entregador de jornais,
ele disse que o jornal foi entregue às 6 da manhã.
Já que o programa de TV foi gravado,
eu acho que a hora estimada da morte deve ser...
entre 7:15 e 7:45 da manhã.
E isso significa que é impossível
a esposa ter cometido o crime, certo?
Certo.
Isso é óbvio!
Então eu te pergunto, Yoshikawa-san...
Você, que está se comportando estranhamente,
tem um álibi para as 8 horas desta manhã?
Eu estava dormindo em casa...
Alguém pode confirmar?
Não pode!
Eu vivo sozinho.
Ah, é verdade.
Eu deixei uma mensagem
na secretária eletrônica dele.
Eu disse: "Está na hora de acordar,
daqui a pouco passo aí para irmos jogar."
Se eu tivesse matado ele,
eu não deixaria essa mensagem, certo?
Você não fez isso para tentar nos despistar?
Espere!
Por que eu sou o único suspeito? E essas pessoas?
Por que você não os interroga também, seu policial?
Essa pessoa nunca cometeria um assassinato.
Ele é uma pessoa que eu respeito,
o detetive Mouri Kogorou!
Olá!
Aquele famoso?
O Kogorou Adormecido?
E com ele estão a sua filha, Ran-san,
e o garoto que mora com eles, o Conan-kun.
E essa dama elegante ao seu lado é...
a esposa dele!
Não é verdade, Mouri-san?
É isso o que parece?
Lamento.
Eu pedi ao Mouri-san que me ajudasse a encontrar um
velho amigo, que por acaso era o Shibata Shirou-san.
Meu nome é Ikenami.
Eu só vim encontrá-lo para recuperar
uma fotografia minha que está com ele há 30 anos.
Uma fotografia?
Ela está falando da foto que está na mão direita dele.
Ei!
Na verdade, eu acabei de vê-la.
Não pode ser!
Isso é...
Essa poderia ser...
Sim.
É essa.
Esta é a foto que eu estava procurando.
Mas, por que o Shirou-san estava segurando ela?
O motivo, Mouri-san...
É porque esta foto é uma mensagem
póstuma do Shirou-san, ou estou errado?
Não é possível que a bela Shizuka-san esteja relacionada com isto...
Além disso, essa fotografia
deveria estar em um álbum.
Ela deve ter caído ou algo assim.
Tem alguma coisa embaixo do corpo desse homem!
O que é isso?
É um livro.
O título é "O Portal do Deus dos Raios".
Esse foi o livro que você mencionou?
Sim, era esse.
Eu o peguei emprestado do Shirou-san
há 30 anos e o devolvi com a foto dentro.
Então, a culpada é...
Ei, espere um segundo!
Isso não é coincidência demais?
O livro e a fotografia
por algum motivo estarem no chão...
Falando nisso...
Houve um telefonema estranho ontem...
Um telefonema estranho?
Sim, o Shibata-san disse:
"Isso é interessante, você deveria vir aqui para ver".
Acho que ele estava assistindo um vídeo
aqui na sala de estar naquela hora.
Não é verdade, senhora?
É...
Ele estava falando com alguém
pelo telefone enquanto procurava um livro.
Então, quando virou uma das páginas
ele disse sorrindo: "Encontrei, encontrei."
E então?
Onde o seu marido colocou este livro?
Se bem me lembro...
Foi em cima dessa pilha de livros na frente da estante.
Mas estão todos caídos!
Detetive Yokomizo!
Encontramos sangue no corredor!
O quê!?
Parece que o assassinato começou neste corredor.
Ei, senhor da perícia...
Eu posso ver esse livro um pouco?
Não, não.
Essa é uma evidência importante.
Além disso, este é um livro sobre ninjas e tem muitos kanjis.
Um menino da sua idade não conseguiria ler.
Então você já esse esse livro?
Sim, há vários anos.
Ei, tem uma personagem chamada Reiko neste livro?
Não tem nenhuma personagem com este nome na história.
Outra vez...
Mais uma mentira...
Mais uma mentira dessa mulher.
Mas, por quê?
Por que ela está mentindo assim?
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Próximo Episódio
Muito bem, Ikenami-san...
Você vai virá conosco para a delegacia sem resistir?
Eu me recuso.
Como eu pensei, o culpado...
É a pessoa que entrou aqui antes de chegarmos...
Essa marca poderia ser...
Por que você não me diz
o significado de suas quatro mentiras?
Uma Cliente Cheia de Mentiras
(Parte II)
Próximo Conan:
"Uma Cliente Cheia de Mentiras. Parte II"
Próxima Pista do Conan:
Curativo!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio tem a segunda parte!
Ei, Conan-kun, a verdadeira
identidade dessa pessoa é...
O quê?