Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
O caso de hoje está cheio de incidentes e mentiras.
A identidade da nossa
cliente é surpreendente!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
Uma bela cliente chegou na agência de detetives, seu nome é Ikenami Shizuka-san.
Ela veio pedir para o tio encontrar um colega do clube de kendo da sua escola ginasial, Shibata Shirou.
Conseguimos encontrar
seu paradeiro rapidamente.
Ele era professor de educação física em Shizuoka.
Para encontrá-lo, fomos até seu apartamento.
Mas o que encontramos foi...
o cádaver de Shibata Shirou.
Ele estava segurando a antiga foto da Ikenami Shizuka-san.
A foto dessa cliente que mente desde que a encontramos.
Afinal, o que ela está escondendo?
Uma Cliente Cheia de Mentiras
(Parte II)
Detetive Yokomizo!
Encontramos uma espada de madeira com sangue!
Isso é verdade?
Sim!
Aquilo estava na escadaria perto da porta.
Senhora, seu marido possuia uma espada de madeira?
S-Sim.
Shibata Kyouko
Esposa do Shabata Shirou
Ele a deixava em cima do armário de sapatos.
O meu marido a usava para espantar vendedores.
E ele não está aqui.
Aliás, quantos aparelhos telefônicos vocês possuem?
Temos dois, um no quarto e um na sala.
Mas costumávamos ter um perto da porta.
Entendo.
Já compreendi tudo
Ikenami-san, a culpada...
Ikenami Shizuka
Cliente
só pode ser você!
Ei, ei, detetive Yokomizo...
Primeiro, você ligou para ele a fim de
descobrir se a foto ainda estava aqui.
Então, nesta manhã...
Você veio pegá-la!
No entanto, vocês tiveram uma discussão
sobre a fotografia perto da porta...
que terminou após você acertá-lo com a espada de madeira.
Você escapou pela escadaria traseira
após presumir que tinha matado ele.
Porém...
O Shirou-san ainda estava vivo e consciente.
Ele se esforçou para chegar
ao telefone da sala e pedir ajuda.
No entanto, ele viu em sua frente
o livro onde estava a sua foto.
Com as suas últimas forças,
o Shirou-san tentou pegar o livro.
Então ele faleceu com a foto da assassina em sua mão.
Mas, só por aquela foto...
Deve haver algum tipo de segredo na foto.
Foi por isso que ela te pediu para
ajudá-la a encontrar a foto!
Muito bem, Ikenami-san...
Você vai virá conosco para a delegacia sem resistir?
Eu me recuso.
Se você realmente quiser me prender, você não
precisa de um mandado de prisão oficial primeiro?
Bem, baseado nestas poucas evidências, você não será
capaz de provar que eu estou envolvida no caso.
Portanto, não acredito que você possa conseguir um mandato.
No entanto, a esposa poderia decidir
prestar queixa contra nós por invasão.
O que foi isso?
Afinal, quem é essa mulher?
Ei, olhe a mão esquerda dele.
Tem muito sangue.
Ele deve ter tocado no ferimento!
Mas, isso é estranho...
Os curativos em seus dedos não têm sangue.
Falando nisso...
A mão esquerda dessa mulher...
Espere...
A mão direita dele...
E-Ei!
Entendi!
Então era isso!
Ei...
Não faça isso...
Como eu pensei, o culpado...
É a pessoa que entrou aqui...
antes de chegarmos...
Nesta cena de crime manchada de sangue.
No entanto, Ikenami-san.
A vítima, Shibata Shirou-san, estava segurando uma foto sua!
Que tipo de relação vocês tinham para que ele segurasse a sua fotografia quando estivesse morrendo?
Eu já expliquei tudo isso ao Mouri-san.
Então, repita isso para nós na delegacia, por favor...
Bem, façamos o seguinte...
Quem lhes dirá o motivo pelo qual estou aqui, será o Mouri Kogorou-san.
Afinal, eu sou sua cliente e ele está ciente de toda
a situação, portanto ele pode relatar tudo a polícia.
Ah, bem...
O que você vai fazer, Mouri-san?
Eu já não te dei a minha declaração?
Mas, parece que não precisam da minha...
Mouri-san!
Bem...
O que houve?
Mouri-san?
Ikenami-san...
Nesta situação, você não vai
se esquivar de perguntas, certo?
Isso é verdade!
Porém...
Você não será uma suspeita.
Eu revelarei a verdade por trás desse caso...
com você sendo minha testemunha.
Então ela não é a culpada?
Exato.
Se ela fosse a culpada,
ao vir conosco recuperar a foto...
Após chegarmos aqui juntos...
Tocaríamos a campainha muitas vezes
e não haveria resposta.
Neste momento, ela tentaria abrir a porta e conseguiríamos entrar, pois a porta estava destrancada.
Se ela fosse a assassina do Shibata-san...
certamente saberia que a porta estava destrancada.
Além disso, ela não teria perdido a oportunidade de recuperar a foto antes da polícia chegar, não acha?
Neste caso, aquele que
abriu a porta imediatamente...
Yoshikawa-san, foi você!
Yoshikawa Takezou (47)
Amigo de Shibata Shirou
Falando nisso, foi você quem encontrou o cadáver!
Você planejou vir aqui antes da polícia...
para se livrar das evidências, ou estou errado!?
Nã-Não é isso...
Não, Yoshikawa-san não é o culpado.
Já que o Shibata-san estava morto antes do meio-dia...
Podemos presumir que a porta já estava aberta.
Além disso, o Yoshikawa-san não tem álibi para a hora estimada do crime e não correria o risco de voltar.
Sem mencionar que ele não sabia se aqui tinha alguma prova para eliminar.
Ele não teria motivos para vir após 12 horas do ocorrido.
E ele não telefonaria para cá
se soubesse que ninguém atenderia.
Além disso, quando chegamos, ele gritou conosco e não permitiu que fôssemos embora.
Se eu fosse o culpado, esperaria
até ficar sozinho para entrar.
Então...
Então, a culpada é...
É...
Aquela que possui o melhor álibi...
Você...
Então...
Então, a culpada é...
É...
Aquela que possui o melhor álibi...
Você...
Shibata Kyouko-san!
A esposa é a culpada?
Senhora, você realmente...
Mas, Mouri-san...
Ela saiu após preparar o desjejum às 5 da manhã.
Então, como o jornal que chegou
às 6 da manhã estaria na mesa?
Além disso, os amigos a trouxeram de volta após às 7 da noite!
Mouri-san, foi quando vocês já estavam aqui.
Já que você chegou antes dela...
Como ela colocaria o jornal lá?
Realmente, chegamos aqui por volta das 7 da noite.
Vocês não acham isso uma grande coincidência?
Tanto 7:05, quanto 7:10 são "após" às 7 da noite.
Estou dizendo que existe a possibilidade da esposa ter chegado antes de nós.
Espere um momento...
E sobre o café da manhã na mesa?
É provável que o Shirou-san tenha comido esta refeição às 3 da manhã.
No entanto, se colocassem o jornal da manhã ao lado da comida...
Ele vai parecer um desjejum.
Mas e quanto ao vídeo?
Ele não grava aquele programa sempre às 8 da manhã?
Isso é simples.
Só é necessário ajustar o temporizador e o videocassete grava o programa automaticamente.
Portanto, as ações da esposa foram as seguintes:
Primeiramente, ela esperou o marido voltar
às 3 da manhã e disse para ele tomar banho.
3 da manhã
Pouco antes
da 5 da manhã
Antes de sair às 5 da manhã, ela preparou uma refeição noturna para ele.
Então, enquanto ele comia...
Você o chamou para o corredor
e o acertou com a espada.
Em seguida, você ajustou o temporizador da TV com videocassete...
Trancou a porta pelo lado de fora...
Pouco depois
da 5 da manhã
e esperou seus amigos chegarem na frente de seu condomínio às 5 da manhã.
Mais tarde, você chegou em casa às 7 da noite em ponto.
7 da noite
Pegou o jornal matinal da caixa
de correio e o colocou sobre a mesa.
Depois disso, se você chamasse a polícia...
teria um álibi perfeito.
Entendo.
Quando o perito chegasse e visse o jornal e o vídeo...
Ele acreditaria que a vítima tomou café da manhã por volta das 8 da manhã e foi assassinado naquele horário.
No entanto, aconteceu algo que ela não previu...
Você está falando do fato do marido
não estar no corredor, onde ela o atacou...
Mas estar na sala, onde tentou pedir ajuda.
Correto?
Sim.
Então, estando em choque ao ver aquilo...
O telefone tocou.
Esse telefonema poderia ser o meu?
Exato.
Foi o telefonema em que
o Yoshikawa-san disse: "Eu estou indo te buscar."
Ouvindo a mensagem,
ela pensou imediatamente...
que seria melhor se outra pessoa
encontrasse o corpo e chamasse a polícia.
E foi neste instante que ela decidiu sair
e fingir que chegou mais tarde.
Mas, onde ela ficou neste intervalo?
Provavelmente ela ficou escondida atrás da porta das escadaria...
Esperando o Yoshikawa-san vir.
Porém, nós chegamos antes do Yoshikawa-san, não foi?
Mas, Detetive-san...
E aquela foto?
Por que o Shibata-san estava
segurando a foto daquela mulher?
Aquilo não era nada mais do que uma camuflagem usada para encobrir a verdade.
Camuflagem?
Por favor, olhem para a mão esquerda da vítima.
Mesmo que sua mão esteja cheia de sangue...
Não há sangue nos curativos.
É verdade!
Agora olhe para a mão direita dele.
Isso é...
Essa marca poderia ser...
Correto.
Mais cedo, quando a esposa o encontrou
na sala, ele estava segurando firmemente...
A prova de seu casamento: a aliança.
Ele sempre utilizava a sua aliança
em seu dedo anelar, mas...
A esposa percebeu que ele não estava usando sua aliança e sim a segurando, portanto, ela a removeu.
No entanto, seria estranho uma mão estar fechada com tanta força sem estar segurando nada.
Neste instante, a esposa decidiu colocar a foto
da Ikenami-san que estava no livro em sua mão.
Entendo.
Ela fez isso para tentar
incriminar outra pessoa, certo?
Sim.
Então, ela percebeu as marcas da aliança em seu dedo anelar...
Foi por isso que ela as cobriu com curativos.
Bem, isso não chamaria a atenção se outros dedos também tivessem curativos.
Detetive Yokomizo, está aqui!
Existem marcas de uma aliança em seu dedo.
Tire uma fotografia disso!
Certo!
Agora é a aliança.
Procurem em todos os lugares!
Não, isso não é necessário.
Provavelmente a esposa...
ainda está com isso.
Mesmo se você tiver limpado o sangue da aliança, ainda haverá algum resíduo.
Já que a esposa ficou com medo da polícia encontrá-la, ela não deve ter escondido no apartamento.
E ela obviamente não a deixou na escadaria.
O melhor plano seria ficar com a aliança o maior tempo possível até a polícia ir embora.
Portanto, acredito que ainda está com ela.
O marido segurou a aliança firmemente
enquanto perdia suas forças...
Essa foi a sua última mensagem.
Eu deveria saber que acabaria assim...
Mas eu não descobri aquilo que o Yoshikawa-san e meu marido estavam fazendo...
Isso é injusto.
Apostando no mahjong!
Eles apostavam dia e noite no mahjong!
E quanto mais meu marido apostava, mais a dívida aumentava!
Por causa disso, ele vendeu o computador,
minhas joias, o carro, o toca-discos, o rádio...
Até ficarmos sem nada.
Por culpa daquele jogo maldito!
Então, o meu marido disse...
que os meus tacos de golfe seriam os próximos.
E depois seriam os pertences do meu pai.
Ele não me deixou escolha!
De qualquer forma,
conversaremos mais na delegacia.
Só me deixe trocar de roupas.
Pertences?
A katana!
Não pode ser...
Não se aproximem!
Era a única opção que eu tinha!
Foi a única maneira de detê-lo!
Senhora, por favor, se acalme!
Não me resta mais nada...
Eu matei uma pessoa...
Senhora...
Permitam-me...
O que você quer!?
Não se aproxime!
Eu disse para não se aproximar!
Você ainda quer tomar outra vida?
Depois de matar seu marido...
Ainda pretendes tirar outra vida?
Outra vida
Eu só ia tirar a minha vida--
Tola!
A vida é a coisa mais preciosa que existe!
Depois de perdida é irrecuperável.
Pensar deste modo faz-te ficar
no nível de assassinos sangue-frio!
Aprenda a valorizar a si mesma.
Não esqueça disto.
Fiques com isto.
Policial.
Certo.
Uma última coisa, Ikenami-san.
Por que você não me diz...
O significado de suas quatro mentiras?
Você disse que tinha alergia a pó, mas que tricotava.
Você disse que não sabia cozinhar, mas reconheceu o peixe na mesa.
E você disse que não era casada, mas estava com um
curativo no dedo para esconder a marca de sua aliança.
E "Reiko"...
Não há nenhum personagem com
este nome naquele livro sobre ninjas.
E você disse aquilo por acaso na cafeteria...
Portanto, o que era "Reiko" na verdade?
"Reiko" na verdade é "reikoo".
Você queria pedir café gelado, mas desistiu...
porque se pedisse dizendo
"reikoo" revelaria que era de Osaka.
Bem, isso é algo que só velhos e velhas diriam.
Não é verdade...
Velha?
Hattori-kun e Kazuha-chan!?
Não pode ser...
Ei, velha, não está na hora de você ir?
Volte para Osaka.
Ei!
Como você pode ser tão rude
e chamar a Shizuka-san de "velha"?
E o que há de mal nisso?
Afinal, ela é a minha mãe.
Não pode ser, afinal...
Vocês tem tons de pele diferentes!
Não seja rude!
Eu herdei essa cor de pele do meu pai!
Como isso as coisas ficaram assim?
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Isso foi um teste?
Para mim?
Sim, isso mesmo.
O Heiji se machucou na última vez que esteve com você.
Então pensei que tuas habilidades de detetive
não eram tão boas, pois deixaste uma pessoa se ferir.
E na última vez que estiveste em Osaka,
você não nos visitou para pedir desculpas.
Eu fiquei preocupada, pois pensei que ele estava com alguém irresponsável.
Então, foi por isto que aquela vez que você veio me visitar no hospital não apareceu perante ele...
Eu queria te encontrar para verificar isto e falar sobre algumas coisas, mas...
Agora entendo porque ele te respeita.
É porque você é uma pessoa muito
inteligente e esclarecida, Mouri-san.
Obrigado...
Você conseguiu encontrar
o Shirou-san pelo telefone.
Além de perceber que eu estava mentindo...
e ainda resolveu um caso de homicídio.
E foi tudo rapidamente!
Eu sinto pelo que aconteceu com o Shirou-san, mas...
consegui recuperar a fotografia.
Olha quem fala...
Você disse que o sujeito que ganhou zombou de você e te fez
chorar e que você não ligava se esta foto tivesse se perdido.
Agora eu posso deixar o Heiji e a Kazuha-chan sob seus cuidados sem me preocupar.
Comigo?
Falando nisso, por que vocês estão com essa bagagem?
O quê?
O garoto não te contou?
O que ele disse era sério?