Faltando um passo para um futuro glorioso.
Todos estão com seus corações preparados.
Em uma ilha onde existe a lenda de uma sereia,
teremos um confronto de deduções com o Heiji.
Um caso acontece na noite do festival!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Seaside Moon Seaside Sky
Lua à beira-mar, Céu à beira-mar
itsumademo kawaranu  kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai
Eu quero que meu coração inabalável alcance você novamente
Mente Gloriosa
Glorious Mind
So  give me the reason why
Me dê uma razão do porquê...
Leave me here alone The reason why
Você me deixou sozinha. Por quê?
I don't know how I feel
Eu não sei como me sentir com isso.
So must be the true baby
Esta deve ser a verdade, querido
Shall we end then it's up to me
Parece que no fim, tudo depende só de mim.
Tomorrow is a different day
Amanhã é um outro dia...
And I know when I'm ready
E eu sei que estou preparada para ele.
Glorious Mind Glorious Sky
Mente Gloriosa, Céu Glorioso
omoikiri naitara  kinou made no koto wa zenbu wasure you
Se eu chorar com todo meu coração, poderei esquecer do passado
Seaside Moon Seaside Sky
Lua à beira-mar, Céu à beira-mar
itsumademo kawaranu  kokoro wo mou ichido kimi ni todoketai
Eu quero que meu coração inabalável alcance você novamente
Glorious Mind
Mente Gloriosa
Este episódio especial de Detetive Conan é trazido
a você pela P&G e por estes patrocinadores!
E lá não haviam Sereias
Droga...
É melhor você ser grato...
Você chega repentinamente e diz que precisa de
ajuda em um caso de Fukui e nos arrasta para lá...
Qual é o problema?
Eu estou pagando tudo.
E então?
O que você sabe sobre a ilha para a qual vamos?
Ela é apenas uma ilha bem pequena...
Mas a população a chama por um estranho nome:
"A ilha das Sereias."
Ilha das Sereias
Sereias?
É...
Ei, ei...
A pessoa que nos chamou aqui não pediu
para procurarmos sereias, certo?
Na verdade, é o oposto.
A carta que recebi dizia o seguinte:
"Se isto continuar, eu serei morta por uma sereia."
"Por favor, me salve."
Uma sereia?
Vai matá-la?
Hã?
A Kadowaki Saori-san está desaparecida?
Sim.
Ela não aparece para trabalhar há 3 dias.
A carta foi entregue em minha casa há 3 dias...
Uma pessoa disse que ela pegou
um barco e foi para outra ilha.
Oficial assistente, já está na hora.
Certo, já vou.
Bem, eu tenho que preparar
algumas coisas para o festival.
Festival?
Hoje é o dia em que acontece o festival anual desta ilha.
Se você quiser saber mais, por favor, visite a loja da família da Saori-chan.
Amuletos de sereias e enfeites para celulares...
Aqui tem até doces "dugongos"!
Nota: Dugongos são mamíferos marinhos da ordem das sirenias, a mesma do peixe-boi, e são encontrados nos oceanos Pacífico e Índico.
A palavra Dugongo vem do termo malaio "duyung", que significa sereia.
Existem muitos produtos com sereias nesta ilha.
Flecha Dugongo?
Sim.
É um amuleto que prolonga e protege a vida,
três delas são sorteadas no festival a cada ano.
A Saori-chan ganhou uma flecha dessas no festival do ano passado...
Mas ela o perdeu na semana passada.
Ela acha que as sereias a amaldiçoarão por isso.
Até parece que sereias fariam isso...
Sereias existem.
Ora, Naoko-san.
Kuroe Naoko (28)
Amiga de infância da Saori - Empregada da Loja
Nesta ilha há uma pessoa cuja vida foi estendida
após ter comido carne de sereia, a Mikoto-sama.
E a pessoa que recebe um fio de cabelo da Mikoto-sama na Cerimônia da Flecha Dugongo...
realiza o sonho de ter uma vida prolongada.
Ela deve ter fugido por causa do medo
da maldição das sereias, isso é óbvio.
Quem é ela?
A amiga de infância da Saori-chan, Naoko-san.
Quem é essa tal de Mikoto-sama?
É a estrela do nosso festival.
Ela é uma anciã chamada Shimabukuro
que praticamente é o símbolo desta ilha.
E então?
Qual é a idade desta anciã?
Bem...
Tem pessoas que dizem que ela tem 80 anos
e outras dizem que ela tem 200 anos.
Santuário da Sereia
200 anos é um exagero.
Shimabukuro Kimie (28)
Amiga de infância da Saori - Sacerdotisa do Santuário
A minha bisavó fez 130 neste ano.
Vocês entenderão quando a virem.
Isso poderia estar no Livro dos Recordes...
E então?
Onde está a velhinha?
Neste momento, ela está
fazendo uma flecha para o festival.
Diga, a sua bisavó realmente comeu carne de sereia?
É óbvio que sereias não existem!
Mas...
E a tal Flecha Dugongo?
Aquilo era chamado de "flecha antí-maldições".
Mas já que o pessoal da ilha acredita que a longevidade da minha bisavó se deve as sereias,
eles a chamam de "Flecha Dugongo".
Foi o que a minha falecida mãe me disse.
A sua mãe já faleceu?
Sim.
Ela morreu no mar com o meu pai há 5 anos.
Meus avôs também morreram
no mar antes do meu nascimento.
Será que não existe algo oculto por trás
das mortes de seus familiares no mar?
Não existe nada.
Eu já fui para o mar com a Saori anteriormente
e não me aconteceu nada.
O quê?
Com a Saori-san?
Quando foi isto?
Foi há 4 dias.
Ela me acompanhou ao dentista.
Não temos dentista nesta ilha.
Como a Saori-san agiu?
Ela está amendrontada desde que perdeu a flecha.
Ela acha que está amaldiçoada.
Eu disse a ela várias vezes que
isso era só a sua imaginação.
Quanta bobagem.
Kimie, você simplesmente não acredita que
os poderes da Mikoto-sama são reais, certo?
Toshimi?
Ela realmente comeu carne de sereia no passado.
Shimabukuro Toshimi (28)
Amiga de infância da Saori - Filha do Líder dos Pescadores
Na verdade, um corpo de sereia
foi encontrado na ilha há 3 anos.
O corpo de uma sereia?
Já chega, Toshimi.
Rokurou...
Não diga mais nada para forasteiros.
Fukuyama Rokurou (28)
Amigo de infância da Saori - Pescador
Se vocês querem encontrar a Saori,
por que não vão investigar a casa dela?
Bem, isso se o pai receptivo dela não os expulsar na hora.
Ninguém está preocupado com ela...
É porque a Saori costuma brigar com seu pai e fugir de casa.
Você pode nos levar até a casa dela?
Claro.
Se puderem esperar até o festival acabar.
O que vai acontecer no festival?
A minha bisavó vai escrever alguns números e quem
tiver a placa com os números receberá uma flecha.
Bem, na verdade é só isso mesmo.
Ah, é verdade!
Por que vocês não participam?
Um casal não poderá vir,
então restaram duas vagas.
Nesse caso...
Isso é muito emocionante!
É verdade!
Shimabukuro Mikoto (130)
(Sacerdotisa Anciã)
Essa é a Mikoto-sama?
Ela é bem baixinha...
É só uma velhinha com muita maquiagem...
Ela está queimando a porta!
O fogo está formando kanjis...
Entendi...
Ela coloca fogo nas portas para
revelar os números sorteados...
Não pode ser!
Sério?
Viva!
Que sorte!
R-R-Ran-chan...
E-Eu...
Eu acertei uma uma!
Caros felizardos...
Iremos realizar a cerimônia
de entrega das Flechas Dugongo.
Ela será feita na Cascata da Sereia!
Muito bem, três privilegiados dentre vós...
Um passo a frente.
Certo!
Já vou! Já vou! Já vou! Já vou!
E o terceiro?
O terceiro pode se manifestar, por favor?
Kadowaki Benzou (52)
Pai da Saori - Pescador
Sou eu...
Hã?
Isso é estranho.
Eu pensei que aquela moça tinha acertado.
Sim.
E ela não está mais por aqui.
Mas, na verdade...
Ela tinha chegado na
Cascata da Sereia antes de todos...
Lancem os três fogos da sorte!
Ei, o que é aquilo?
O que é isso?
T-Toshimi?
Será que foi suicídio?
Ou alguém a matou?
Não podemos definir isso ainda.
Isso envolto no pescoço da Toshimi são a corda e
as estacas que ficam na margem do rio como proteção.
O que você disse?
Entendo.
Em resumo, a Toshimi-san pode ter escorregado
e caído no rio devido a escuridão.
Ela conseguiu pegar a corda de proteção,
mas já que a correnteza estava forte...
Infelizmente, algumas estacas se desprenderam e a corda se enrolou em seu pescoço, causando seu estrangulamento.
Mas isto não é estranho?
A continuação do festival é no rio abaixo da cascata.
Por que ela foi lá para cima mesmo
atravessando a floresta escura?
Ela poderia ter ido procurar o túmulo da sereia.
O quê?
Existe o túmulo de uma sereia nesta floresta.
Há 3 anos, durante o festival...
Um incêndio ocorreu no armazém do santuário e por causa dele descobrimos o corpo de uma sereia em seu interior.
Falando nisso, a Toshimi sempre
comentava sobre isso...
Esperem um pouco...
Vocês estão falando muito sobre sereias, mas
existe alguma prova de que isto é real?
Quem sabe...
A polícia da costa disse que era o corpo carbonizado de uma mulher de meia-idade.
Você ainda diz isso?
Nós vimos claramente que ela não
tinha a parte inferior do corpo!
A parte inferior do corpo?
O fogo derrubou vários pilares sobre
o corpo, mas quando os removemos...
Vimos que onde deveriam existir as pernas, não haviam ossos.
Mas a polícia disse que era
o corpo de uma mulher, não foi?
Sim.
Eles disseram que possivelmente uma turista que
não conseguiu a flecha Dugongo invadiu o armazém...
e causou o incêndio com uma vela.
Um ano depois deste fato,
os ossos não-identificados foram sepultados.
E foi quando os problemas começaram...
Problemas?
Ladrões de túmulos.
Turistas idiotas começaram
a roubar os ossos deste túmulo.
E foi por isso que a minha bisavó ordenou
que movessem o túmulo para esta floresta.
Bem, sendo suicídio, assassinato, acidente ou o que for...
Devemos tirar o corpo da Toshimi deste
local e esperar a polícia chegar.
Mesmo se for um assassinato, a Toshimi
estar neste lugar, neste horário não seria estranho.
Hã?
Mesmo ela sendo sua noiva, sua atitude é bem fria.
Noiva?
Isso foi decisão das nossas famílias.
E não me interessa.
Afinal, os meus pais já morreram de qualquer modo.
Toshimi!
T-Toshimi!
Quem é ele?
O pai da Toshimi...
O líder da União dos Pescadores, Ebihara-san.
Pai!
Você já entrou em contato com a polícia de Fukui?
Bem, já que a maré está instável,
os barcos deles não conseguem vir para cá.
Ei, ei...
Isso pode até ser algo bom.
Deste modo, o assassino não pode fugir desta ilha.
"Assassino", você diz?
Ainda não confirmamos se isto foi um assassinato.
Então, veja isto.
Uma boia salva-vidas?
O Heiji-niichan e eu seguimos o curso do rio da cascata
até o oceano e encontramos isso no leito do rio.
Depois de adormecer a Toshimi-san, alguém enrolou a corda
em seu pescoço e a colocou no rio neste salva-vidas.
A última vez que vimos a Toshimi-san foi há 2 horas no santuário.
O tempo necessário para ir
desta cascata até lá embaixo não chega a 1 hora.
Isto significa que alguém cometeu este crime...
e o culpado ainda está nesta ilha.
Aquela velha certamente é lenta.
A Kimie-san disse que ela ficou o dia inteiro
preparando o festival, então deve estar muito cansada.
Que som é este?
Vocês têm algo a perguntar para mim?
Sem maquiagem, ela parece um duende...
Escute...
Como você decide
os números para sortear as flechas?
Ei...
É aleatório.
É como escolher um número para
apostar em uma corrida de cavalos.
Ei, ei...
Então, por que você não faz
mais de três flechas por ano?
Isso é impossível.
Há um limite de quantos cabelos
eu posso usar nas flechas.
Bisavó!
O seu banho já está pronto!
Desculpem, mas se acabaram,
eu vou tomar um banho e descansar.
Ainda temos coisas a perguntar...
E você, mocinha...
A de rabo-de-cavalo.
Eu?
A Flecha Dugongo era chamada de "flecha retentora de maldições".
Se você se separar dela, seu homem voltará ao pó
e seu coração se encherá de lágrimas.
E várias outras desgraças te perseguirão, assim como
a água corre de lugares altos para outros mais baixos.
Mantenha-a sempre consigo.
No dia seguinte
Residência Ebihara
E então?
Não foi bom trazer nossos uniformes do colégio?
Você acha que não vamos incomodá-los vindo?
Fique tranquila.
É uma oportunidade de ouvir contos desta ilha.
Mouri-san, você e os outros também vieram...
Bem, sim...
Ei, é verdade que o tal de Kadowaki-san
não voltou para casa ontem?
Sim.
Parece que ele ficou com alguns turistas em um bar.
Então, ele ficou bebendo a noite inteira?
A Naoko-san não está aqui...
Mas o nome dela está na lista de entrada...
A Naoko já chegou?
O que foi, Ran-chan?
Você tem medo de trovões?
Não é isso, eu vi alguém ali.
É verdade...
O que houve?
Ah, Heiji...
Tem uma pessoa ali.
O quê?
Aquilo é...
Parece que faz menos de uma hora desde sua morte.
Na areia tem 2 tipos de pegadas,
uma de sandálias e outro de botas.
Parece que a Naoko-san estava de sandálias,
então essas botas devem ser do culpado.
Que coisa cruel...
Ei, vejam...
Aqui tem algo que parece com
uma marca deixada por uma flecha Dugongo.
Já que tem pegadas de sandálias...
O assassino deve ter confrontado a Naoko-san, então ela deixou a flecha cair e ainda pisou nela.
Então o objetivo dele era a flecha.
De qualquer forma...
Devemos seguir as pegadas do criminoso
e ver até onde elas vão.
Tem razão.
Ei...
Essas pegadas...
não vão direto para o mar?
É verdade.
Tem algo cintilando entre as pegadas.
O que será isso?
Isso é...
Escama de peixe?
Tem escamas de peixe nas roupas da Naoko-san também.
O quê?
Ei!
O que vocês estão fazendo aí?
Estamos investigando o caso...
Este é o nosso trabalho, pois
somos a Polícia da Prefeitura de Fukui!
Polícia de Fukui?
Vocês finalmente chegaram...
Depois que a polícia da costa chegou...
Aconteceu uma grande busca pela
flecha desaparecida da Naoko-san, mas...
Só o Benzou-san e a Kazuha
tinham flechas iguais a dela.
Ei, Kudou...
Você descobriu algo?
Não, nada.
Só sei que as três mulheres, a Toshimi-san, a Naoko-san e a desaparecida Saori-san...
acreditavam que a Mikoto-sama
tinha comido carne de sereia...
E insistiam que os poderes da flecha Dugongo eram reais.
Sim...
Tudo é muito obscuro.
Se pelo menos alguém soubesse que número cada pessoa tirou no festival, tudo ficaria mais claro...
Ah, eu sei.
Todos registraram seus nomes e números no festival.
Vocês querem ver os registros?
É claro!
Kimie...
Sei que não é hora de discutir isso, mas pense bem.
Eu estava falando sério.
Não podemos...
Pense na falecida Toshimi.
E eu tenho que cuidar da minha bisavó.
Não posso deixar essa ilha.
Me desculpe.
Então, vocês cinco se graduaram juntos na universidade?
Sim.
Todos amavámos filmes, então entramos
juntos no clube de cinema na universidade.
Nós gravamos um filme chamado
"A Grande Lenda do Mar" juntos.
E quando ficamos em primeiro lugar
em uma exibição, ficamos muito felizes.
Disseram que até Hollywood ficou interessado.
Que incrível!
Mas no fim...
Nenhum de nós conseguiu esquecer esta ilha e todos retornamos.
Mas quem pensaria que essas coisas horríveis
aconteceriam com a Toshimi e com a Naoko...
Ah, que estranho...
Eu tenho certeza que tinha colocado aqui...
Os registros não estão aí?
Estão, mas falta o deste ano.
Será que aquela velhinha não pegou?
Eu acho pouco provável.
Alguma outra pessoa sabe
que os registros ficam aqui?
Todas as pessoas da ilha devem saber.
De qualquer modo, eu vou procurar nos outros cômodos.
Eu vou te ajudar.
Eu também.
Desculpem o incômodo.
Opa, opa!
Olha isso!
Um antigo ministro do exterior,
um oficial do governo e um general!
Todos querem viver bastante.
Miyano Shiho?
Se bem me lembro...
Esse não é o nome verdadeiro dela?
Deve ser outra pessoa...
Ela não é o tipo de pessoa que buscaria
beleza e juventude eterna.
O que foi?
Ali tem uma garota de
cabelos castanhos com óculos...
Ela está olhando para nós!
Não pode ser!
Será que é a Saori-san?
Onde está a Kimie-san?
Ela disse que estava indo
para o novo prédio do armazém.
E onde ele fica?
Bem...
Fica atrás do santuário!
Ei!
Tem algo queimando ali!
Não pode ser!
O armazém estava em chamas...
Assim como há 3 anos.
Sim.
Assim como no fato de 3 anos atrás...
Um corpo foi encontrado...
Metade de um dia depois
Entendo.
Obrigado por tudo.
E então, qual foi o resultado?
O resultado da perícia sobre a arcada dentária
do cadáver comparada com a da Kimie-san...
Foi 100% de similaridade.
Não pode ser!
A Kimie-san...
É mentira...
Isso é mentira!
É mentira!!!
Entendo.
A Kimie morreu...
Desculpe, velhinha...
Simplesmente tiramos
os olhos dela por um minuto.
E mais uma vez,
os jovens se vão antes de mim...
Mesmo sendo velha assim, ainda estou viva...
Ei...
Quando você pediu para moverem
o túmulo da tal sereia, quem fez isso?
Essa pergunta é inútil.
Essa pessoa morreu antes de mim.
Ei, tiozinho!
Você encontrou alguma coisa?
Absolutamente nada.
Mas que caso é esse?
Não temos evidências apontando para
um suspeito e nenhum motivo se encaixa.
Pai!
O que foi, Ran?
Eu atendi o telefone da casa da Kimie-san
e dizeram coisas estranhas.
Coisas estranhas?
"Obrigado por me vender aquela flecha."
"Apesar de ter gasto 1 milhão de ienes,
a operação do meu filho foi um sucesso."
Venderam uma das flechas...
Por 1 milhão?
Ele disse que a comprou de um homem que
estava trabalhando no santuário anteontem.
O homem que telefonou não faz parte daquele
casal que cancelou sua vinda para o festival?
É o que parece.
E então?
Quem vendeu à ele?
Ele não sabia o nome do homem,
mas era um homem grande
e parecia ter cerca de 50 anos.
O que você disse?
O Benzou-san?
O Benzou-san saiu logo depois de nós ontem a noite?
Sim, ele foi embora com o rosto febril.
Como imaginei, o Benzou-san ouviu aquilo.
Ele ouviu que íamos procurar os registros com a Kimie-san.
Ele passou na nossa frente e roubou os registros.
Com a morte da Kimie-chan,
acho que este será o último festival Dugongo.
É o que parece.
Ei, você.
Sobre as pegadas de ontem a noite,
você pode me mostrar quais são as suas?
Ah, claro.
O quê?
O que houve, Heiji?
Há uma marca nesta sandália...
E ainda é nova.
Kazuha...
Deixe-me ver a sua flecha.
A marca se encaixa...
Esta é a sandália que pisou
na flecha Dugongo ontem a noite...
Isto significa que estou certo.
Este é o quarto da Saori.
Que bolsa é essa?
O que será que tem dentro?
Conan-kun!
É a bolsa que a Saori usa para fugir de casa.
Bem, ela sempre ia se refugiar na casa da Kimie.
Então deve ter só
algumas mudas de roupa e um óculos aí.
Ei, tem alguma foto da Saori-san neste quarto?
Deve haver algumas no álbum.
Ran...
Foi essa pessoa quem você viu no jardim?
Eu não tenho certeza, estava muito escuro.
Aqui tem alguma foto do filme que
vocês fizeram na universidade?
Sim.
Vamos ver...
Isso é incrível.
Ela parece até uma sereia
de verdade nadando no oceano.
É verdade...
Essa cena de tempestade passa uma grande impressão.
Bem, esse filme só se tornou um sucesso graças aos efeitos especiais da Saori e a habilidade da Kimie em maquiagem.
Espere...
A caderneta do banco...
Cartão de crédito...
Certidão de nascimento...
Carteira de motorista...
E até o passaporte está aqui.
Mas aquilo não está aqui!
Isso não pode ser possível...
Será que...
Oi, aqui é o Hattori.
Ah, Kudou.
Opa, é você, tiozinho!
Foi bem na hora, eu estava prestes a ligar para você.
Eu encontrei uma sandália com a marca da flecha
atrás da casa do líder dos pescadores.
Parece que o culpado foi ao funeral, depois foi
encontrar a Naoko-san que o esperava na praia, a matou...
E depois voltou para o funeral.
E os únicos que poderiam ter feito isso
são o Benzou-san e o Rokurou-san.
A julgar pela reação desta tarde...
É difícil acreditar que o Rokurou-san matou a Kimie-san, e já que ele não tinha motivos para matar as outras duas...
Significa que o culpado deve ser...
Hattori, agora te direi a minha dedução...
Escute.
Ah, qual é?
Idiota!
Isso não pode ser real!
Eu recuso a acreditar!
Hattori...
Quando eliminamos aquilo que é impossível,
não importa o quão inacreditável seja, o restante...
deve ser a verdade.
O que disseste?
Inspetor!
A equipe de busca localizou
Kadowaki Benzou nas montanhas!
Certo!
Vamos para lá!
De qualquer modo, quando encontrarmos o Benzou-san, iremos para aí!
Espere!
Heiji!
Eu também não quero acreditar nisso...
Hattori!
Mentira, mentira...
Aquilo é mentira.
Eu me recuso a acreditar, Kudou!
Ué?
Isso não é cheiro de incenso?
Idiota!
Quem acenderia um incenso no meio da...
[ Perigo!! Desfiladeiro a frente. ]
Um túmulo?
Um túmulo sem nome?
Espere!
Então, isto significa...
Significa que, assim como o Kudou disse...
O culpado é aquela pessoa?
Cuidado! Aí é...
KAZUHA!
Heiji...
Espere um pouco, Kazuha...
Eu já vou te puxar!
Essa não!
O galho...
O galho não vai resistir!
Desta maneira, nós dois...
Me perdoe, Heiji...
Passarei o restante
do meu tempo de vida para você.
K-Kazuha!
Adeus!
Tola!
Ei, senhor detetive!
Trouxemos ele, assim como você pediu.
E o que houve com o garoto de Osaka?
Nos separamos dele em
algum lugar nas montanhas.
Heiji...
Por quê?
Por que você não me solta?
Desse jeito, ambos cairemos e morreremos...
Solte a minha mão...
Kazuha!
Aguente aí!
Se você fizer algo assim novamente, te mato, idiota!
Heiji...
O que houve, Hattori?
Por que você não chega logo?
O que você está fazendo?
Ei, por quanto tempo você vai nos fazer esperar?
Nós da polícia não temos muito tempo livre...
Mikoto-sama!
Por que a Mikoto-sama está aqui?
Muito bem, agora que todos os envolvidos
no caso estão aqui, vamos começar...
Vamos desvendar a verdade por trás dos três assassinatos desta ilha.
O primeiro caso é o da Toshimi
que foi pendurada na Cascata da Sereia.
O segundo caso é o da Naoko-san que
foi encontrada morta presa em uma rede.
E o terceiro caso é o da Kimie-san que
foi morta no incêndio do armazém.
Vamos analisar o segundo caso...
A julgar pela situação na cena...
O assassino combinou se encontrar
com a falecida perto da rede fora da casa...
E aparentemente ele chegou no local pela praia...
Depois de matá-la, o assassino voltou por onde veio.
As ondas iriam apagar as pegadas
que ele deixasse na praia perto do mar.
E naquele momento...
Os únicos que poderiam ter feito isso são...
Rokurou-san e Benzou-san, um deles.
Benzou-san, posso te perguntar uma coisa?
Na véspera do festival, você vendeu uma Flecha Dugongo para um casal pelo valor de 1 milhão de ienes, não foi?
É...
Eu vendi a flecha que a Saori
ganhou no festival do ano passado.
Já que ela é minha filha, eu poderia fazer o que quiser com aquilo.
Depois de ter sucesso ao vender
uma flecha por 1 milhão...
Você planejou roubar a flecha que
a Toshimi-san ganhou neste festival...
Você a enganou para levá-la para o rio acima
da cascata e a assassinou estragulando ela.
Depois, não estando satisfeito,
você decidiu roubar a flecha da Naoko-san...
Então, você a ludibriou para tirá-la do funeral,
a matou e levou a sua flecha.
No entanto, você soube que os números do sorteio
estavam em um registro na casa da Kimie-san.
Então, você decidiu ir até lá para roubá-lo
antes que os garotos chegassem.
Mas a Kimie-san te viu, então
você a prendeu no armazém e ateu fogo.
Quando te prendemos,
você estava com o registro desaparecido.
E também encontramos as suas
impressões digitais na boia salva-vidas.
Não, o Benzou-san não é o assassino.
Se o Benzou-san fosse o assassino...
ele teria utilizado o truque
das pegadas e a boia intensionalmente.
Você acha que ele tocaria a boia sem luvas
e fugiria com o registro só para se incriminar?
Então, como as impressões dele foram parar lá?
Provavelmente...
Ele encontrou a plaqueta com o número sorteado no caminho até a cascata e tocou na boia neste momento.
É, foi como o detetive falou.
Eu encontrei a plaqueta no rio e pensei
que talvez o assassino tivesse deixado cair.
Então quis verificar de quem era com o registro.
Então, o assassino é você, Fukuyama Rokurou!
Como assim?
Isso é loucura!
Não, ele também não é o assassino.
O quê?
O método de assassinato da Toshimi-san foi o seguinte:
O criminoso colocou a Toshimi-san desacordada em cima da
boia no rio, com a intenção de estrangulá-la com a corda...
Mas o Rokurou-san não usaria
um plano tão elaborado para matá-la.
Jogá-la no rio seria suficiente.
De qualquer modo, nenhum deles é o responsável pelos crimes.
Mas se nenhum deles é o culpado, quem fez isso?
O culpado assassinou
a Toshimi-san por uma razão específica...
e a Naoko-san foi assassinada para esconder este motivo.
Você compreende o que isso significa?
Afinal, do que você está falando?
No caso da Toshimi-san, as evidências deveriam ser tragadas pelo mar antes da polícia chegar.
Deste modo, as investigações continuariam a noite.
Antes de conseguirem determinar o responsável,
o culpado já estaria perseguindo sua próxima vítima.
E ambos os casos teriam como causa as flechas.
Em resumo, o plano sempre foi matar
a Toshimi-san e logo após a Naoko-san.
Mas, sendo assim, o criminoso mataria a Naoko e esconderia seu corpo para que ninguém descobrisse isso.
Realmente...
O objetivo do culpado, além de conseguir a flecha,
era que ninguém descobrisse sua identidade.
Por isso ele decidiu usar a realização do funeral
como meio de conseguir um álibi.
Então...
Após matar a Naoko-san,
o culpado colocou escamas no local do crime
para usar a crença da população em seu benefício.
O culpado só poderia agir se soubesse com antecedência
quem ganhariam as flechas para preparar os truques.
E só uma pessoa poderia planejar
realizar tudo isso durante o festival.
Não pode ser...
A pessoa que matou a Toshimi-san e a Naoko-san...
é aquela que sabia o resultado da premiação.
Sim.
O culpado é você!
O culpado é você, Mikoto-sama.
Pare de brincar.
O que uma idosa de 130 anos pode fazer?
Ela forjou a premiação do festival.
Forjou?
No caso da Naoko-san...
Se o Rokurou-san e nem o Benzou-san não
são os culpados, só resta uma possibilidade...
A Kimie-san.
Impossível...
A Kimie foi a terceira vítima!
E se eu dissesse que a vítima
carbonizada não é a Kimie-san.
O quê?
O exame de arcada dentária relatou que aquele corpo é o da Kimie-san.
Você ouviu, não foi, pai?
A Kimie-san mencionou que ela foi ao dentista recentemente.
Sim, eu ouvi.
Ela foi com a Saori-san, certo?
Será que...
Exato.
Quem fez o exame no dentista foi a Saori-san.
Quando a Saori-san foi passar no dentista, a Kimie-san foi junto.
Porém, no caminho até lá, o cartão do convênio
médico da Saori-san foi retirado de seus pertences.
Então, a Kimie-san lhe emprestou a dela.
Tudo isso foi para que o registro da arcada da Saori-san
ficasse registrado como sendo da Kimie-san.
E então,
após matar a Saori-san no santuário e atear fogo...
A Kimie-san fez todos acreditarem que
aquele cadáver pertencia a ela própria.
Então...
Quem era a garota de cabelo castanho curto com óculos que vimos ontem a noite?
Era a Kimie-san disfarçada.
Mas isso é só o seu raciocínio, não é?
Eu já liguei e confirmei com o dentista.
A "Kimie-san" que o dentista atendeu
tinha cabelo castanho curto e usava óculos.
Isso significa que a Kimie-san e a anciã
cometeram os crimes juntas, certo?
Certo! Vamos fazer uma busca por ela agora mesmo!
Isso não será necessário.
O quê?
A Kimie-san está nesta sala.
O que você disse?
Onde?
Onde ela está?
Não pode ser...
Mas ela não está aqui!
Segundo o Rokurou-san, as habilidades da
Kimie-san com maquiagem são impressionantes.
Você quer dizer que ela está disfarçada?
Isso não é um filme, meu caro.
Realmente...
Recriar um rosto com maquiagem não é fácil.
Mas, durante o festival...
vimos que certas duas pessoas nunca apareceram juntas.
Quando uma dessas pessoas aparecia no festival...
A outra não demonstrava sinal de vida.
Não pode ser...
Será possível?
Mesmo você dizendo isso,
há uma diferença de altura.
Por favor, tentem se lembrar...
Há 3 anos, quando o armazém pegou fogo, encontraram um corpo com sua metade inferior despedaçada.
Devido a este fato, as pessoas da ilha começaram
a acreditar que se tratava de uma sereia.
Provavelmente, as pernas da vítima estavam amarradas
por algo e quando o pilar caiu, despedaçou elas.
Se minha dedução estiver correta,
essa pessoa era da Kimie-san...
Minha mãe...
Ela herdou o papel de sacertodisa anciã
quando a avó dela morreu.
Ela deu tudo de si pelo bem de todos da ilha.
Ela foi uma mulher dedicada!
K-Kimie...
Você foi genial ao descobrir isso, detetive.
Eu tinha muita confiança nesta maquiagem.
Quando você foi questionada pelo registro...
Será que aquela velhinha não pegou?
Eu acho pouco provável.
A sua resposta rápida
e confiante me deixou desconfiado.
É mesmo?
Mas quando estávamos falando
com a Mikoto-sama, ouvimos sua voz...
Bisavó!
O seu banho já está pronto!
Ah, aquilo foi uma gravação que fiz anteriomente.
Mas...
Por quê, Kimie?
Aquelas três não eram suas amigas de infância?
Eu fiz tudo isso para vingar a minha mãe,
o fato de serem minhas amigas não tem nada a ver.
Então, quem ateu fogo no armazém há 3 anos...
Sim.
Durante o festival de 3 anos atrás...
Aquelas três ficaram irritadas por não terem sido premiadas.
Elas perseguiram a minha mãe,
vestida de Mikoto-sama, até o armazém.
E fizeram aquilo porque queriam
descobrir se ela era realmente imortal.
Há uma semana, eu soube que a Saori
estava em pânico por ter perdido sua flecha.
Antes disso, eu nunca tinha imaginado fazer isso.
Mas, a sua mãe não morreu no mar há 5 anos?
Viver duas identidades é cansativo.
Ela forjou a própria morte para
viver apenas como Mikoto-sama.
Se este é o caso, por que você não disse
que aquele cadáver era o da sua mãe?!
Durante o incêndio, a minha mãe
ligou para o meu celular e disse...
"Kimie, deixo o resto com você."
"Eu amo essa ilha."
"A Mikoto-sama..."
"A Mikoto-sama não pode morrer."
Mas...
Mas, mesmo assim...
Quando a Saori perdeu sua flecha,
ela me disse aquilo!
Você pode simplesmente me dar outra flecha
e me dizer onde fica o túmulo da sereia!
Eu quero ser imortal...
Assim como a Mikoto-sama...
Mesmo se as chamas me consumirem...
Eu quero continuar a viver!
Eu não pude perdoá-la...
Nem a Toshimi, nem a Naoko...
Foi simples arranjar tudo.
Eu disse que se elas ganhassem uma flecha no festival,
diria onde o túmulo da sereia ficava.
Mas aquele é da minha mãe...
O túmulo do segredo que eu e
a minha mãe compartilhamos.
Aqui não é só de vocês!
Hattori!
Aqui há outros que sabem
o segredo da Mikoto-sama.
Eu ouvi esse velho dizer: "Com a morte da Kimie-chan, acho que este será o último festival Dugongo."
Isso é...
Nos perdoe, Kimie-chan...
Tirando os jovens, todos na ilha sabem.
Hã?
Não pode ser...
Nós também sabíamos que a pessoa que morreu
há 3 anos era a sua mãe, Kimie-chan.
Depois do incêndio, todos pensamos que seria o fim para o festival.
Mas quando vimos você vestida de Mikoto-sama,
não tivemos coragem de dizer nada.
Essa ilha é conhecida como Ilha das Sereias.
Se você desejava continuar
a lenda da Mikoto-sama...
Pensamos que seria melhor dar o nosso apoio secretamente.
Mesmo pensando no bem da ilha, nos perdoe...
Não guarde rancor de nós, Kimie-chan!
Não pode ser...
Então, por que não me disseram isso antes?
Isto mesmo.
Você deveria ter acordado antes...
deste sonho de vida eterna.
A vida é curta para ser valorizada.
Para que nos esforcemos ao máximo para viver.
Não é, Kazuha?
Na manhã seguinte...
Os moradores se reuniram
no porto para dizer adeus à Kimie-san.
E as grandes ondas impediam o barco
de zarpar, como se fosse proposital.
Pois ela, a pessoa que foi a Mikoto-sama que apoiou a ilha por 3 anos...
estava partido.
Sekai wa Mawaru to Yuu keredo
(Mesmo que digam que o mundo continua girando)
nagai yoru ga asa ga hiru ga subete norarikurari nagare yuku yo
A longa noite, a manhã, a luz do dia
continuam passando por mim...
hibi wo tsunaide yuku nimo sou ne ishi to iu mono ga hitsuyou?
E todos os dias estão se conectando.
Então, ter uma meta é mesmo necessária?
kizutsuite naiteita hi mo atta ki ga suru
Eu sei que existem dias em que me machuco e choro
nanika wo shinjiyou toshite
Mas, mesmo assim, eu tento acreditar no futuro.
sekai wa mawaru to yuu keredo
Mesmo que digam que o mundo continua girando,
nanimo watashi no naka meguru mono nado nai kara
Não existe nenhuma convicção em meu interior.
sotto tada mado no soto nagame
Deixe-me apenas contemplar a vista da janela silenciosamente,
kisetsu ga utsurou no wo miteimashou
e observar as mudanças de estações.
Ei, Hattori-kun...
Deixe-me ver seu ferimento.
O que é isso, de repente?
Você sabe...
Estou falando do ferimento de amor
que a Kazuha-chan fez em você!
Não, Ran-chan!
Ah, aquele...
Ele já estava completamente
curado quando acordei.
Não pode ser...
Eu deveria ter usado mais força.
Como assim, sua mala?
Mas, ainda bem que já está curado.
Aquela flecha causou a morte de muitos, mas ficamos ilesos.
Ei, Kazuha-chan!
Tola.
Você é muito ingênua.
Eu nunca...
Nunca...
deixaria você se ferir.
Seu carinha maneiro!