Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
O mistério de hoje é único!
A prosperidade de uma loja nos leva a um caso!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
O Segredo das Altas Vendas
Escola Primária Teitan
Um homem suspeito?
Sim.
Rintaro-kun, se não me engano a sua família
tem um restaurante, não é?
Eu conheço! É a Manpuku!
Sim.
O lugar é escuro e sujo, além disso a comida
é bem ruinzinha, por isso ele sempre está vazio.
Foi mal.
Por que esse homem é suspeito?
Ele apareceu repentinamente há dois meses...
O meu nome é Kamekura Yuuji, o antigo dono me fez um grande favor no passado e vim aqui para pagá-lo.
Kamekura Yuuji (28)
O meu falecido marido te fez que tipo de favor?
Foi algo tão grande que mal posso descrever!
Portanto, deixe-me ficar aqui e trabalhar para demonstrar a minha enorme gratidão!
Você quer morar aqui para trabalhar?
Não temos dinheiro para pagar outro empregado!
Eu não quero pagamento!
Só quero devolver o favor!
Conto com a compreensão de vocês!
Certo! Hora de trabalhar!
Desde então, ele está morando conosco.
Mas tem algo errado nisso! O meu avô era uma pessoa egoísta e tinha uma péssima personalidade!
Ele nunca faria favores para outras pessoas!
Eu tenho certeza que aquele homem está atrás de alguma coisa.
É por isso que eu quero que vocês, Jovens Detetives, investiguem.
Por quê?
Eu pensei que era um caso interessante, mas é só um mentiroso que quer morar na casa dos outros...
Eu tenho a sensação que ele é um criminoso!
Eu também sinto!
Eu também.
Isso tem o cheiro de um salafrário.
Haibara...
Certo! É hora dos Jovens Detetives entrarem em ação!
Sim!
Boa sorte, Edogawa-kun.
Lamento, mas tenho que fazer algumas coisas.
Tchauzinho!
Ei, isso não vale! Não fuja, Haibara!
Hã?
Não, quero dizer...
O quê?
Este é o restaurante Manpuku?
Qual é o problema?
É que o restaurante está limpo.
E tem vários clientes na fila!
É por causa daquele homem.
Não tivemos nenhum cliente hoje...
A nossa loja é sempre assim!
Tem vários restaurantes mais bonitos com pratos melhores por aí.
Isso é muito ruim.
Certo!
Já que eu tenho experiência como cozinheiro,
vou melhorar os pratos, além disso vamos reformar o restaurante!
Reformar?
Eu vou pagar por tudo, não precisa se preocupar!
Afinal, só estou devolvendo um favor!
Desde aquele dia, o restaurante ficou popular.
O que é suspeito nisso? O homem reformou
o restaurante com o próprio dinheiro, não foi?
Ele é uma ótima pessoa.
Já sei!
Ele quer fazer os negócios melhorarem
para depois ficar com todo o lucro!
Esse é o plano dele?
Se ele quer ficar com os lucros,
por que ajudaria a sua família?
Não seria melhor procurar um restaurante lucrativo para começo de conversa?
É verdade...
Fala sério...
Onde ele é criminoso?
O que significa aquilo?
O quê?
"Estamos pensando em um novo cardápio.
Por favor, não perturbem. Kamekura."
Ele está naquele cômodo há muito tempo
pensando em um novo cardápio para nós.
Ele não deixa ninguém entrar porque quer que o cardápio seja secreto--
Rintaro!
Estamos muito ocupados,
já que você está aqui, ajude-nos!
Vamos, se despeça de seus amigos.
Entendo.
Se o restaurante estiver cheio,
a família ficará a maior parte do tempo ocupada.
Durante este tempo, aquele homem fica fazendo algo misterioso naquele cômodo.
Não restam dúvidas, esse é o padrão
da Liga dos Cabeças Vermelhas!
Até parece...
Já entendi!
Esse é o padrão da Liga dos Cabeças Vermelhas!
Entendi! O Cabeça Vermelha!
O que é isso?
Liga dos Cabeças Vermelhas é um dos casos mais famosos dentre os 60 que Sherlock Holmes investigou.
Um homem que trabalha em uma loja convence
o chefe a procurar outro trabalho para ele.
E enquanto o chefe está fora, o homem cava
um túnel para roubar o banco que fica ao lado.
Um grande plano criminoso!
Obrigado pela explicação...
No entanto, esse conto já tem 100 anos.
Ninguém neste mundo cavaria
um túnel para roubar alguma coisa.
O que vocês estão fazendo?
Se ele estiver cavando um túnel, deve estar fazendo barulho.
Não façam isso! É embaraçoso!
Deixem que eu descubro o resto!
Vai descobrir?
É esse cara?
Deve ser.
O que houve, Rintaro-kun?
Bem...
Desculpe te incomodar
enquanto você está ocupado,
mas já que você fez a loja ficar lucrativa,
você deve ser um "deus da sorte"!
Eu quero ver as linhas das suas mãos
para ver quanta sorte você tem!
Quer ver minhas mãos?
Tudo bem.
Pode ver!
Isso é...
Fala sério! Não pode ser...
Ei, ei, você viu as linhas da mão dele?
Eu não queria ver isso!
Ele tinha vários arranhões e calos nas mãos!
Isso prova que ele utilizou uma pá.
É díficil acreditar, mas ele está cavando um buraco na casa.
Mas foi isso o que eu disse!
Incrível, Mitsuhiko-kun.
Bem feito, o Mitsuhiko-kun ganhou de você dessa vez!
Mas isso é sério?
Bem, precisamos
descobrir onde o túnel vai dar!
Conan-kun!
Entendi! O banco mais próximo do Manpuku fica aqui!
Mas ele está fechado.
Ele está fechado há mais de uma semana.
Não pode ser ele.
Parece que você falhou novamente, Conan.
Algum lugar que tenha coisas valiosas
para alguém roubar...
Ah, pode ser aquela joalheria!
É impossível a nossa joalheria ser roubada.
Nós temos um sistema de segurança muito bom,
pois já tivemos um incidente anterior.
Um incidente anterior?
Estou falando de um roubo.
Um dia, um ladrão roubou o equivalente a 3 milhões de ienes em joias.
E esse ladrão ainda não foi preso.
Um ladrão de joias que ainda não foi preso?
Então é possível que...
Há quanto tempo isso aconteceu?
Fará 5 anos no próximo mês.
Acho que não pode ser...
Um ladrão de joias e um homem misterioso cavando um túnel.
Será que...
Mitsuhiko?
Mitsuhiko-kun!
Ei, Mitsuhiko, será que você está pensando naquilo?
Ei, Mitsuhiko!
Tenho que ir, estou ocupada.
Obrigado!
O que você perguntou a ela, Mitsuhiko?
Eu já resolvi o caso!
Em resumo, aquele homem chamado
Kamekura é o ladrão de 5 anos atrás!
Ele é o ladrão de joias?
Isso é verdade?
A minha dedução deve estar certa!
Foi o que pensei...
Mas essa dedução ainda tem pontos nebulosos.
Porém, o culpado não seria tão estúpido assim!
Se ele vendesse todas as joias de uma só vez, ele seria descoberto e pego!
Portanto, ele escondeu as joias.
Ele deve ter enterrado as joias no terreno da casa do
Rintaro-kun enquanto ela estava sendo reformada.
A casa dele foi reformada?
Foi isso o que você perguntou para aquela senhora?
Exato.
Então, o Kamekura voltou para aquela casa com o objetivo de recuperar as joias.
Isso é incrível, Mitsuhiko!
É uma ótima dedução!
Não precisam me elogiar tanto!
Isso é incrível! Eu pensei na mesma coisa.
Por que ele esperou por 5 anos?
Você não entendeu, Conan-kun?
Ele esperou estes 5 anos para o crime prescrever.
Ou seja, agora ele pode desenterrar
as joias e vendê-las sem problemas.
A investigação do crime se encerra depois de 5 anos,
mas o crime só prescreve depois de 20 anos.
Portanto, mesmo se ele recuperar as joias,
elas não serão dele por direito.
Nós não sabemos dessas coisas complicadas das leis.
Se nós não sabemos,
é óbvio que o ladrão não saberia!
E-Ei!
Você adora começar discussões, Conan-kun...
A minha mãe diz que os homens devem aceitar
tudo o que lhe falam sem discutir.
Esse não é o problema.
Vamos até a polícia e falar tudo sobre esse ladrão.
Sim!
Parem! Vocês não tem nenhuma prova,
só vão passar vergonha lá!
Tanto faz, tudo o que precisamos fazer
é pegar o bandido, certo?
O que você quer dizer com isso?
Vamos fazer uma armadilha.
Uma armadilha? Ei...
Ah, são vocês...
O que vocês querem?
Nós já sabemos de tudo.
O que quer dizer?
Você não pode enganar os Jovens Detetives.
Passar bem.
Passar bem!
Agora tudo o que precisamos fazer
é esperar que ele caia na armadilha.
De que armadilha você está falando?
Ele vai ficar com medo e tentará fugir, sem dúvidas.
Realmente...
Não tem erro.
Até parece que um adulto ficaria
com medo de crianças do primário.
No dia seguinte
O quê? A familia inteira vai ir para
uma estância termal no fim de semana?
Sim, aquele homem disse para o meu pai ir, já que minha família não descansa desde a reabertura do restaurante.
E o homem não vai com vocês, certo?
Sim, ele disse que só membros da família devem ir.
Já que todos vão sair, ele pode completar o túnel.
Isso mesmo, não restam dúvidas.
Viu só, Conan? Ele caiu na nossa armadilha
e está se apressando para cavar.
Não pode ser...
Isso realmente...
Não faço ideia do que está havendo.
Parece que você está meio confuso.
Onde neste mundo um criminoso ficaria em pânico
por causa da palavra de algumas crianças?
Isso é impensável, deve haver outra explicação...
Kudou-kun...
Talvez você esteja confuso porque este criminoso
não aja como os outros com os quais você lidou.
O que você quer dizer com isso?
Ele é simplório.
Isso me deixa mais confuso ainda...
Parece que o Conan-kun perdeu a sua confiança.
Dessa vez, ele está completamente deprimido.
Só espero que ele não se torne um deliquente juvenil.
Isso é possível.
Não seria bom isso acontecer com um amigo.
[ Fechado ]
Você realmente não virá conosco?
Não, um amigo que mora perto daqui
me convidou para passar uns dias com ele.
Tenham uma boa viagem.
Antes dele chegar isso seria impensável, não é?
Ir para as fontes termais em um dia de folga.
Só estamos indo bem assim
graças a esse sujeito, quero dizer o Kamekura-kun.
Foi muita sorte esse homem vir à nossa casa.
Todos já foram embora.
Agora só temos que esperar aquele homem voltar para cá.
Se ele não voltar, vocês vão passar a noite aqui?
O que vocês dirão aos seus pais?
Ah, ele voltou!
Agora só temos que entar lá com a chave que
o Rintaro-kun nos deu e pegar ele no flagrante!
Sei...
Você não parece animado, Conan-kun.
Eu já tenho cavado por dias,
mas ainda não encontrei nada.
Eu não devia ter enterrado tão fundo.
Achei!
Finalmente!
Aqui está! O meu tesouro!
Parado!
Nós sabemos que você roubou essas joias!
Me desculpe...
Nós não somos policiais...
Conan-kun, é a sua vez...
Hã? Minha vez?
Oras, diga a ele a sua dedução.
Deixamos a melhor parte para você.
Isso é porque você não fez muita coisa dessa vez.
Mas, eu não preciso falar nada para ele.
Ei, vá logo.
Boa sorte, Conan-kun.
Kamekura-san, há 5 anos você roubou 3 milhões de ienes em joias de uma joalheria.
Isso mesmo.
Ei, ele admitiu tudo.
Mas eu não sou um idiota.
Se eu as vendesse, a polícia me localizaria.
Então eu vi que essa casa estava sendo totalmente
reformada, enterrei as joias no terreno e fugi.
E trabalhei por todo esse tempo para que a polícia não suspeitasse de mim.
O meu chefe me repreendia, até me batia,
por causa de qualquer erro.
Os meus amigos pararam de trabalhar como
aprendizes porque não o suportavam.
Mas eu continuei.
Por que acreditava que em 5 anos estas joias seriam minhas.
Isso me motivava e eu suportava qualquer tipo de provação.
E depois de 5 anos,
a hora finalmente tinha chegado.
Eu não aguentei o crime prescrever e comecei a cavar.
Você criou uma história para trabalhar aqui e esperou ter uma chance para cavar...
Mas como essa loja não tinha muitos clientes, a família tinha muito tempo livre.
Você não tinha oportunidade de fazer nada.
Foi por isso que você utilizou
suas economias para reformar o restaurante,
além de ensiná-los a cozinhar melhor.
Tudo com o objetivo de fazer o restaurante
prosperar para que a família ficasse ocupada.
Após isso, você pôde iniciar
as escavações para procurar as joias.
Não foi isso, Kamekura Yuuji-san?
É exatamente isso.
A nossa dedução foi perfeita.
Tem uma coisa que eu não entendo, me explique!
Por que você entrou em pânico quando alunos
do primário descobriram seu plano?
É porque eu sou um medroso, fiquei assustado
quando ouvi as palavras "Jovens Detetives".
Entendo...
Um adulto não deveria ficar assustado com alunos do primário!
Além disso, por que você não usou o plano de mandar a família para as fontes termais desde o início?
Isso seria mais simples, rápido e barato do que reformar o restaurante e esperar fazê-lo prosperar.
Você tem razão.
É mesmo!
Isso faz sentido.
Como assim?
Eu nunca pensei nisso.
Parece que o caso acabou.
Haibara-san.
Ficou satisfeito?
Haibara!
Eu disse que esse criminoso era muito simplório.
Parece que chegaram, eu os chamei.
Nada mal, talvez recebamos alguma recompensa.
Isso seria legal.
Com certeza!
Tenho certeza que receberão,
vocês fizeram um grande trabalho.
Você acha?
Será mesmo?
Eu odeio isso! Mesmo após o caso
ser resolvido, eu não me sinto satisfeito.
Eu odiei isso!
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Recebemos uma carta de agradecimento por solucionar
o roubo de joias antes do término das investigações oficiais.
Nós conseguimos.
Isso foi fácil desta vez.
Ei, eu preciso dizer uma coisa para vocês.
Não pensem que a maioria dos criminosos são idiotas assim!
Tomem cuidado ao lidar com bandidos, pois vocês são só crianças.
Hã? Isso é diferente
do que o Conan-kun sempre diz, não é?
Conan, você está frustado
por termos feito tudo dessa vez?
Genta-kun, não faça isso.
O Conan-kun pode ficar deprimido.
Conan-kun, se anime.
Foi mal aí, Conan.
Idiotas...
A minha inteligência serve para lidar com casos sérios, não para essas bobagens!
Próximo Episódio
Ele está morto...
A Armadilha no Jogo de Luta
( Parte I )
Próximo Conan:
"A Armadilha no Jogo de Luta. Parte I"
Vamos lá! Próxima Pista do Conan:
Personagem do jogo!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, a Sonoko vai aparecer!
Há quanto tempo, aqui é a Sonoko!
Quem?