Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia: Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
O palco de hoje é um fliperama!
O ritmo do jogo nos leva a um caso!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
A Armadilha no Jogo de Luta
(Parte I)
Olha isso!
Que demais!
Como esperado de uma foto adesiva
que foi ideia da Sonoko!
Não é verdade!?
Esse lugar é longe do colégio, então
poucas pessoas o conhecem.
Veja!
Tem uma versão de casamento também.
Não pode ser! Isso não estava aqui ontem!
Vamos ver!
Isso é bem bonito!
Vamos tirar uma foto com essa moldura agora!
E-Espera aí!
Devemos tirar algumas fotos separadas!
Isso também é legal!
Sonoko?
Já entendi, Sonoko...
Você quer mandar uma foto dessas
para o Kyougoku-san, não é?
Eu lembro que o Araide-sensei recebeu
uma carta de uma admiradora e disse:
"Será que é correto enviar
uma carta assim com uma foto?"
Ouça, Ran...
Eu nunca faria algo assim.
É mesmo?
De qualquer modo,
o Araide-sensei deve sofrer bastante,
além de ser treinador do clube de basquete,
agora ele entrou no clube de teatro.
Bem, ele não pode fazer nada. Já que o Shinichi-kun sumiu do colégio, agora ele é o mais popular!
Isso não é verdade.
Sabe a nova professora de Inglês, a Jodie-sensei?
Ela também é muito popular.
Mas ela só é popular com os garotos, não é?
Ela acha que todos os homens daqui são atraídos por roupas decotadas!
Essa professora está menosprezando os japoneses!
Você veste roupas decotadas o tempo todo...
Mas as aulas dela são muito boas.
Ela é muito séria, mal fala fora das aulas.
Ela nem sai com os alunos para tomar chá.
Parece só uma estrangeira esnobe!
Finalmente temos uma americana
na escola, ela poderia ser mais divertida.
Ei, vamos lá!
Hey, come on!
Jodie-sensei!
O que você está fazendo em um fliperama?
Oh, Mouri-san e Suzuki-san!
Hã? Sensei?
Ei, esse uniforme é do Colégio Teitan, não é?
Então ela é professora do colegial?
Fala sério!
Não, não, não! Isso deve ser um engano!
O quê? Você sempre vem a este
fliperama depois das aulas?
Logo você, Jodie-sensei?
Yes! Os jogos japoneses
são muito bonitos e excitantes!
Na América, os jogos japoneses são muito populares!
Jodie Saintemillion (28)
Professora do Colégio Teitan
Sempre haviam longas filas nos fliperamas
de lá e nunca consegui jogar!
Por isso, decidi vir para cá
como professora de Inglês!
Deste modo, sempre que quiser posso jogar!
Ela é uma gamer?
Então, aquelas aulas sérias...
Yes, se alguém descobrir será o "The End" para mim.
É muito difícil uma americana
conseguir um emprego no Japão!
Portanto, nos encontrarmos
aqui vai ser o nosso segredo.
Por favor, não contem a ninguém.
Mas aquilo foi muito legal!
Você até parecia o Billy, The Kid!
Oh! Então vocês gostariam
de jogar algo mais excitante?
Estou falando do jogo de lutas número 1!
Espírito do Grande Lutador
Great Fighter Spirit?
Eu não conhecia esse.
Bem, sente-se.
Primeiro, deve-se colocar o capacete...
Depois colocar a moeda...
E escolher o personagem do jogo.
Você está pronto?
Dê um soco com o braço direito para iniciar, Ok?
Ok!
Pronta?
Ready?
Vai!
Go!
Eu senti essa...
Ran!
Sim! O jogador sente os golpes neste jogo de lutas.
Será que é muito para uma garota?
Ei, Ran! Olhe para frente!
Ei, ei...
Você venceu!
You Win!
Viva! Mesmo que não pareça,
a Ran já ganhou um campeonato de karatê!
Oh, ganhou?
Eu vou acabar com você.
I'll kill you.
O quê? Um personagem apareceu!
Hã? Por quê? Por quê?
Ran...
Outro jogador quer desafiar você.
O quê? Não pode ser!
Tome cuidado.
Ele é poderoso.
He is terrific!
Ele é habilidoso.
Lutem!
Você perdeu!
Ah, você perdeu...
Que frustrante!
Agora que você perdeu, saia daí, mocinha.
Esse lugar só deve ser ocupado por jogadores bons, como eu!
Bitou Kengo (21)
Desempregado
Do que você está falando?
Ran, você deve fazê-lo pagar
por isso! É hora da revanche!
Não adianta.
Ele não usa apenas as mãos e os pés para golpear,
ele sabe comandos para fazer combos perfeitos.
Uma jogadora iniciante não tem a menor chance.
Dejima Hotoshi (22)
Empregado do Fliperama
Ei, anda logo com isso!
Esse lugar é especial!
Que cara irritante!
O que há com ele?
Ele é só um desocupado
conhecido como "Caesar de Beika".
A atitude dele tem ficado cada vez
pior, ele só causa problemas.
Emori Toshitsugu (41)
Taxista
Falando nisso, você usou muita força, mocinha.
Aquilo não é uma luta real, é só um jogo,
você não precisava usar tanta força.
Olhe para ele.
Ele move seu corpo suavemente,
não parece que ele está lutando, não é?
Você estava vendo a nossa luta?
Sim, eu vi naquele telão.
Normalmente ele só mostra uma paisagem, mas quando
um confronto de jogadores ocorre, a luta é mostrada.
Se há alguém que possa derrotá-lo,
deve ser o sujeito imbatível de Haido...
Lucas de Haido.
Está falando de mim, não é?
Shimizu Takayasu (30)
Jornalista de Jogos Eletrônicos
Eu estava te esperando, mano.
Vamos decidir isso.
Calma, deixe-me fumar um cigarro.
Ei, vamos embora logo, Jodie-sensei.
Por quê?
Why?
Você tem razão, há outros fliperamas além deste!
Vamos jogar este jogo de corrida! Please! One more chance!
Por favor! Deem mais uma oportunidade!
Droga...
Ah...
Que incrível! Ultrapassou por um triz!
Ei, essa não é a maior pontuação deste jogo?
Bem, ela realmente é maníaca por jogos...
Lutem!
A luta deles já começou!
Quem liga para isso?
Mas algo...
Que rapidez!
Quem está ganhando?
Essa disputa não tem nem tela de status!
É...
Bem, depois que o personagem é acertado,
seu rosto vai ficando cada vez mais azul.
A pessoa que ganhou de mim está vencendo.
Ah, novamente...
Incrível...
Parece que esse combo foi fatal.
Esse tal de Lucas de Haido
não parece ser grande coisa.
Acho que não vai mais se levantar.
Não, a luta não acaba até o golpe final.
Ei, o que está acontecendo?
Se ele não der o golpe final, o tempo vai acabar!
Empate!
Fala sério! Que idiota!
Só faltava um golpe para vencer.
Ei, ele está estranho.
E-Ele está morto...
O quê? Uma pessoa morreu enquanto jogava?
Isso é verdade?
Sim.
Todos estavam vendo a luta do jogo no telão.
Quando faltava apenas um golpe para a luta
acabar, o personagem parou de se mover.
E depois...
Depois descobriram que o jogador do personagem imóvel estava morto, certo?
A vítima é Bitou Kengou-san, 21 anos.
Ele estava desempregado.
Ele tinha uma má reputação neste centro de jogos.
Entendo, é possível que ele tenha inimigos.
Ah, Mouri-san, você o conhece?
Sim, ele trabalhava com o meu pai.
Essa é a professora de Inglês do meu colégio.
Professora de Inglês?
Yes!
Meu nome é Jodie Saintemillion.
Muito prazer em conhecê-lo.
My name is Juuzou Megure!
I am japanese "poriceman"!
"Porice"?
"Poriceman" está errado. É policeman!
Oh, poriceman?
Não, não, não! Policeman, ok?
"Porizeman"?
Inspetor...
De qualquer forma, o problema é descobrir
como ele morreu enquanto jogava.
Sim.
As testemunhas disseram que ninguém entrou no centro
de jogos e nem se aproximaram da vítima durante o jogo.
O Bitou-san não comeu nada durante
o jogo, portanto não foi um suícidio.
Mas que tralha toda é essa para jogar?
Até parece um filme de ficção científica.
Isso é um jogo de realidade virtual.
Quando um adversário acerta um golpe,
o jogador sente o dano.
O jogador sente o dano?
Sim, quando os jogadores se protegem de golpes
e quando acertam extremidades de seus corpos...
Os impactos são recriados no equipamento.
Para que fosse igual a luta real.
Ei, isso poderia ser...
Ele morreu...
Por que levou muitos danos?
Ah, não.
Isso não é possível.
Apesar de chamar de "dano",
aquilo não passa de uma leve vibração.
Sabe, igual aos dos telefones celulares.
Aquilo não mata ninguém, não é?
Quem é você?
Eu sou a pessoa que estava jogando
com ele antes de seu falecimento.
Só espero que não me considerem
um assassino por causa disso.
Além disso, fui eu quem sofreu mais danos na luta.
Eu só consegui desferir alguns poucos golpes.
Eu perdi enquanto mascava o meu chiquete
favorito, foi patético.
Isso é verdade?
Sim.
Se não me engano, ele ficou em
desvantagem durante a luta toda.
Então ainda não sabemos como ele morreu...
Sim, ele não aparenta possuir ferimentos físicos.
Não foi envenenamento?
Vejam, parece que ele morreu sufocado,
mas não há marcas no seu pescoço.
Você não acha que foi envenenamento?
Ouça, Conan-kun, ele morreu enquanto jogava.
Ele não comeu nada durante o jogo.
No caso dele ter comido algo envenenado,
seu rosto ficaria pálido
e ele se sentiria mal antes de morrer.
Alguém viu isso ocorrer?
Bem, eu não.
Ele estava muito vívido quando derrotou a Ran.
Mas há a possibilidade do veneno
ter sido injetado também...
Se isso ocorresse ele gritaria:
"O que você está fazendo?"
Fora que as outras pessoas perceberiam.
Sei...
Isso mesmo.
Mas você não esqueceu de uma coisa, Inspetor?
Isto é um fliperama.
Está silencioso porque os jogos estão desligados,
mas normalmente é bem barulhento.
Além disso, as mãos e as pernas dele estão imobilizadas pela máquina e parece que ele não poderia se mover.
E a iluminação aqui é bem menor
para que não atrapalhe os jogos.
Entendo. A vítima poderia ter pedido ajuda
ou se debatido, mas ninguém percebeu.
Se todos os presentes estivessem vendo a batalha no telão,
ele realmente pode ter sido envenenado.
Certo!
Primeiramente devemos fazer a autópsia
para descobrir a causa da morte.
Sim, senhor!
Bem, devemos procurar por suspeitos.
Encontrar suspeitos no meio
dessa multidão será complicado.
Eu sei quem estava perto da vítima.
Antes dele morrer, eu estava assistindo
a Jodie-sensei jogar um jogo de corrida.
Não é?
Quem estava perto do falecido?
Aquele moço empregado,
este moço alto...
E nós quatro, sendo um total de seis pessoas.
Não é, Jodie-sensei?
Oh, yes! Mas não foi só
o garoto quem viu estas coisas.
Aquilo também viu.
Uma câmera de vigilância?
Por acaso aquela câmera gravou o ocorrido?
Sim...
Podemos assistir a gravação com os seis presentes?
Claro...
Venham por aqui.
Por favor, venham conosco.
O que é isso?
Que som é este?
Parece o som de algum metal se colidindo com algo...
ou friccionando.
O que é?
Ah, é aí! É neste momento!
Aquele homem está quase
sentando no assento do jogo.
Viu? Ele praticamente nos expulsou de lá.
Dejima-san, este é você, correto?
O que você estava fazendo?
Eu estava coletando o dinheiro da máquina.
Este é o Shimizu-san, não é?
Parece que vocês estavam conversando sobre algo.
O que era?
Estávamos discutindo sobre
as nossas estratégias de batalha.
Mas foi inútil.
Hã? O que você pegou no chão?
Eu derrubei o meu isqueiro, então o peguei.
Então o jogo começou...
Ah, Inspetor! Olhe o Dejima-san...
Ele está segurando um objeto.
É uma câmera?
Este era um confronto muito esperado.
Ei, eu já não tinha te visto em algum lugar antes?
Você deve estar me confundindo com alguém.
Realmente é incrível.
Golpes e mais golpes...
A Ran-kun e a Sonoko-kun se afastaram do jogo de corrida.
Sim, a batalha estava chamando
muita atenção, por isso fomos vê-la.
Isso significa que a Jodie-sensei
ficou sozinha perto da vítima.
Oh! Mas eu estava muita concentrada no jogo de corrida
e não consegui prestar atenção em mais nada.
No entanto, ninguém pode comprovar isso.
A professora realmente jogou o tempo todo.
Antes de descobrirem o falecimento,
ela obteve a pontuação mais alta do jogo.
Vocês da polícia podem não saber,
mas se alguém não se concentra no jogo,
nunca obterá a pontução mais alta.
Então quem fez isso?
Ei, apareceu um homem de trás do assento!
Quem é esse sujeito?
Esse não é o homem que
estava jogando o jogo de mahjong?
É o senhor que falou mal da vítima, não é?
O quê? Traga ele para cá imediatamente!
Certo!
A julgar a situação, não restam
dúvidas que isto foi um envenenamento.
O principal suspeito é aquela pessoa,
além disso a prova deve estar lá.
Agora falta a arma do crime.
Eu duvido que esteja no chão do centro de jogos.
E não acho possível que
o culpado ainda esteja com aquilo.
Onde...
Onde o culpado o escondeu?
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Próximo Episódio
O veneno foi injetado pelo lado direito, certo?
Eu não poderia ter feito isso.
Devo reconhecer que essa é uma bela história.
Mas lamento dizer que é irreal, mocinha.
Aquela mulher estava jogando
o jogo de corrida ao lado do Bitou-san.
Você não entendeu, Inspetor? Quando ele anda podemos ouvir o som de algo metálico.
A Armadilha no Jogo de Luta
(Parte II)
Próximo Conan:
"A Armadilha no Jogo de Luta. Parte II"
Próxima Pista do Conan:
Sapato!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio tem a solução do caso!
Isso quer dizer que a grande detetive vai aparecer?!