Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
Um crime misterioso em um jogo de luta!
É hora das deduções resolverem o caso!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
Estávamos tirando fotos em um fliperama.
E lá encontramos a professora de Inglês do Colégio
Teitan, Jodie Saintemillion, jogando um jogo de tiro.
Ela fez a Ran jogar um jogo de luta...
Mas ela foi derrotada rapidamente por um jogador chamado Bitou Kengo-san.
Durante a luta seguinte,
o Bitou-san foi assassinado!
Temos quatro suspeitos.
Um repórter chamado Shimizu Takayasu-san.
Um empregado do fliperama, Dejima Hitoshi-san.
Um taxista, Emori Toshitsugu-san.
E...
a Jodie-sensei.
A julgar a situação, não restam
dúvidas que isto foi um envenenamento.
O principal suspeito é aquela pessoa,
além disso a prova deve estar lá.
Agora falta a arma do crime.
Eu duvido que esteja no chão do centro de jogos.
E não acho possível que
o culpado ainda esteja com aquilo.
Onde...
Onde o culpado o escondeu?
A Armadilha no Jogo de Luta
(Parte II)
Eu estava pegando uma moeda de 100 ienes.
Emori Toshitsugu (41)
Taxista
Eu comprei um cafézinho na máquina,
mas deixei o troco cair.
Eu admito que não gostava daquele sujeito,
mas o respeitava como jogador.
Não seja ridículo. Não foi ele quem criticou sua
habilidade ao volante depois de um jogo de corrida?
Isso é verdade?
Shimizu Takayasu (30)
Jornalista de Jogos Eletrônicos
Sim, eu lembro muito bem. Ele disse: "Se você
quiser sobreviver, nunca viaje no táxi desse velho."
Você não tem um motivo maior do que este?
Afinal, ele era o namorado da sua querida irmã caçula, não é?
Namorado da irmã?
Parece que a irmã dele e aquele homem moravam juntos.
Já que vocês eram parceiros de jogos, acho
que você não poderia reclamar de nada, certo?
Além disso, você também queria que ele desaparecesse, não é?
O que você quer dizer?
Dejima Hotoshi (22)
Empregado do Fliperama
Há 6 meses, esse sujeito era conhecido como o melhor gamer de Beika.
Mas ele sumiu depois de perder para o falecido.
Quem diria que ele mudaria o penteado
e estaria trabalhando aqui?
Inspetor, traços de elementos venenosos
foram encontrados no sangue da vítima.
O quê?
O elemento encontrado foi tetrodotoxina.
Supostamente este elemento
foi injetado no braço direito do falecido.
Tetrodotoxina?
Veneno de baiacu!
Tetrodotoxina, ou TTX para encurtar.
Um mero milígrama pode ser fatal a seres humanos.
Um veneno realmente muito perigoso.
Se ingerido, a vítima ainda tem chance de sobreviver, pois o veneno do baiacu demora a chegar na corrente sanguínea.
Mas ao injetar diretamente,
a morte é instantânea. The End.
Professora...
Jodie Saintemillion (28)
Professora do Colégio Teitan
Eu ouvi isso de um amigo médico, ele me disse para tomar cuidado com veneno de baiacu aqui no Japão.
Foi como pensei.
Agora só falta encontrar a arma do crime.
Vamos procurar novas pistas na cena do crime.
Sim, senhor!
Entenderam, pessoal?
Sim...
Novamente este som...
De onde ele vem?
Ei, seu cadarço esquerdo está desamarrado, moço!
Ah, obrigado, garoto.
Se você continuasse assim, seria perigoso.
É essa pessoa!
Foi ele quem matou o Bitou-san!
Usando o ambiente do fliperama!
Mas por que ele fez aquilo na frente dos policiais?
Conan-kun!
O que houve, Conan-kun? Vamos logo.
Inspetor, verificamos o local, mas não
encontramos nada similar a uma agulha.
As gravações das câmeras de vigilância mostram que nenhum deles saiu deste local antes de chegarmos.
A possibilidade do culpado estar
com a arma do crime é alta, certo?
Sim.
De qualquer forma, pessoal,
faremos uma revista corporal.
Para mim não fará diferença,
não tenho nada a esconder.
Aquele sujeito morreu enquanto jogava
comigo, eu não tive chance de envenená-lo.
O mesmo vale para mim. Eu só cheguei perto do
Bitou-san quando fui recolher as moedas da máquina.
Se vocês forem revistar alguém, devem fazê-lo com
o Emori-san que estava perto da vítima durante o jogo.
E aquela mulher que estava jogando
o jogo de corrida ao lado do Bitou-san.
Ei, você não ouviu o que dissemos?
A Jodie-sensei ficou jogando o tempo todo! Não é?
Não tem erro!
Além disso, vocês devem estar
conscientes disso, não é?
A mão de alguém sentado neste jogo de corrida
não alcança o assento do outro jogo, viram?
É impossível a professora estar envolvida.
Eu também vou falar uma coisa.
O veneno foi injetado pelo lado direito, certo?
Eu estava no lado esquerdo dele,
portanto eu não poderia ter feito isso.
Acalmem-se, pessoal.
Em todo caso, ajudem as investigações.
O que houve, Sonoko?
Fala sério! Eu cansei disso! Eu estou
decepcionada com você, Inspetor Megure.
O criminoso está na sua frente,
mas você não percebeu.
O quê?
Injetaram veneno pelo lado direto da vítima.
Assim como o Emori-san disse, ele não poderia ter
feito isso, pois não se aproximou do lado direito.
Apesar do Dejima-san conversar com a vítima antes da batalha,
ele não poderia tê-lo matado, afinal o Shimizu-san
conversou com a vítima pouco depois.
E já que estávamos assistindo a Jodie-sensei jogar
o jogo de corrida, não poderia ter sido ela.
Portanto, só falta...
Sim, resta só um suspeito.
Só uma pessoa pode ter feito isso!
Shimizu Takayasu-san...
Foi você!
Do que você está falando, mocinha?
Você viu eu ser trucidado
na luta também, não foi?
Como eu poderia ter envenenado ele neste meio tempo?
Não adianta se fingir de bobo,
eu já sabia que você diria isto.
O quê?
Ran e detetive Takagi...
Lamento pedir, mas poderiam
jogar aquele jogo?
Deste modo, a resposta será revelada.
Boa sorte.
Ei, ouça...
A polícia realmente pode seguir
as ordens de uma colegial?
Não, escute, apesar da Sonoko-kun ser assim, ela...
Começou?
Lutem!
Ele não está tendo piedade com a garota!
Esse detetive é cruel!
Ei, Takagi-kun, se contenha um pouco.
Oi...
Nocaute!
Ela perdeu...
Pobrezinha...
T-Takagi-kun, eu sei que você odeia perder em qualquer aspecto,
mas você exagerou.
A Sonoko-neechan me disse para pedir
que o detetive Takagi fizesse isso.
Ele deveria usar a personagem feminina, cobrir seus olhos
com a gravata e não fazer nada de mais durante a luta.
Então, quem usou o personagem masculino foi...
Fui eu, pois a Sonoko me pediu.
Não é verdade, Conan-kun?!
Isso significa...
Sim, uma percepção natural.
Qualquer um pensaria que a Ran utilizaria a personagem
feminina, enquanto o detetive Takagi usaria o masculino.
Porém, foi o oposto. Igual àquele momento.
O Bitou-san é conhecido como Caesar de Beika e o Shimizu-san como Lucas de Haido.
Obviamente o público pensou
que eles utilizaram seus personagens.
Já que este jogo não mostra os dados da batalha na tela,
é difícil dizer quem está jogando com qual personagem.
Já que eles trocaram de personagens, ninguém percebeu.
Então o Bitou-san foi atacado antes da luta?
Sim, após ser atacado pelo Shimizu-san, ele morreu instantaneamente ou perdeu a consciência aos poucos.
Tetrodotoxina é conhecida por causar paralisia.
Mesmo que ele não tivesse perdido a consciência,
ele não seria capaz de se mover.
Ouça, se ele estivesse paralisado durante
a luta, o público teria percebido.
Não, eles não perceberiam.
Eu não utilizei força alguma, porém quando recebia algum golpe, meus membros se moviam por causa da máquina.
Acho que o público não perceberia sua paralisia.
Devido a estas proteções da máquina,
meu corpo ficou no lugar.
Em resumo, o Shimizu-san agiu assim:
Antes da luta, você se aproximou do
Bitou-san e o perfurou abaixo do braço.
Quando o Bitou-san começou a sentir os efeitos
do veneno, ele modificou as condições da luta...
O Shimizu-san escolheu para o Bitou-san
o seu personagem habitual, Lucas.
Depois disso, você foi para o seu assento e escolheu o personagem do Bitou-san, Caesar, e iniciou o jogo.
Deste modo, o público pensaria que era você quem estava levando a surra no jogo.
Mas por que ele não deu o golpe final no jogo?
Ele não fez isso para esconder a situação.
Se ele o fizesse, na tela do Bitou-san apareceria "You lose".
Com um empate, apareceu "Draw"
e depois apareceu "Game Over". Devido a isso, ninguém soube que personagem o Bitou-san utilizou.
E sobre a arma do crime?
Já que você falou tudo isso,
ela deve estar em algum lugar, certo?
Afinal, ela é a prova definitiva.
Faremos uma revista em você.
Podem fazer o que quiserem,
mas se não encontrarem nada, pagarão por isto!
É óbvio que eles não encontrarão nada!
Porque você não está mais com a arma.
Mas você percebeu?
A arma escondida "naquilo"
está bem ao seu lado.
O quê?
Dejima-san, você pode vir até aqui?
Ah, claro.
O que foi?
Tudo bem, pode voltar.
Ah, como?
Certo...
O que significou isso?
Você não entendeu, Inspetor?
Quando ele anda podemos ouvir o som
de algo metálico friccionado com o chão.
O quê?
Não pode ser! Está no sapato dele?
Exato! O Shimizu-san...
escondeu a agulha em um cigarro, o colocou em
uma goma de mascar e o colocou na embalagem desta.
Deste modo.
Ele colocou a embalagem no chão esperando
que alguém pisasse nele e o levasse para longe.
Ele fez isso no momento em que disse
que estava pegando seu isqueiro.
A pessoa que pisasse na embalagem não perceberia.
E mesmo que percebesse rapidamente, e visse o cigarro, a pessoa simplesmente jogaria fora.
Bem, se você descartou a agulha depois de
remover o veneno residual é outra história.
Tenho certeza que você preparou o cigarro de antemão.
Provavelmente no banheiro deste fliperama.
Se você deixasse o cigarro preparado em seu maço,
não levantaria suspeitas.
Entendo, se encontrarmos as impressões digitais do Shimizu-san no cigarro, teremos a prova definitiva.
Devo reconhecer que essa é uma bela história.
Mas lamento dizer que é irreal, mocinha.
Vejam, a goma de mascar e a marca do cigarro
que estão comigo são diferentes dessas.
Isso é verdade?
Sim, alguém deve ter
tentado colocar a culpa em mim.
Todos sabem que eu sou
um viciado em chiclete.
Você pode analisar minhas impressões digitais, mas vocês não encontrarão nada.
Entendi! Então era isso!
Eu estava pensando no porquê você mascou a goma na
frente da polícia, mesmo depois de usá-la no truque.
Provavelmente você pegou a goma e
o cigarro usados por outra pessoa.
Se, por acaso, encontrassem a goma com a arma do crime,
você poderia alegar que era de outra pessoa.
Você fez isso só para escapar das suspeitas da polícia.
Mas neste caso deve haver impressões digitais.
Não, é possível ele ter feito tudo sem utilizar as pontas de seus dedos.
Sim, para remover a goma com a agulha,
ele só precisaria amassar o maço de cigarros.
Mas e a moeda?
Dejima-san, você pode abrir
o compartimento de moedas da máquina?
C-Claro!
Em teoria devem haver 2 moedas de 100 ienes aí.
Eu lembro que você retirou as moedas desta máquina mais cedo.
No entanto, há 3 moedas de 100 ienes!
É verdade!
Tem 3 moedas.
Realmente...
A primeira moeda foi do Bitou-san.
Outra pertence ao detetive Takagi.
A moeda restante foi usada pelo criminoso para efetuar o truque do jogo.
Exato! Shimizu-san, essa moeda
tem suas impressões digitais!
Não teremos certeza antes de examinar.
Mas eu tenho certeza, afinal o Shimizu-san não
sabia que as moedas tinham sido recolhidas.
Ele pensou que se sua moeda estivesse
no meio de várias outras, ele não seria descoberto.
Ele nem usou uma luva para tentar esconder suas impressões digitais.
As minhas impressões digitais estão aí.
Porque eu segurei bem esta moeda de 100 ienes.
Afinal, este seria o meu último jogo.
"Último jogo"?
Sim, eu pretendia dar adeus ao mundo dos jogos e à este cara.
Tudo pela minha irmã, que está hospitalizada.
Ela está hospitalizada?
Você sabe por que ela ficou assim?
Foi devido a falta de vitamina A.
Você acha que alguém faria isso?
Para pagar as dívidas deste sujeito, a minha irmã...
trabalhou como uma condenada durante
um mês inteiro, sem nem ao menos comer.
Apesar disso, a minha irmã não
queria terminar sua relação com ele.
Foi por isso que você
planejou este jogo, não foi?
Aquele sujeito disse que se eu vencesse
uma única vez, ele romperia com a minha irmã.
Utilizando o personagem Lucas, me esforcei ao máximo, até fiquei conhecido como o Lucas de Haido.
Mas eu nunca consegui derrotá-lo.
Então você o matou.
Sim, mas para ser sincero, me arrependo disso.
Agora que o invencível Caesar de Beika se foi...
Nunca serei capaz de derrotá-lo.
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Oh! Isso foi impressionante, Sonoko! Good job!
Você foi muito legal!
Até pareceu a Kate Martin!
Kate?
Sei, aquela famosa oficial da polícia americana.
Aquela dedução até me fez lembrar do Shinichi!
"Shin-ichi"?
Ah! Você está falando do aluno que apareceu no festival cultural, certo?
Ele é muito legal!
He is so cool!
Isso não é verdade!
Ele é só um fanático por deduções.
Professora, nós vamos por aqui.
Tchau, Jodie-sensei.
Bye-bye, nos veremos amanhã na escola.
Bye-bye, Cool Guy.
Sim. Correto, muitas coisas aconteceram hoje.
Foi como você disse,
eu não ficarei entediada aqui.
Eu até já localizei um dos alvos.
Sim, essa pessoa até mudou a aparência para ir a escola.
Não é hilário?
O nome desta pessoa?
Bem...
"Rotten Apple."
Vamos chamá-la de "maça impura".
Próximo Episódio
Ué? Eu não tinha dito o nome do meu pai?
O meu pai se chama Mouri Kogorou, ele é um detetive particular.
Desculpe, ele quebrou?
Não, o meu está bem.
Então que som foi esse?
A Aula de Cerâmica Mortal
(Parte I)
Próximo Conan:
"A Aula de Cerâmica Mortal. Parte I"
Próxima Pista do Conan:
Porta do armário!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, vamos cozinhar os potes!
Ei, Conan, dá para comer esses potes?!
Hã? Hein?