Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
Hoje estamos em uma aula de cerâmica,
não despreze as palavras nos potes!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
A Aula de Cerâmica Mortal
(Parte I)
Ei, Ran. Veja isto!
Kyoku Shin?
Você vai começar a fazer karatê, Sonoko?
Nota: Kyoku Shin é um dos estilos que tem mais contato no karatê,
portanto ele é tido como o estilo mais perigoso.
Veja melhor! Está escrito Kyougoku Makoto!
Eu estava brincando!
Você fez isso na aula de cerâmica
que está frequentando, certo?
Fala sério...
Mas Sonoko, isso é não muito pequeno para o Kyougoku-san?
Ah, é porque este é para ficar comigo.
A caneca do Makoto é esta!
Muito grande...
Mas por que você escreveu os nomes trocados?
Isso é óbvio!
Já que a pessoa que amo está em uma terra longínqua,
se tiver um meio de fazê-lo se lembrar de mim...
É melhor que do esperar as suas ligações raríssimas.
Foi por isso que a grande
Sonoko-sama fez esta caneca!
Com isso, ele vai se lembrar mais de mim!
Mas Sonoko, você não mandou para ele um suéter
que comprou em uma loja à pouco tempo?
Aquilo? Eu não enviei!
Você me disse que algo comprado
não era válido como presente.
Porém, se eu tricotasse um suéter para ele,
não o terminaria até o fim do inverno.
No entanto, ele pode usar
esta caneca todos os dias, não é?
É verdade!
Mesmo assim, estou preocupada!
O gentil Makoto-san pode ser ludibriado pela
sedução de alguma mulher aproveitadora...
Como por exemplo, uma viúva ou alguma garota
em apuros que pode usar a gentileza dele
para fazê-lo ficar sempre ao seu lado.
Que pessoa terrível...
Para tentar fugir da punição de seus crimes, ele se
suicidou sem pensar na tristeza de sua bela esposa.
Detetive...
Senhora, espero que eu possa te confortar de alguma forma.
Não podemos, senhora.
Mas detetive, eu... eu...
Senhora...
Ran!
O que aconteceu, Ran?
Sonoko, as suas aulas de cerâmica
são aos domingos, certo?
Sim, isso mesmo.
O que foi? Você ficou interessada?
Bem, um pouco...
Três Semanas Depois
Oh! Sua precisão com o manuseio é notável!
Mino-sensei!
Mino Muneyuki (62)
Artesão de Cerâmica
É uma pena que um pote tão bem feito
seja desperdiçado com tais palavras.
O que isso significa?
Ah, na verdade não significa nada de mais...
Entendo, bem, continue o bom trabalho.
O que foi? O que você escreveu?
É um segredo! Segredo!
Já sei! Você vai escrever "Amo Shinichi"
com um coraçãozinho, não é?
Claro que não!
Então deixe-me ver!
Não!
Pare com isso!
O que houve, menino?
Não foi nada!
Você é filho de um estudante?
Ei, pessoal...
Alguém conhece este garotinho!
Conan-kun!
Por que você está aqui?
Não me diga que você nos seguiu...
O Tio Kogorou pediu que eu ficasse de olho em vocês...
Que estranho, o meu pai veio conosco na semana passada.
Mas, sabe...
Já entendi!
É o Shinichi-kun, certo?
Aposto que o Shinichi pediu para
ele ficar de olho na gente.
Para ter certeza que você não está traindo ele, Ran!
Traindo?
Não! O Shinichi-niichan nunca pediria algo assim!
Ah, este rosto indica que você está
escondendo alguma coisa!
Diga, quanto ele está te pagando
por isto? 100 ienes? 200 ienes?
Muito pouco...
E qual o problema?
Já que você está aqui...
Kasama Kikuyo (29)
Assistente do Muneyuki
Por que não tenta fazer alguma coisa, garotinho?
Não tem problema, não é, Sensei?
Bem, vamos ver o que ele pode fazer.
Oh! Vocês já encontraram o Kikuemon-sensei?
Kikuemon
Artesão de Cerâmica
Sim, aprendemos várias coisas
com ele e seus aprendizes.
Não é, Ran-neechan?
Entendi, é por isso que vocês aprendem tão rápido.
Isso é incrível! Vocês conheceram um grande
mestre, um tesouro da humanidade!
Não, ele só convidou o meu pai para visitar a sua casa.
Por acaso, lá aconteceu um assassinato,
mas o pai da Ran o resolveu facilmente!
Resolveu um assassinato? Não me diga que...
Ué? O meu pai veio a semana passada,
eu não tinha dito o nome dele?
O meu pai se chama Mouri Kogorou,
ele é um detetive particular.
Eu o conheço, é o Kogorou Adormecido, não é?
Incrível!
Eu sou uma grande fã dele!
Hoje o lugar está animado!
Ah, você voltou, Moto-kun!
Sim, acabei de chegar.
Mino Moto (31)
Empregado de escritório ( Genro de Muneyuki )
Pai, eu vou trocar de roupa para te ajudar.
Ah, obrigado.
O quê? Um seguro de vida?
Você foi forçado a fazer um?
Sim, o velho insistiu que
eu fizesse um, só por precaução.
Francamente, eu não sei se ele ainda tem
esperança nesta loja de cerâmicas, mas...
desde que a filha dele morreu, ele mudou.
Agora ele é só um beberão
que gosta de brincar com barro.
Você é bem frio ao falar de
sua amada falecida esposa e de seu sogro.
Amada?
Tudo o que eu queria era me aproximar
do velho, obter seu dinheiro e me divorciar dela.
Mas ela morreu muito rápido.
E qual é o problema?
Afinal, o Sensei não viverá por muito tempo.
Sim, depois que ele morrer, vamos vender
essa velharia e abrir uma nova loja.
Faremos muito dinheiro vendendo
aqueles "trabalhos selados".
Aliás, quem você colocou
como beneficiário do seu seguro?
Obviamente foi você! Afinal,
você sempre foi a minha única amada!
Que felicidade!
Então você pode morrer por mim?
P-Pai!
Sensei!
Kikuyo-san, eu vou verificar o forno,
fique de olho nos estudantes.
Claro!
Ora, esta gravata é nova, certo?
Sim, a Kikuyo-san me deu como presente de aniversário.
Eu disse que a cor bege não
combinava comigo, mas ela insistiu.
Não...
Eu acho que ela ficaria bem no seu pescoço!
- Ei, Ran! Me mostre de uma vez!
- Eu já disse que não!
- Todos vão ver quando ele ficar pronto mesmo!
- Pare, Sonoko!
Desculpe, ele quebrou?
Não, o meu está bem.
Então que som foi esse?
Ele veio lá do estoque.
Eu vou dar uma olhada!
Eu já vou avisando, bisbilhotar é proibido!
Eu sei disso!
Mino-sensei...
Ah, um pote escorregou da minha mão.
Desculpe pelo incômodo,
mas vocês podem limpar isto por mim?
Ah, claro!
Algo errado?
Parece que um pequeno caco do pote
perfurou e entrou no meu dedo.
Acho que foi daquele que quebrei mais cedo.
Então vou trazer o kit de primeiros socorros.
Você sabe onde está?
Sim, está no canto superior direito do armário.
Então traga-o para mim rapidamente.
Francamente...
Tome mais cuidado,
os dedos são a vida de um artesão.
Tem algo no meu rosto?
Não, não é nada.
Aliás, faz tempo que não vejo o Moto-kun.
Se não me engano, ele...
Ei, Moto-kun!
Moto-san!
Ele não estava perto da fornalha.
Que entranho...
O único lugar que falta procurar é o estoque.
Ele não poderia estar aqui! O único lugar onde ele poderia se esconder aqui é dentro do armário.
Além disso, eu abri o armário para pegar o kit de primeiros socorros,
mas não havia ninguém lá.
Ali, na fresta da porta...
Tem algo estranho...
Isso não é um avental da aula de cerâmica?
É verdade, tem o mesmo padrão de desenho.
Francamente, deixar a roupa aparecer
enquanto está se escondendo...
Agora essa brincadeira de
esconde-esconde acabou, Moto-san.
Espere, eu vou abrir.
Moto-san!
Moto-san, o que houve?
Moto-san! Moto-san!!
Moto-san! Moto-san!
Aguente firme, Moto-kun!
Chamem uma ambulância!
Certo!
Parece que é melhor chamar a polícia também.
Rápido!
Certo!
Moto-san! Moto-san!!
A vítima é Mino Moto-san,
31 anos, empregado de um escritório.
Ele também era um estudante da aula de cerâmica?
Não.
Ele faz parte da equipe.
Ele era o marido da minha filha,
mas ela faleceu há 2 anos.
Entendo, era isso...
Eu sou o professor das aulas, Mino Muneyuki.
Esta é minha assistente, Kasama Kikuyo-san.
Você pode descrever o que fez antes
de perceber que ele estava desaparecido?
Eu não o via desde às 5 da tarde.
Ele disse que iria trocar de roupa para nos ajudar como
sempre, mas como ele não voltou, fomos procurá-lo.
Não é, Kikuyo-san?
Sim, procuramos em todos os lugares,
menos aqui no estoque.
E quando o Sensei abriu o armário, ele estava...
O Moto-san... O Moto-san...
Estou surpreso por vocês o encontrarem, isso não era
pique-esconde, ninguém pensaria que ele estaria aqui.
Isso mesmo! Nós vimos uma parte do avental!
Não é, Ran?
Avental?
Uma parte do avental dele estava aparecendo
pela fresta inferior da porta do armário.
Você sabe desde quando o avental ficou a mostra?
Não, isso...
Falando nisso, quando estávamos limpando os cacos de
um pote perto deste armário, eu não vi o avental aí.
Cacos de um pote?
Eu deixei um pote cair na frente
deste armário há um tempo.
Alguns estudantes vieram,
após ouvir o som dele quebrando.
Se não me engano, foi depois do Moto-kun
vestir seu avental e ir para algum lugar.
Hã? Você estava aqui com a vítima?
Sim, já que os aventais dos estudantes ficam aqui,
o Moto-kun sempre deixa o dele aqui também.
Veja, o paletó dele está pendurado ali.
Aqui tem várias camisas de manga comprida. Por quê?
Isso é para uso dos estudantes.
Para fazer artesanato, aventais não bastam
para cobrir todas as roupas.
Mas o que você estava fazendo
sozinho com a vítima?
Na verdade, eu estava procurando a Kikuyo-san e
a encontrei com o Moto-kun aqui no estoque.
Isso é verdade?
Sim, o Moto-san me pediu para
ajudá-lo a trocar de roupa.
Depois o Sensei apareceu e me pediu para ficar
com os estudantes, já que ele ia verificar a fornalha.
E o que você fez?
Eu fiquei com os estudantes, assim como o Sensei pediu.
Mino-san, isso significa que você ficou
aqui sozinho com a vítima.
Espere, Inspetor.
Você não está suspeitando de mim, certo?
Como eu lhe disse, o Moto-kun saiu do estoque
antes que eu quebrasse o pote de cerâmica.
Se eu tivesse matado ele naquela hora e ocultado o corpo no armário, os estudantes teriam notado o avental
quando vieram ajudar a limpar os cacos do chão.
Mas você poderia ter aberto o armário e deixado a ponta
do avental a mostra depois de terem terminado a limpeza.
Eu não acho possível.
O Sensei foi até o forno enquanto limpávamos.
E quando terminamos, ele estava
na classe com os outros.
Depois, ele ajudou o Conan-kun a fazer um pote.
Não foi, Conan-kun?
Conan-kun!
Ah, é...
Então o Sensei ficou conosco até
encontrarmos o corpo do Moto-san.
Eu não acho que ele poderia fazer isso.
Entendo. Em resumo, depois que o grupo da Ran-kun terminou a limpeza,
o assassino chamou a vítima até aqui e o matou.
Também é possível que ele tenha sido assassinado em um local diferente, e, em seguida, trouxeram o corpo para cá.
Falando nisso, talvez a Kikuyo-san
tenha visto o autor do crime.
É que eu me machuquei enquanto fazia um pote
e pedi que a Kikuyo-san trouxesse
um kit de primeiros socorros.
E logo depois começamos a procurar o Moto-kun.
Você viu alguém?
Não, ninguém.
Onde o kit de primeiros socorros normalmente fica?
Na prateleira superior direita do armário.
O quê?! Você abriu o armário?!
Eu abri, mas não tinha nada anormal lá dentro.
É verdade!
Inspetor, a julgar pelas marcas no pescoço,
a vítima foi estrangulada com esta gravata.
Isso é estranho...
Por que o criminoso deixou a gravata
no pescoço da vítima?
E isso era o presente de aniversário
que a Kikuyo-san deu ao Moto-kun.
O quê? Eu nunca dei nada assim à ele!
Hã? Mas ele me disse que tinha recebido isso de você...
O que isso significa?
Bem, ele disse que no dia de seu aniversário
encontrou um presente com um bilhete.
Parece que ele pensou que o presente era meu...
Falando nisso, o Moto-kun murmurou algo quando saiu daqui.
"O dinheiro transforma as pessoas em demônios, mesmo
no meu aniversário talvez eu seja devorado por um deles."
Ser devorado por um demônio?
Aliás, Inspetor...
Sobre isso...
Certo, Takagi! Vá verificar!
Claro!
Com licença, alguém pode emprestar
uma caneta? A tinta da minha acabou.
Ah, claro.
Eu vou pegar, acho que tem uma na classe.
Isso é uma tesoura!
O tio da perícia pediu uma caneta, não foi?
Ah, é verdade.
De qualquer modo, dê uma olhada no meu pote!
Ele está quase pronto!
Viu?!
Oh, parece que você gostou de modelá-lo.
Sim, muito!
Eu não gosto de deixar as coisas pela metade, como aquele
senhor que morreu, por isso vou terminar agora.
Deixar as coisas pela metade?
Ué? Você não percebeu?
As mangas da camisa dele foram arregaçadas
de maneiras diferentes.
Até parece que o culpado o ajudou a colocar um avental
e ajeitar as suas mangas antes de ser assassinado.
Mas, garoto, é possível que uma das mangas
tenha sido puxada quando ele foi atacado.
Entendi! Isto significa que o culpado
também puxou a gravata, certo?
Gravata?
Afinal, o prendedor da gravata foi muito puxado.
Até rasgou a gravata...
Mas o prendedor estava muito baixo para começar...
Eu acho que ele gostava mais daquele jeito.
Ouça, talvez a diferença no tamanho das mangas
arregaçadas também seja um hábito dele.
Mas você prefere que tudo fique em simetria, não é?
Afinal, quando o corpo caiu do armário,
você estava no lado esquerdo dele,
mas depois foi para o lado direito para tentar ajudá-lo, certo?
Você fez aquilo para que duas pessoas
não ficassem no mesmo lado, não foi?
Além disso, antes de encontramos ele, só tínhamos visto
uma parte do avental pela fresta da porta do lado direito.
Você poderia ter aberto apenas aquela porta,
mas você abriu ambas ao mesmo tempo.
É verdade...
Abrir as portas daquele jeito é um hábito.
Acabei!
Este é o meu pote! Você não acha que ficou bom?
Oh! Nada mau!
Mas, garoto, parece que você estava inquieto...
Talvez você esteja escondendo algo,
ou tenha algo que não quer revelar.
E então, estou certo? A argila nunca mente.
Muito bom, Sensei!
Você deveria lidar com os seus problemas, antes
de tentar resolver os problemas de outras pessoas.
Mas, sabe...
Na verdade, este é o pote que você fez.
Eu troquei os potes em preparação
quando você estava procurando uma caneta.
Eu pensei que você iria notar a substituição.
Mas já que este é o seu pote, significa
que você está escondendo alguma coisa...
Sensei, o que você está escondendo?
Hein?
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Próximo Episódio
Deve haver outra prova...
Ah, desculpe por isso, garoto.
A gravata?
Isso é...
Kikuyo-san parece que você
deve 1 milhão de ienes à credores.
S-Sim. Recentemente, eu comprei
um novo apartamento.
Finalmente achei!
Uma prova que você deixou passar...
A sua marca como artesão!
A Aula de Cerâmica Mortal
(Parte I)
Próximo Conan:
"A Aula de Cerâmica Mortal. Parte II"
Vamos juntos! Próxima Pista do Conan:
Prendedor de gravata!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio a resolução!
Quando descobrirmos o culpado e seu motivo, tudo acaba!
Eu sou bom!