Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
Um caso na aula de cerâmica
e vários mistérios para resolver!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
A Ran foi participar de
aulas de cerâmica com a Sonoko.
Oh! Sua precisão com o manuseio é notável!
Mino-sensei!
Ei, alguém conhece este garotinho?
Conan-kun!
Eu decidi seguir a Ran.
Mino Muneyuki (62)
Artesão de cerâmica
Os orientadores dessas aulas de cerâmica são o Mino Muneyuki-san.
Kasama Kikuyo (29)
Assistente do Muneyuki
e sua assistente, Kasama Kikuyo-san.
Depois, conhecemos Mino Moto-san,
o genro de Mino Muneyuki-san.
Mino Moto (31)
Empregado de escritório ( Genro de Muneyuki )
No entanto, em seguida, o Moto-san desapareceu.
O único lugar que falta procurar é o estoque.
Ali, na fresta da porta...
Tem algo estranho...
Isso não é um avental da aula de cerâmica?
Moto-san! Moto-san! Moto-san!
Aguente firme, Moto-kun!
Moto-san! Moto-san!
O Moto-san foi assassinado e
o culpado só pode ser um deles.
Acabei!
Este é o meu pote! Você não acha que ficou bom?
Oh! Nada mau!
Mas, garoto, parece que você estava inquieto...
Talvez você esteja escondendo algo,
ou tenha algo que não quer revelar
E então, estou certo? A argila nunca mente.
Muito bom, Sensei!
Você deveria lidar com os seus problemas, antes
de tentar resolver os problemas de outras pessoas.
Mas, sabe...
Na verdade, este é o pote que você fez.
Eu troquei os potes em preparação
quando você estava procurando uma caneta.
Eu pensei que você iria notar a substituição.
Mas já que este é o seu pote, significa
que você está escondendo alguma coisa...
Sensei, o que você está escondendo?
Hein?
A Aula de Cerâmica Mortal
(Parte II)
Esse garoto...
Com licença...
Tem uma caneta por aí?
Ah, sim.
Pegue.
Obrigado. Aliás, eu posso usar essa mesa?
Claro, pode usar.
Obrigado novamente.
O Inspetor pediu para você voltar ao estoque.
Claro...
Não restam dúvidas.
O culpado é o Mino-sensei.
Eu já desvendei o truque do álibi,
mas ele deve ter escondido a prova,
enquanto estávamos ocupados.
Já que ele precisava de uma tesoura,
a prova ainda não foi destruída.
Ela deve estar em algum lugar por aqui,
mas se não a encontramos logo...
Droga! Onde pode estar?
Talvez existia algo que ele não saiba... Outra prova...
Algo...
Ah, desculpe por isso, garoto.
A gravata?
É isso!
Encontrei!
Finalmente achei!
Uma prova que você deixou passar...
A sua marca como artesão!
Inspetor Megure!
Aquilo foi confirmado!
Ah, entendo.
Na verdade, descobrimos algo além disso...
Entendo, dívidas...
Kasama Kikuyo-san parece que você
deve 1 milhão de ienes à credores.
S-Sim. Recentemente, eu comprei um novo
apartamento. Algum problema com isso?
Não, eu só queria confirmar.
O falecido Moto-san fez um seguro de vida tendo
você como beneficiaria, além de ter este exato valor.
Você não acha isso conveniente demais?
Além disso, você veio aqui pegar o kit de primeiros
socorros e não relatou o cadáver do Moto-san.
Se você não fosse a culpada,
obviamente deveria ter encontrado o corpo.
Eu já te disse! Quando eu abri
o armário, não havia nada!
Além disso, eu levei e trouxe o kit em poucos minutos.
Eu não poderia matar alguém neste tempo ínfimo!
Pelo que me relataram, você se ofereceu para vir pegar
o kit de primeiros socorros para o Mino-sensei.
É provável que durante este tempo
você só precisasse esconder o corpo já sem vida.
Eu acho que o avental do corpo ficou a mostra quando
ela veio recolocar o kit de primeiros socorros no armário.
Não! Eu não sou uma assassina!
Isso é vergonhoso, Kikuyo-san.
Quando eu estava te procurando,
vi você agarrando o pescoço do Moto-kun.
Isso é verdade?
Sim. Ela disse que o ajudou a se vestir,
mas não era o que parecia.
Aquilo era apenas uma brincadeira!
Em todo caso, você deve nos acompanhar.
Espere, detetive!
O que há de errado, Inspetor?
Sabe, quando nós vamos levar um suspeito para
a delegacia, alguém sempre nos impede, não é?
Fazendo sons como "Myaa" ou "Furitoo"...
Ah, você está falando do Detetive Mouri, certo?
Ele não está aqui hoje, então não se preocupe.
Sim, é verdade!
Sonoko!
Ah, essa garota também faz isso...
Você me decepcionou novamente
por ser desligado, Inspetor Megure.
Por quê?
Você não percebeu? As mangas do Mato-san
foram arregaçadas de diferentes maneiras.
E isso significa que ele foi morto no momento
em que ele terminou de trocar de roupa, certo?
Neste caso, só aquela pessoa poderia matá-lo.
Aquela pessoa?
Você diga que...
Sim.
A pessoa que entrou no estoque antes
do Moto-san colocar seu avental.
A pessoa que enviou a Kikuyo-san monitorar os alunos,
sendo que ele ficou sozinho com a vítima.
Mino-sensei!
O culpado é você!
Sonoko-kun, notamos a diferença
nas mangas do corpo,
mas ele tem um álibi.
A Ran-kun disse que o avental não estava aparecendo
pela fresta quando ele saiu do estoque.
E depois, disseram que ele ficou
com vocês o tempo todo.
Além disso, antes do corpo ser encontrado,
a Kikuyo-san abriu este armário.
Ainda não sabemos se ela é a culpada.
Mas ela deveria ter relatado a existência
do corpo, se ela não fosse a culpada.
Afinal, isso não foi mágica.
Ninguém poderia ter colocado o corpo no armário
neste meio tempo sem ninguém perceber.
Não, isso foi realmente mágica.
O Mino-sensei usou a Ran e a Kikuyo-san como ajudantes
para fazer o corpo do Moto-san cair do armário,
sem que ninguém esperasse isso.
Eu usou a mim e a Kikuyo-san?
Chega de conversa, será mais compreensível
se vermos com os próprios olhos.
Vejamos, usarei o detetive Takagi para me ajudar.
Hã? Eu?
Muito bem, agora o armário está totalmente limpo,
não existe nenhum tipo de mecanismo oculto.
Verifique se não há nada aparecendo na fresta da porta.
Não há nada.
Agora, abra a porta direita.
Está aberto.
Não há nada de anormal dentro, certo?
Nada incomum.
Um pedaço de pano apareceu pela fresta.
Que estranho, não havia nada assim aqui...
Entendi, estava atrás da porta.
Exato.
Este é um lenço que pedi que
o Conan-kun pegasse com um dos perítos.
Provavelmente o Sensei fez
o mesmo com um pedaço de pano de um avental.
Ele colou o pano com fita adesiva atrás da porta,
deixando a sobra para dentro do armário.
Então, quando alguém abrisse a porta,
a sobra do pano sairia.
E quando fechassem a porta, a sobra do pano
não voltaria, ficaria visivelmente para fora.
Em suma, o Mino-sensei propositadamente deixou
uma peça de artesanato cair em frente a este armário,
e pediu para a Ran recolher os pedaços quebrados, para
que ela visse que não havia nada na fresta da porta.
Depois, ele disse que havia se cortado e fez a Kikuyo-san
abrir o armário para pegar o kit.
Quando ela abriu a porta do armário,
o truque do pano foi executado.
Entendi. O corpo estava no
armário quando a Ran-san limpou o chão,
graças a este truque qualquer um poderia
pensar que o corpo foi colocado lá depois disso.
No entanto...
E se a Kikuyo-san percebesse que havia um pedaço
de pano similar a um avental na fresta da porta?
É impensável achar que uma pessoa ficaria atenta a detalhes quando estava com o intuito de socorrer alguém.
Neste caso, onde estava o corpo quando ela veio?
Já que o corpo caiu quando o armário foi aberto,
isso significa que ele estava encostado na porta.
E seria impossível a Kikuyo-san não perceber isto!
Talvez você compreenda quando
abrirmos o armário novamente.
Mas, desta vez, abra as duas portas ao mesmo tempo.
As duas portas?
Um esfregão?
Ele não estava lá quando eu olhei.
Como...
O truque é simples.
Amarre uma corda ao cabo do esfregão,
deixando um nó na outra ponta.
Em seguida, estique a corda até a prateleira do lado esquerdo,
Disponha o esfregão de modo que
ele fique inclinado para a porta lateral.
Depois, coloque a ponta da corda
com o nó acima da porta esquerda.
Ao fechar ambas as portas, o nó fica preso.
Se abrirem só a porta direita, o esfregão não será
visto devido as roupas que estão a sua frente...
Mas se abrirem as portas ao mesmo tempo,
A corda será liberada,
fazendo o esfregão cair do armário.
O esfregão representa o corpo do Moto-san.
A corda, sua gravata.
E o nó da corda...
Não me diga...
O prendedor de gravata!
É isso mesmo.
Se vocês verem a gravata e
o prendedor do Moto-san, tudo ficará claro.
O pino do prendedor estava muito baixo
porque isto era necessário para executar o truque.
E a razão pela qual o buraco do pino está tão rasgado,
é porque ele teve que sustentar o peso do Moto-san.
Mas será que ninguém perceberia a gravata e
o pino do prendedor na fresta superior da porta?
Se dobrassem a ponta da gravata para escondê-la
atrás da porta, ninguém perceberia.
Então, onde está o pano do avental usado no truque?
Desde que chegamos,
não encontramos nada similar.
Além disso, quando o corpo foi encontrado, ele estava com vocês.
Não seria fácil recuperar isso despercebido...
É possível.
Ele se sentou no lado direito
do corpo do Moto-san,
fingindo estar ajudando-o, ele poderia ter pego o pano de
costas para a porta, escondendo o fato com seu corpo...
Ao puxar o pano de uma vez, ninguém perceberia.
Lembre, quando a porta está fechada, o pedaço
do pano pode ser facilmente visualizado.
Mas com a porta entreaberta, o pano fica totalmente
oculto, até abrirem totalmente a porta.
O Mino-sensei simplesmente pegou
o pedaço do pano e o colocou no bolso.
Entendi.
Então encontraremos o pano se o revistarmos...
Que bobagem...
Podem ver, não há nada nos meus bolsos.
Ei, Sonoko-kun.
Provavelmente ele escondeu o pano no banheiro, pois
sabia que a polícia poderia fazer revistas corporais.
Banheiro?
O Conan-kun viu o Mino-sensei
procurando uma tesoura.
Ele poderia estar planejando retalhar o pano
e jogar no vaso sanitário.
Certo, Takagi, vá verificar.
Certo!
Mesmo se encontrarem,
eu não tenho nada a ver com isso.
Não é como se alguém tivesse
me visto encondendo aquilo.
Além disso, até uma garota poderia efetuar este truque.
É verdade.
Mesmo se encontrarem um pano similar a um avental, já que outras pessoas poderiam realizar isto,
não seria uma prova contundente.
Mas, sabe, Sensei, lamento te dizer,
mas há várias coisas apontando a sua culpa.
E uma delas está no lado de trás da gravata do Moto-san.
Isso é...
Marcas de unha!
Sim, são marcas deixadas pela argila
que estava embaixo das unhas do Sensei.
Não é à toa que elas estão aí.
Antes do assassinato, o Sensei estava
sentado na roda de oleiro ao lado do Conan-kun.
E a julgar pelo pino do prendedor, o comprimento da
gravata era apenas o suficiente para realizar o truque.
Foi necessário prender o pino na porta,
e para isso, você pegou a ponta da gravata e puxou-a.
Sensei, você cometeu dois erros.
O primeiro erro foi não colocar luvas.
E o segundo foi usar a gravata
para manter o corpo no armário.
Se você usasse luvas, não haveria nenhuma
marca ou impressão na gravata.
E se você usasse uma corda longa, no lugar da gravata...
não seria pego.
Eu não gosto de usar luvas, pois gosto de sentir as coisas.
Aquela gravata foi um presente que minha
filha comprou para ele de coração.
Um presente de Natal.
Então, quem colocou a gravata e
o bilhete na maleta do Moto-san...
Fui eu. Eu sabia que ele pensaria que era um presente seu.
Eu queria usar aquela gravata para vingar a morte da minha filha,
e colocar toda a culpa em você.
Comecei a suspeitar da relação de vocês há dois anos,
quando um caminhão atropelou a minha filha.
Isso ocorreu há 3 dias do Natal.
Eu encontrei aquilo, quando fui
limpar o quarto da minha filha...
A embalagem da gravata estava
amassada no cesto de lixo.
Eu pensei que estava lá por engano,
portanto fui para o aeroporto dar à ele.
Eu estava esperando encontrar alguém
triste pela perda de sua esposa.
Mas, o homem que vi não estava
triste pelo falecimento da esposa...
Ele estava falando e rindo,
com a mão em seu ombro.
Então eu percebi que a morte
da minha filha não foi um acidente.
Ela havia descoberto essa relação e decidiu cometer
suicídio, atirando-se em frente do caminhão.
Mas estou surpreso por você descobrir
que esta gravata era para o Moto-san.
Ela poderia desejar dá-la à você.
Eu pude saber, afinal, aquilo...
Aquilo...
Bege?
Você não acha que essa cor é
muito escura para o Moto-kun?
Não importa. Eu gosto de bege,
além disso, eu quero que ele seja como você, pai.
Afinal, bege é a cor da terra. Essa é a sua cor, não é?!
Bem, vamos chamar apenas de intuição de pai.
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Três dias depois...
Você recebeu uma carta do Kyoukogu-san?
Parece que você não está feliz com isso, Sonoko.
Veja esta foto!
Ele está usando a caneca como vaso por engano!
Realmente, a cara de um vaso...
Nossa...
E você, enviou o seu?
Você fez aquilo para mandar para
o detetive fugitivo, não é?
Bem, eu achei que ficou feio e não o mandei.
Acabou...
Conan-kun.
Sinto muito, mas você pode ir para o meu quarto
pegar os salgadinhos que estão em cima da mesa?
Tá...
Hã? Esse porta canetas parece...
Super idiota fanático por mistérios
Super idiota fanático por mistérios?
Entendo, este é o pote que a Ran fez....
Não é à toa que ela não queira mostrá-lo a ninguém...
Eu continuarei te esperando.
Conan-kun, o que você está fazendo aí?
Traga logo!
Estou indo.
Parece que o Conan-kun está de bom humor.
Isso é perturbador...
Próximo Episódio
Não restam dúvidas, entre estes
três há um membro da organização!
O que devo fazer? Se eu fizer algo anormal,
vão desconfiar de mim!
O Passageiro Misterioso
(Parte I)
Próximo Conan:
"O Passageiro Misterioso. Parte I"
Próxima Pista do Conan, sacou?
Mensagem!
Não perca o próximo episódio!
Na próxima semana, exibiremos um filme!
O seriado volta daqui 15 dias!