Koi wa Thrill, Shock, Suspense
Música: Rina Aiuchi
Coreografia Hirokazu Miyaji
(TWINSTAR)
koi wa thrill, shock, suspense
O amor é emoção, choque, suspense...
mienai chikara tayori ni...
E possui uma força invisível...
kokoro no tobira tozasazu ni tsuyoku... tsuyoku...
que não deixa a porta meu coração se fechar. Mais forte... Mais forte...
Um coração forte aumenta o poder do raciocínio.
Um ritmo constante revela a verdade.
Hoje, estamos em um ônibus perigoso,
mas a Haibara não está agindo como de costume.
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
watashi ga kanjite-ita
Esta dor aguda que senti...
toge o kimi ni mo onaji  you ni ataete-ita no ka mo shirenakatta
Eu fiquei imaginando se você a sentiu também.
Sem pensar no que perturba o meu coração e nem sobre os meus medos...
nani ni kokoro o itamete nani ni obiete-ita no ka
ki ni mo tomezu motsureteku futari no shinjitsu ni
Eu só fiquei assustado ao encarar a verdade sobre nós...
mukiau no ga kowakatta
This love is thrill, shock, suspense
Este amor é emoção, choque, suspense...
mayoi o aoi kaze ni chirasou to shite mo kakaekirezu ni ita yo
por causa dele tento jogar minha hesitação aos ventos
kono chiisa na mune ni wa
pois meu pequeno coração não a suporta.
kokoro no tobira tozasazu ni
Sou incapaz de fechar a porta do meu coração
tsugi e to susumu arata na fuan to
Mas vou seguir em frente
mayoi o kakaete-shimaisou ni natte mo
Mesmo se isso significar carregar novas dúvidas e hesitações...
Você viu o rosto feliz do cliente que saiu?
Ele não faz ideia que bebeu
seus últimos drinques esta noite.
Não é, Aniki?
Aniki?
Ah, agora é a vez daquela cantora se apresentar?
Toda vez que ouço ela cantar,
sinto até arrepios.
Além disso, ela é bem bonita.
Ela faz o seu tipo, Aniki?
Dois martinis secos.
Cortesia da nossoa cantora.
Eu vou beber com muita gratidão.
Qual é o significado disso?
Eu estou perguntando o que você está fazendo?!
Vermouth!
I'm just kidding.
Foi uma mera brincadeira.
Vermouth
Não faça um rosto tão assustador.
Já que vi um certo alguém babando por aquela
cantora, pensei em provocar vocês.
Ei, isso está certo?
Se alguém ver uma atriz famosa como você
falando com a gente...
Não se preocupe.
Todos estão focados na cantora que subirá ao palco.
De qualquer forma, você encontrou
o que estava procurando?
Bem, e se eu disser que
não encontrei o meu alvo ainda?
Alvo?
Por que você não fala qual é o seu trabalho?
Desista.
Não é de hoje que essa mulher faz segredo de seus atos.
Ora, que belo elogio...
Os segredos são a essência de uma mulher.
"A secret makes a woman, woman."
Nota: A tradução literal é: "Um segredo faz de uma mulher, mulher".
Porém a tradução contextual é: "Os segredos são a essência de uma mulher".
São esses toques de mistério que
dão encanto às mulheres.
Isso está me deixando enjoado.
Esqueça o meu trabalho e
diga-me, como você está indo?
Você encontrou a gatinha que fugiu de você?
Não.
Mas eu logo a encontrarei.
O meu nariz pode farejar
traidores onde quer que estejam.
Então, eu farei ela sentir o gostinho do medo.
Ela e o homem que a ajudou.
O Passageiro Misterioso
(Parte I)
A próxima parada será na rua três do Distrito de Beika,
em frente ao edifício principal dos Produtos Kodama.
Ei, professor, está tudo bem você ir esquiar assim?
Ele colheu o que plantou.
Eu falei para ele parar porque poderia pegar um resfriado,
mas ele ficou a noite inteira fazendo treinamento mental com aquele vídeo que mostrava como esquiar.
Eu não tinha escolha!
Eu sou o responsável por vocês, portanto
preciso dar as instruções corretas de como esquiar.
Mas quando chegarmos lá,
é melhor você descansar na pousada.
Você precisa descansar até se curar do resfriado!
Não vá sair e brincar na neve!
Não dá para dizer quem é a criança aqui...
A próxima parada é no Parque Beika.
Ei, mais passageiros estão entrando!
Sentem-se corretamente nos seus lugares.
Certo...
Ora, parece que você vai morrer de tanto tédio.
É só ficar sem ver ela um pouco que você já fica com expressão de solitário.
Ou talvez...
Você se sente solitário por não ter encontrado mais aqueles homens?
Idiota...
Até parece que aqueles caras viajariam em um ônibus apertado como este, que tem até crianças a bordo.
Um dos homens de preto?
Não.
Eu posso reconhecê-los... pelo cheiro.
Todos na organização exalam um odor medonho...
Eu não consigo sentir nenhum
cheiro estranho vindo de você...
Você pode parar com isso?
Se você tem um sexto sentido assim,
deveria ter descoberto o Pisco...
Bem, eu tinha as minhas suspeitas.
Então, por que você não disse nada na ocasião?
Eu não tinha certeza sobre isso.
E eu havia sentido outra presença também.
Alguém muito pior que o Pisco.
Uma aura diabólica que me estremeceu...
Kudou-kun...
Troque de assento comigo.
Esconda-me!
Por favor...
Haibara...
Araide-sensei!
O quê? Vocês estão aqui?
Obrigado pelo exame médico no outro dia.
Não foi nada...
Ei, tem algo de errado com o Araide-sensei?
Falando nisso, você não estava na escola quando
ele fez nossos exames médicos, não é?
Você vai sair em um encontro hoje?
Ah, não. Ela é uma professora
do Colégio Teitan, onde eu trabalho.
Oi, meninos e meninas!
Hi, boys and girls!
Oh, Cool Kid! Nos encontramos de novo, não?
Você a conhece?
Sim, ela é professora de inglês
no colégio da Ran-neechan.
Meu nome é Jodie Saintemillion.
Eu estou em um encontro com o Dr. Araide
e vamos ao Museu de Arte Ueno.
Bem, na verdade, nos encontramos por acaso no ponto de ônibus.
Ei, você não deve constranger uma mulher assim.
Mas nós não desejamos rumores estranhos rondando pelo colégio, certo?
Ah, realmente...
Ah... yes.
Isso seria um problema.
Ei, vejam aquilo.
Aqueles caras já estão preparados para esquiar!
Nossa...
Que impacientes...
Mas não é como se não sentíssemos o mesmo...
É...
Ei, ei...
Eles não precisam colocar até os óculos protetores...
Vamos mudar de roupa também!
O que você está falando?
Já enviamos a nossa bagagem!
Ah, é verdade!
Genta-kun, você é tão esquecido!
Parados!
Se alguém se mexer, vai morrer!
O quê?
Esses caras!
Parados!
Se alguém se mexer, vai morrer!
O quê?!
Eles são...
O que foi?
O quê?
Vocês não ouviram?!
Fiquem quietinhos aí!
Ei!
Sim?
Para começar, feche a porta da frente.
Certo...
Agora, mude a placa de itinerário para "Fora de Serviço".
C-Certo...
Muito bem, agora você pode dirigir!
Apenas circule por aí!
C-Certo.
Depressa!
[ Fora de Serviço ]
Entendeu?
No próximo semáforo fechado,
eu quero que você ligue para sua empresa!
C-Certo...
Isso, quietinhos aí...
Certo, agora entreguem todos
os seus telefones celulares.
Não escondam.
Se não entregarem, vocês nunca farão
outra chamada telefônica na vida.
Aqui é W707, Kobayashi! W707, Kobayashi!
Na verdade, estamos...
Nós acabamos de tomar este ônibus!
Temos apenas uma exigência!
Libertem Yashima Kunio da prisão.
Diga à polícia que vamos matar um passageiro
por hora até que isso aconteça!
Eu voltarei a chamar em 20 minutos.
Certifique-se de preparar tudo até lá!
Yashima Kunio...
Yashima Kunio?
Ele é o líder de uma gangue que explodiu
e roubou uma joalheria no mês passado.
Ele foi preso,
mas seus três parceiros ainda estão foragidos.
Se não me engano, Yashima costumava
ser um avaliador de joias.
Entendo.
Parece que esses caras são amadores no mercado de joias
e precisam de seu chefe, pois ele é o único
que pode fixar o preço das joias roubadas.
Ou talvez ele seja o único que sabe
onde as joias estão escondidas...
e estão tentando tirá-lo da cadeia,
para que possam encontrá-las.
Ei, você aí!
Entregue logo!
Ah, sinto muito.
Akai Shuichi
Passageiro
Eu não estou com nenhum celular.
Não me faça perder tempo...
Ei, velho!
O que é essa coisa no seu ouvido?
É um aparelho auditivo!
Machida Yasuhiko
Passageiro
Eu tenho problemas na audição desde a infância!
Então...
Ei, você aí!
Pare com esse som de mastigação!
Como poderia? Estou com uma goma de mascar na boca.
Além disso, depois de fazer isso,
todos vocês vão ser presos.
Tomino Miharu
Passageira
Se você nos liberasse e fugisse seria melhor para todos.
E-Entendi.
Eu vou ficar quieta.
Você deveria ter feito isso desde o início.
O que foi? Você está bem?
S-Sim.
Sua...
Jodie...
Oh, sorry!
[ Desculpe-me! ]
Oh, meu Deus, o que eu fiz?
Oh my God! What I have done?
Você está bem?
Are you all right?
Eu não quis fazer isso.
I didn't mean that!
Eu sempre faço besteiras e sou repreendida.
I always make a blunder and get clumsy.
Você está...
Are you
Esqueça! Só fique sentada.
It's very, very exciting!
[ Isto é muito, muito emocionante! ]
Ei, ei...
Deve ter algo errado com essa professora...
De qualquer forma,
enquanto esses caras estiverem longe....
Eu vou usar o meu telefone em forma de pingente
para relatar essa situação ao Inspetor Megure...
O que você está fazendo?
Seu pirralho!
Ei, pirralho...
Se você tentar fazer alguma coisa dessas
novamente, vai pagar caro!
Opa, quase esqueci.
Eu vou ficar com isto.
Droga! Ele pegou o meu telefone!
Conan-kun, você está bem?
Mas isso é estranho...
Ele veio direto na minha direção...
Porém, ele não poderia ter visto
o que eu estava fazendo.
Isso significa que...
Eles tem um cúmplice!
Uma das três pessoas que podem me ver...
Mas como esse cúmplice entrou em contato com ele
e disse-lhe o que eu estava fazendo,
sem que ninguém percebesse?
Que método estão usando?
Satou falando.
O ônibus sequestrado está indo para Takaido.
Sua velocidade é de 50 km/h.
Aqui é o Takagi no ponto E!
Eu avistei o ônibus!
Há dois suspeitos, ambos trajando
equipamentos de esqui!
Eu não posso ver os seus rostos por causa
dos chapéus e óculos de proteção,
mas aparentemente, eles estão armados com revólveres.
O que faremos, inspetor?
O ônibus pode passar neste local novamente.
Fique de prontidão.
Droga.
Se ambos estão armados, não
podemos tentar nenhuma ação.
Inspetor...
Acabei de receber ordens da central.
A nossa maior prioridade é garantir
a segurança dos reféns.
Por enquanto, cumpriremos as exigências dos
sequestradores e libertaremos Yashima Kunio.
Acho que não temos escolha.
Eles já efetuaram um disparo no interior do ônibus.
E se eles são membros da gangue
de ladrões de joias do Yashima,
é possível que um deles seja
um especialista em explosivos.
Eu não quero imaginar o que aconteceria
se uma bomba explodisse no meio da cidade.
Seja como for, eles são como ratos encurralados.
O ônibus está andando em círculos
ao redor da cidade...
Não, eu aposto que eles tem algo na manga.
Algum plano que vai deixar-nos sem saída.
Entendo...
Vocês vão cumprir nossa exigência?
Diga ao Yashima que entre em contato conosco
uma hora depois de ter sido libertado.
Assim que confirmarmos que
ele está em um lugar seguro,
vamos libertar três reféns.
Entenderam? Não tentem fazer nenhuma gracinha!
Duas bolsas de esqui alinhadas...
Será que isso é...
Você novamente?!
Se você não deseja mais viver,
eu vou conceder o seu desejo.
Ei, garoto!
Levante-se!
Conan-kun!
Por favor, pare!
Isso só foi uma traquinagem de criança!
Além disso, a polícia está
atendendo as suas exigências!
Você acha que eles continuarão cooperando,
se você começar a atirar nas pessoas?!
O-O que você disse, seu intrometido?!
Pare!
E se você atingir "aquilo" por acidente?
Ei, vocês! Voltem logo para os seus lugares!
Certo.
Se acertar "aquilo"?
Então aquelas bolsas de esqui realmente...
Estão cheias de explosivos?!
Eu ainda não sei para que eles pretendem usá-los...
Mas uma coisa é clara.
Uma das três pessoas atrás de mim está envolvida no sequestro,
e está dizendo as minhas ações a eles.
Eu não posso fazer nada até que descobrir quem é...
Ei, Haibara...
Me dê algumas ideias!
Ei!
O-O que é isso?
Essa pressão esmagadora...
A mesma que eu me sentia
na presença daquela pessoa...
Ela... Ela está aqui, no ônibus!
A organização a enviou? Eles me encontraram?
Ou é uma coincidência...
Se a minha verdadeira
identidade for revelada...
e descobrirem que eu sou a pessoa
que traiu a organização...
Então o Prof. Agasa e os outros...
Todos eles...
serão eliminados...
Claro, ele também...
Sem dúvidas...
Por favor...
Eu imploro...
Não me encontre!
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Próximo Episódio
Ei, não me diga...
Um deles está aqui?
Neste ônibus?
Um membro da organização?
Escutem, quando o ônibus sair do túnel...
O plano entra em ação!
Eu sempre soube que não havia lugar para mim.
Eu sou um tola, não sou, Onee-chan?
Próximo Conan:
O Passageiro Misterioso
(Parte II)
Próxima Pista do Conan! Sim, sim!
Espelho retrovisor!
Não perca o próximo episódio!
O novo filme estreia este sábado!
Não importa qual seja o caso, você não perde.