(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Um membro oculto em
uma situação de clausura?
O que vai acontecer com o Conan e a Haibara?!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão habil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Com o objetivo de ir esquiar, eu e a Haibara embarcamos em um ônibus com o Prof. Agasa e os Jovens Detetives.
No caminho, o Araide-sensei e
a Jodie-sensei também embarcaram no ônibus.
De repente, a Haibara começou a tremer de medo...
Em seguida, dois homens com equipamentos
de esqui tomaram o controle do ônibus!
Eu me escondi e tentei entrar
em contato com a polícia, mas...
Seu pirralho!
Ei, pirralho...
Se você tentar fazer alguma coisa dessas
novamente, vai pagar caro!
Droga! Ele pegou o meu telefone!
Conan-kun, você está bem?
Mas isso é estranho...
Ele veio direto na minha direção...
Porém, ele não poderia ter visto
o que eu estava fazendo.
Isso significa que...
Eles tem um cúmplice!
Uma das três pessoas que podem me ver...
Mas como esse cúmplice entrou em contato com ele
e disse-lhe o que eu estava fazendo,
sem que ninguém percebesse?
Que método estão usando?
O Passageiro Misterioso
(Parte II)
Ei, Haibara, me dê alguma ideia!
Ei...
Não faça nada impensado, Cool Kid!
Você logo terá uma boa chance.
Oh, você não precisa ficar tão assustada. Tudo vai dar certo.
Chapeuzinho Vermelho, qual é o seu nome?
Ela é...
[ Qual é o seu nome, Chapeuzinho Vermelho? ]
What's your name, Little Red Riding Hood?
Ela é uma garota que não conheço,
sentei ao lado dela por acaso!
Ela está com muito medo, então
eu acho que devemos deixá-la em paz...
Oh!
- Sinto muito!
- Você aí!
O que você está fazendo?!
Jodie-sensei...
Por favor, não faça nada que possa irritá-los!
Oh, sim!
[ Vamos falar sobre isso mais tarde. ]
Let's talk about it later.
S-Sim.
Ei...
Não me diga...
Tem um deles aqui...
Neste ônibus?
Um membro da organização?
Mas...
Eu ainda não descobri quem é o outro sequestrador.
Se eu não arquitetar um plano
para acabar com este grupo logo,
eu não poderei fazer nada sobre os homens de preto.
Aqueles daqueles três são os mais suspeitos.
E o mais suspeito...
É o cara que está tossindo.
Isso poderia ser uma forma de sinalizar aos outros.
Akai Shuichi
Passageiro
Mas o professor também está tossindo muito,
e o som da tosse de ambos
não pode ser distinguida.
Falando em sons,
há o chiclete daquela mulher.
Tomino Miharu
Passageira
O som não é tão alto como a tosse...
E aqueles caras estão na frente do ônibus.
Não é possível ouvir
o som da goma de mascar de lá.
Isso deixa o cara com o aparelho auditivo.
Se esse aparelho for um microfone sem fio,
Machida Yasuhiko
Passageiro
ele poderia usá-lo para falar com os outros.
Mas os sequestradores
não estão com quaisquer objetos em seus ouvidos.
E certamente as pessoas perceberiam
se ele falasse sozinho.
Os sequestradores sempre verificam
o espelho retrovisor do ônibus...
Ei, velho!
O que você está mexendo aí?!
Ah, isso é apenas medicamento para a tosse...
Mais uma vez!
Alguém alertou os sequestradores!
Droga! Como estão fazendo isso?!
Como eles estão se comunicando?!
Estávamos esperando
a sua ligação, Yashima-san.
Então, como as coisas estão por aí?
Está tudo bem. Despistei os policiais.
Certo, vamos nos encontrar
no local habitual em três dias.
Motorista, pegue a Rodovia Shuto e depois a Chuo!
S-Sim, senhor!
Quando você chegar ao túnel Kobotoke, abaixe a velocidade.
Não se preocupe.
Vamos liberar os passageiros,
assim como prometemos.
Ei, você! O nerd de óculos!
E o cara resfriado!
Venham para cá!
Ei, qual é o problema? Venham logo!
É melhor fazer o que mandamos.
Entendi. Então é isso o que eles farão.
Eu descobri quem é o seu outro parceiro,
e como eles pretendem escapar desse ônibus!
Um bloco de notas?
[ Você tem batom? ]
Isso.
Agora, eu usarei o distintivo e direi à eles...
Where can your lipstick bring us?
[ Onde o seu batom vai nos levar? ]
[ Mostre-me a sua magia. ]
Show me your magic.
Cara legal
Cool Guy...
Satou falando.
O ônibus atualmente está na
Rodovia Chuo indo em direção à Otsuki.
Vamos chegar ao Túnel Kobotoke em breve!
Continue seguindo eles. Não perca o ônibus de vista!
Sim, senhor!
O ônibus deve estar com pouca gasolina!
Provavelmente, eles vão libertar os três primeiros
reféns quando pararem para reabastecer!
Entrem em contato com a polícia de Yamanashi
e peça que eles coloquem oficiais à paisana
em cada estacionamento ao longo da rodovia!
Sim, senhor!
Teremos um chance de invadir
o ônibus quando abrirem a porta!
Inspetor! O ônibus está abaixando a velocidade!
O quê?!
Estamos prestes a entrar no túnel Kobotoke!
Ei, vocês!
Coloquem este equipamento de esqui e sentem-se!
E não se esqueçam dos chapéus e óculos de proteção!
Vocês vão ganhar tempo para nós,
se passando pela gente...
Nós saíremos do ônibus disfarçados como
dois dos passageiros liberados e fugiremos.
Não se preocupem. Depois os outros passageiros
vão dizer que nós forçamos vocês a fazer isto.
Se nossa fuga será bem-sucedida ou não...
Motorista, depende de você!
Quando sairmos do ônibus,
dirija para longe para distrair os policiais.
Para ter certeza que você vai cooperar,
vamos ficar com um refém.
A mulher no fundo com as gomas de mascar!
É você! Venha para cá.
Escute, quando chegarmos no fim do túnel, acelere.
Despiste os policiais, então encoste.
Depois que sairmos, continue dirigindo
até o ônibus ficar sem gasolina.
Se não, eu vou explodir os miolos desta mulher!
Entendi!
Não, errado.
Ela não é uma refém. Ela é um deles!
Assim como eu pensei,
após os três sequestradores descerem do ônibus,
eles vão detonar os explosivos que estão nestas bolsas,
e eliminarão todas as testemunhas!
Isso mesmo.
Eles vão sair como reféns libertos,
depois vão relatar a polícia que
os sequestradores continuaram com a ação.
A polícia deve presumir que só
existem dois sequestradores,
então eles só precisarão dizer que houve
uma luta entre os passageiros e os sequestradores,
e a polícia irá assumir que os explosivos foram acionados por acidente, matando assim os sequestradores e os reféns.
Isso significa que os corpos do Araide-sensei e do sujeito com o resfriado
serão encontrados em meio aos destroços, usando equipamentos de esqui,
e a polícia vai pensar que eles eram os sequestradores!
Eles esperaram o ônibus chegar à entrada do túnel
para que ninguém de fora pudesse ver a troca de papéis.
Mas essa escuridão funciona a nosso favor também!
Os distintivos dos detetives...
- C-Conan?
- Conan-kun?
Orelhas! Orelhas!
Ouçam...
Façam exatamente o que
eu estou prestes a lhes dizer...
Não se preocupem, estamos em meio a escuridão.
Eles estão tão seguros que seu plano
vai funcionar, que abaixaram a guarda.
Quando o ônibus sair do túnel...
O plano entra em ação!
Muito bem! Acelere!
C-Certo!
Não tente nenhuma gracinha.
Siga as nossas ordens e todos ficarão bem.
Até parece!
Você está planejando nos matar.
É por isso que você está deixando
que vejamos seus rostos, não é?
Pessoal, se não fizermos nada, todos morreremos...
Com essa bomba!
Seu pirralho!
Eu vou fazer você ficar quieto!
Idiota, não atire!
O que é isso? O que são estes riscos vermelhos?
Depressa!
S-Stop?
Por aqui, senhor!
Não solte, Mitsuhiko!
Eu sei!
Seu...
Araide-sensei! Agarre os braços dessa mulher!
O relógio que ela está usando é
o mecanismo para detonar a bomba!
Pirralho, você está nos subestimando.
Oh, desculpe-me!
A freada repentina me deixou desequilibrada.
N-Não brinque comigo.
Hã? O quê? O gatilho...
Idiota, você não sabe que o disparo de uma Tokarev
pode ser impedido levantando o martelo de disparo,
além de usar a trava de segurança?
Você deve aprender a usar
a sua arma antes de tentar usá-la.
O quê? Quem diabos é você?!
[ É um grande segredo. Me desculpe, eu não posso te dizer. ]
It's a big secret.
I'm sorry, I can't tell you.
[ Os segredos são a essência de uma mulher. ]
A secret makes a woman, woman.
Oh! Você se rende, não é?
Nós temos que fugir! Temos que sair daqui!
Quando o freio foi acionado, o meu relógio
de pulso deve ter batido em algo.
A bomba foi ativada!
Temos menos de um minuto antes do ônibus explodir!
O quê?!
Inspetor, o ônibus fez uma uma parada súbita na área do túnel Kobotoke.
O que devemos fazer?
Devemos invadir o ônibus?
Não.
Espere o reforço chegar.
C-Conan-kun!
O que está acontecendo?
A bomba que os sequestradores deixaram
no ônibus vai explodir em 20 segundos!
O que você disse?!
Eu vou parar os carros que ainda estão túnel.
Chiba-kun, você fecha a pista oposta!
Os outros devem ajudar a levar
os passageiros para longe do ônibus!
Rápido!
C-Certo!
O-Onde está a Haibara-san?!
Falando nisso...
N-Não me diga...
Não me diga que ela...
Isso mesmo.
Esta é a melhor escolha.
Mesmo se eu for salva desta situação,
eu vou encontrar aquela pessoa
durante o interrogatório.
Mas se eu desaparecer agora,
nada vincularia o professor e
os outros com a organização...
Eu sempre soube...
Desde que fugi da organização,
não havia lugar para mim neste mundo.
Eu sou uma tola...
Eu sou um tola, não sou, Onee-chan?
C-Conan-kun!
Conan!
Conan-kun!
Ela está ferida!
Leve-a para um hospital com o professor e os outros!
Eu posso responder a todas
as perguntas da polícia sozinho!
A-Ah, tudo bem...
Não fuja, Haibara...
Você não deve fugir... do seu próprio destino.
Rápido, leve-os a um hospital!
Ah, tá...
Oh, Cool Kid!
Quebrar a janela para resgatar aquela menina,
parecia até um feito do James Bond!
Jodie-sensei, você é mais parecida com o 007 do que eu.
Você fez o sequestrador tropeçar e fingiu se desculpar,
mas, na verdade, você travou
o gatinho da Tokarev, certo?
Oh, sim!
Eu quis fazer igual aos filmes!
Ei, ei...
Mas como você sabia que ela era parte da gangue?
Foram as bolhas.
Bolhas?
Ela estava mastigando chiclete.
E era assim que ela sinalizava para
os sequestradores através do espelho retrovisor
quando um passageiro estava fazendo suspeito.
Ela fazia uma bolha, a estourava,
puxava a goma para mostrar o lado,
e o número de dedos usados para isso
indicava em que assento o passageiro estava.
Então como você soube que o relógio da mulher
era o detonador da bomba?
Ela estava usando um relógio que só marcava "1:00".
Isso me fez desconfiar.
Mas eu estou frustrada!
O seu chefe deles foi libertado e fugiu!
Não se preocupe.
A polícia não iria libertá-lo
sem um plano para recapturá-lo.
Ele será preso em breve.
Atenção, passageiros!
Temos perguntas para fazer a todos vocês,
por favor, entrem nos carros.
Temos que ir também.
Você está todo arranhado.
Você está bem?
Eu estou bem.
Foi como eu pensei!
Você está com um grande ferimento!
Você é um menino muito imprudente.
A-Araide-sensei...
Vamos começar a tratar isso antes
de falar com a polícia, entendeu?
Ah, certo...
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Não está doendo, Haibara-san?
A sua perna está toda ensanguentada.
Eu estou bem.
Não é o meu sangue de qualquer maneira.
Isso mesmo.
Ele passou o seu próprio sangue em mim
para que eu fosse tirada de lá...
Parece que você pagou a sua dívida, Kudou-kun...
Por favor, entrem rapidamente!
Devido a um imprevisto, não é possível
continuar a minha missão.
O alvo saiu de vista.
Eu vou continuar a minha
investigação posteriormente.
Câmbio.
Próximo Episódio
Parece que ele caiu de seu próprio apartamento.
Ele escorregou,
enquanto estava na varanda?
Hã? A campainha está quebrada?
A morte do Yoshimura-san não foi um acidente!
Ele foi assassinado!
Próximo Conan:
O caso da queda no condomínio
Próxima Pista do Conan, jaa...
Sandálias.
O próximo episódio vai ao ar em 7 de maio!
Não perca o próximo episódio!
Haverá uma pausa na próxima semana, então vá assistir o filme do Conan!