(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O caso de hoje é em um condomínio.
Existe rancor por trás de um estranho incidente!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
O caso da queda no condomínio
Droga...
A Ran foi ao cinema
e eu me deixou cuidando do Conan.
Deve ser porque eu te trago sorte!
Como assim?
Eu estou sempre ao seu lado quando você resolve um caso!
Idiota, isso é apenas uma coincidência.
Bem-vindo!
Você é o Mouri-san?
Sim.
E você deve ser o Ueda-san, certo? Sente-se.
Obrigado.
Me desculpe por isso.
Você não lida bem com fumaça de cigarro, certo?
Sim.
Café quente, por favor.
Certo, espere um momento.
Na verdade, eu vim por causa do Yoshimura,
um colega da minha Universidade de Medicina.
Ueda Jouji (29)
Médico da Escola de Medicina de Tóquio
Ele continua a receber ameaças?
A situação se agravou. No começo, ele recebia só cartas, mas ele começou a receber ligações de ameaça também.
Quando ele sai de casa, aparentemente ele é perseguido, por causa disso ele desenvolveu uma pequena neurose.
Estou preocupado, pois isso pode se refletir no seu trabalho de médico.
Isso realmente é preocupante...
Ele não faz ideia porque isto está acontecendo.
Eu quero que você descubra quais são
os motivos e os propósitos do perseguidor.
Certo! Deixe isso com o Mouri Kogorou.
Primeiramente, eu preciso perguntar detalhes
do caso ao próprio Yoshimura-san.
Bem, então eu vou telefonar
e descobrir se ele está em casa.
Alô?
Yoshimura, sou eu.
Ele está em casa. Eu vou te levar até lá.
É neste condomínio, Mouri-san. O apartamento
do Yoshimura é aquele último do quinto andar.
Vamos entrar.
O que foi isso?
Foi por aqui!
Ei, Conan!
O que foi?
Isso é...
Tio, chame uma ambulância!
Ah, tá...
Yoshimura!
O que você disse?!
Esse é o Yoshimura! Yoshimura Mitsuo!
Yoshimura Mitsuo (25)
Médico na Escola de Medicina de Tóquio
Yoshimura! Ei, Yoshimura! Acorde!
Yoshimura! Yoshimura!
Mas o que houve, afinal?
O falecido chamava-se Yoshimura Mitsuo-san, homem, 25 anos. Ele era médico.
Encontramos a chave do apartamento no bolso dele.
Mouri-kun, você iria encontrar-se com
o Yoshimura-san e testemunhou a sua queda, correto?
Sim, segundo o amigo dele, Ueda-san, alguém estava perseguindo e ameaçando o Yoshimura-san.
O Yoshimura-san morava no apartamento mais afastado do quinto andar deste edifício.
Então ele caiu da janela do próprio apartamento?
Vamos investigar o interior do apartamento, talvez possamos descobrir a causa da queda.
Apesar de ser o seu trabalho, agradeço pelo auxílio.
Bem, isso não importa, é uma situação crítica...
Hara Ryouji (56)
Síndico do Condomínio
Mas o Yoshimura-san realmente-
O quê? Não há ninguém novamente...
À noite, o elevador para em todos
os andares, por razões de segurança.
Entendo, mas como estamos com pressa, isso é meio irritante.
É por isso que o Yoshimura-san só usava a escada de incêndio do armazém ao lado quando estava com pressa.
Ele usava a escada de incêndio do armazém ao lado?
Sim.
A distância entre a varanda dele e a cobertura do armazém vizinho é pequeno, portanto é possível saltar.
Eu sempre dizia para ele parar de fazer isso...
Quinto andar...
Com licença, policiais, eu posso ir trocar de roupa?
Eu moro no andar de cima, posso ir?
Tudo bem. Quando você terminar de se trocar,
venha para o apartamento do Yoshimura-san.
Sim, entendido.
Já estamos em maio, mas ainda está fazendo bastante frio.
Realmente...
Uísque diluído?
Parece que ele estava bebendo sozinho.
Parece que ele se sentia seguro somente no trabalho e em casa.
Falando nisso, recentemente alguns sujeitos suspeitos ficaram cercando o Yoshimura-san às noites.
O Ueda-san disse que ele recebia telefonemas de ameaças em diferentes horários do dia.
Isso é...
Essa é a varanda que o Yoshimura-san usava para pular ao outro prédio?
Sim. Quando ele saia, sempre deixava as suas sandálias aqui. Eu o avisei várias vezes para parar, mas..
Inspetor-dono, a porta estava trancada e as chaves estavam no bolso da vítima. Além disso,
as luzes da sala estavam acesas, e não há sinais de luta.
Parece que este incidente aconteceu por pura culpa do próprio Yoshimura-san.
Essa é a versão mais plausível.
Uma sandália.
Ela foi parar bem longe...
Mas...
Espere um minuto...
Não usaram a cobertura, então...
É mesmo? Desculpe-me o incômodo.
Então era um trote...
[ Ueda ]
O quê? A campainha está quebrada?
Ueda-san, Ueda-san!
Sim?!
Ei, Ueda-san, eu estou com muita sede. Me dê um copo de água!
Entendo...
Certo, pode entrar.
Obrigado!
Espere aqui por um minuto.
Certo.
Ei, Ueda-san, eu vi um vendedor de flores falando com você...
Sim. Parece que alguém passou um trote para ele.
O que houve, garoto?
Se você subir, poderá correr perigo. Desça.
Certo!
Aqui, eu trouxe suco.
Obrigado.
Depois que você beber, vamos nos reunir com o Mouri-san e os outros.
Certo!
Ueda-san, você está com calor? Você está suando.
Bem, eu fico suado com facilidade.
Eu vou ao banheiro por um minuto,
termine de beber o suco, certo?
Certo!
O que é aquela marca?
Isso é...
Ali também!
E naquele lugar.
Marcas de uma cama, uma mesa e um sofá...
Entendo. Então era isso!
Ei, o que você está fazendo aí?
Bem... Ah, eu esqueci algo no andar de baixo. Eu vou lá buscar!
Droga...
[ Yoshimura ]
Ei, você não pode tocar nisso!
Nós não terminamos de investigar ainda.
Eu sinto muito. Na verdade, eu vim para dar-lhe uma mensagem do tio Mouri.
Do Mouri-san?
Ouça...
Entendi.
Eu vou até lá, mas não toque em nada, ouviu?
Certo!
Sem chamadas recebidas
Foi o que pensei...
Não tem erro!
A morte do Yoshimura-san não foi um acidente, ele foi assassinado!
Lamento informar, mas o Mouri-kun estava certo. Foi um acidente.
Por alguma razão, ele escorregou quando tentou
saltar da varanda para a cobertura do armazém.
Isso é uma pena, foi bem no momento em que estávamos chegando para vê-lo...
Ei, Ueda-san, você ligou para ele e disse que estávamos vindo, não é?
Sim.
Então por que ele tentaria ir embora?
Fique quieto, pirralho.
Você está atrapalhando, fique lá fora.
Tá...
Não tenho opção.
Você vai ter que dormir por um tempo.
O que houve, Mouri-kun?
Inspetor, ainda é muito cedo para encerrar o caso.
O quê?
Ainda existem fatos a serem esclarecidos antes de definir este caso.
O apartamento do Yoshimura-san estava fechado com uma chave, mas o trinco de corrente não estava fechado.
Você acha que um homem sendo ameaçado não o fecharia?
Entendo...
Além disso, se ele tinha bebido uísque diluído pouco antes da queda,
não é estranho todo o gelo já estar derretido quando chegamos?
Ei, Mouri-kun, o que você quer dizer com isso?
O Yoshimura-san não estava em
seu apartamento no momento em que caiu.
Não pode ser! Então de onde ele caiu?
O local onde a sandália
do Yoshimura-san caiu nos dirá!
Sandália?
O falecido estava com uma sandália em seu pé esquerdo, mas não havia nada no pé direito.
A sandália desaparecida estava na cobertura do armazém, longe da grade de proteção.
Mesmo que ele escorregasse, subindo por cima da grade,
a sandália não poderia ter ido tão longe!
Isto é, obviamente, supondo que ele saltou do quinto andar.
A outra opção era saltar da cobertura...
Mas a porta de acesso à cobertura estava trancada.
O quê? Então...
Se ele não saltou da cobertura, só resta uma opção.
Ei, isso significa...
Exato, Inspetor. O Yoshimura-san não caiu do quinto andar, ele caiu do sexto andar, ou seja, deste apartamento.
Ueda-san,
isto foi causado por você, não foi?
O que você está dizendo?
Detetive Chiba, você poderia me ajudar com algumas coisas?
Claro.
Primeiro, mova a TV para o canto do apartamento.
Certo.
Aqui está bom?
Sim, deixe aí.
Agora mova a mesa para o centro do apartamento e coloque as cadeiras em volta.
E, finalmente, mova a cama para perto da parede.
Espere, Mouri-kun, a cama é muito pesada para isso...
Veja para crer...
A cama é fácil de mover graças às rodas.
Muito bem, Inspetor, essa disposição de móveis e
o ambiente não te lembra de outro apartamento?
A disposição do mobiliário é similar ao apartamento do Yoshimura-san.
O Ueda-san reorganizou os móveis para que o Yoshimura-san pensasse que este era o apartamento dele.
Mas, Mouri-san, os móveis são diferentes.
Sim, mas se você acordar no escuro,
não notará a diferença.
Foi assim que ele fez o Yoshimura-san saltar e morrer.
Espere um minuto! Quando o Yoshimura-san caiu, eu estava com você, não é?
Sim, é verdade. Você me usou para criar um álibi.
Então diga, como eu poderia ter feito o Yoshimura cair se naquele momento eu estava com você?
Você se aproveitou do hábito do Yoshimura-san usar a escada de incêndio do armazém para criar este truque.
Provavelmente, vocês estavam bebendo uísque juntos no apartamente dele.
Então você colocou algumas pílulas para dormir no copo dele e depois trouxe-o dormindo até aqui.
Por último, você o colocou na cama.
Você fez o embriagado Yoshimura-san acreditar que estava em seu próprio apartamento.
Então, enquanto estávamos conversando na cafeteria,
você ligou para ele e disse:
"O seu perseguidor está indo para aí, fuja!"
Além disso, você teve um cúmplice.
Ele teve um cúmplice?
Inspetor Megure, este homem tem algo para dizer.
Meu nome é Umemoto, sou florista.
Inspetor Megure, ele é o cúmplice que o ajudou sem estar ciente da situação.
Umemoto-san, você poderia nos dizer o motivo pelo qual você veio aqui hoje à noite?
Claro. Eu recebi um pedido para entregar flores no apartamento do Ueda-san às 7 da noite.
Neste apartamento?
Sim.
Eu cheguei aqui às 7 horas, então bati na porta porque fui informado que a campainha não estava funcionando.
Mas ninguém respondeu.
E o que aconteceu depois?
Eu estava sem opção, então fui fazer as outras entregas e voltei mais tarde, mas...
esse homem atendeu
e disse que não havia pedido nada.
Inspetor Megure, você entendeu agora?
O Yoshimura-san ficou amedrontado pelo telefonema, e depois o Umemoto-san bateu na porta para fazer a entrega.
Acreditando que o perseguidor estava ali, o Yoshimura-san decidiu fugir, saltando para a cobertura do outro prédio.
Mas, como ele estava no sexto andar, o salto falhou.
E ele caiu.
Bobagens! Isso é apenas a sua imaginação!
Você levantou o corpo dele deliberadamente para ter uma razão para ir ao seu apartamento mudar os móveis de lugar,
sendo que a razão era mudar de roupas.
Quando o Conan foi ao seu apartamento, ele viu que você estava suando, isso porque você moveu os móveis sozinho.
Isso é besteira! Você tem provas?
Provas? Claro que tenho.
Quando estávamos na cafeteria, você disse que não suportava fumaça de cigarro...
Mas aqui tem um cinzeiro com pontas de cigarro.
O Yoshimura-san era um fumante,
então seria ruim se ele acordasse antes do horário, desejasse fumar e descobrisse que não estava em seu apartamento,
portanto, você trouxe um cinzeiro do apartamento dele.
Isso foi algo que ele trouxe quando veio me visitar! Isso não prova nada!
Inspetor, por favor, verifique o identificador de chamadas do telefone deste apartamento.
Vamos ver...
Houve uma chamada às 19:00.
Mouri-kun, esse número é de um telefone celular.
Este número deve ser do celular do Ueda-san, ele ligou para cá na cafeteria.
Entendi...
Ei, espere! Eu só disquei o número do meu apartamento por engano!
Hã? Então, por que não há nenhum telefonema registrado no telefone do Yoshimura-san?
Como você poderia saber que
o Yoshimura-san estava em casa?
Você pensou que não estaria sob suspeita se estivesse conosco, certo?
Foi por isso que você não se preocupou em manipular os registros em seu telefone.
Isso é verdade, Ueda-san?
Na verdade, eu perdi muito dinheiro em investimentos ruins e precisava de dinheiro.
O Yoshimura me fez uma proposta e eu não podia recusar.
Eu deveria roubar medicamentos da escola de medicina, em seguida, ele revenderia.
Depois de um tempo, eu quis parar com isso.
Mas o Yoshimura disse que se eu parasse de fornecer os medicamentos à ele, ele me denunciaria.
Pensando que eu poderia ser arruinado, não tive outra escolha a não ser me livrar dele.
E sabendo que o Yoshimura estava sendo ameaçado por antigos colegas, eu aproveitei essa oportunidade.
Start In My Life
(Mai Kuraki)
iikoto-bakari no  mirai ja nai keredo
Mesmo se o futuro não parecer esperançoso
tashika ni ima wa  ashita ni mukai  dare-yori mo kagayaki
Eu vou seguir em frente e tentarei brilhar mais do que todos,
koko ni tatte-iru  kowarekakesou na ima ni namida shi  sore de mo
Pois estou lamentando sobre um presente que está se despedaçando, mas...
We can start in my life  issho ni
Podemos recomeçar na minha vida, juntos
akiramezu yume to
com um sonho que nunca se acabará...
nee  mou hitori no  jibun ni aeru-kara
Sabe, você pode ver um lado diferente de mim
kimochi hitotsu de  kawarerunda
Com um único sentimento, nós podemos mudar tudo
hora  koko-kara hajimeyou
Vamos recomeçar a partir daqui
Just start in my life
Recomeçar na minha vida
Outro caso foi resolvido!
Tio, você está espirrando bastante. Você pegou um resfriado?
Não, o meu nariz só está coçando.
E você, cuidado para não pegar um resfriado, não me cause problemas, viu?
Problema para quem?
É verdade, Conan! Me acompanhe amanhã também.
Você tem trabalho amanhã?
São as corridas de cavalos! Quando você está comigo, a sorte me acompanha.
Com você lá, aposto que o meu cavalo vai ganhar!
É óbvio que isso não vai acontecer...