(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Três lindos cãezinhos e quatro criadores suspeitos!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
A Evidência que não Desapareceu
(Parte I)
Que bonito!
Esse cão é da raça Shiba Inu, certo?
Qual é o nome dele?
Teruya Kanou (26)
Filho de um amigo do professor Agasa
É Arthur.
Eu dei esse nome em homenagem ao criador do detetive Sherlock Holmes, o Arthur Conan Doyle.
Então, se ele fizer uma parceria com o Conan-kun, eles seriam a melhor equipe de detetives do mundo, não é?
Ei, ei, eu e um cão?
Qual é o problema?
É só um pensamento bonitinho de uma menina.
Você sempre estraga os sonhos dos outros...
Sei, sei...
Essa região mudou muito ao longo dos últimos dez anos.
Sim, mas você conseguiu encontrar o novo estacionamento?
A entrada é muito difícil de encontrar.
A Ai-kun me ajudou com o mapa, portanto, encontramos rapidamente.
Ei, Arthur! Pare com isso!
Que estranho.
Ele nunca fica agitando e late assim.
Ei, Professor...
Por acaso, você entrou em contato com outro cão antes de vir para cá?
E a raça desse cão era maior do que um Shiba Inu?
Sim, eu e a Ai-kun acariciamos um Doberman, pois um dos nossos vizinhos estava passeado com ele.
Mas como você sabe?
Alguns pelos estavam na sua roupa, e cães são capazes de distinguir o peso e o tamanho de outro cão pelo cheiro.
Quando o Arthur sentiu o cheiro de um cão maior,
ele se sentiu ameaçado e começou a latir.
Além disso, você e a Haibara já estiveram aqui, mas sairam quando o Kanou-san pediu que você estacionasse, certo?
O Arthur pensou que o Kanou-san tinha expulsado você, então ele pensou que você tinha voltado com más intenções.
Então foi isso?
Você é um cão bem estúpido.
Nesse aspecto, ele e o Conan-kun realmente são parecidos, ambos são desconfiados.
Ei, ei...
Foi apenas seu instinto inato, ele não tem culpa.
Uma pessoa perigosa, um inimigo em potencial...
No meu caso...
Provavelmente ele não está errado.
Ei, Haibara.
Brincadeira...
Ei, pessoal...
Também existe outra razão pela qual o Arthur não parou de latir.
A sua voz não estava firme quando você lhe deu uma ordem.
Yoshio Tsunashima (45)
Criador de Cães
Se sua voz não estiver firme, ele vai pensar que está fazendo algo correto.
Preste mais atenção no futuro.
Certo.
Quem é este senhor?
O nome dele é Tsunashima-san. Nós nos conhecemos em um clube de criadores de cães.
Ele veio aqui pela mesma razão que você, Agasa-san.
Que lindo!
Uau! Que legal! Eu vou levar esse avião!
Eu vou levar essa boneca!
Então eu vou levar essa ampulheta antiga.
Você tem certeza disso? Esses objetos parecem caros.
Não tem problema.
O passatempo do meu falecido avô era trazer lembranças de vários países.
Eu e meus pais não estamos interessados nestes objetos,
e vendê-los seria um desrespeito para com o meu avô.
Então os meus pais decidiram dar esses objetos para os nossos conhecidos.
A propósito, eu ainda não os vi...
Eles não estão aqui, desde ontem eles estão preparando várias coisas para efetuar a mudança.
Devido ao trabalho, eu terei que me mudar para a Inglaterra,
e já que meus pais não são tão jovens, eles decidiram se mudar para o interior, para ficar perto do meu tio.
É por isso que estamos dando tudo o que tem nesta casa.
Na verdade, eu vou levar o Arthur para a Inglaterra.
E os meus pais vão cuidar do cão da minha mãe, o Doyle.
É da raça Papillon, certo?
Já que você tem cães chamados Arthur e Doyle, então deve ter um chamado Conan, certo?
Tínhamos um cão da raça pastor, que o meu pai batizou de Conan.
Mas, infelizmente, ele morreu há dois anos devido à uma doença.
Ah, sei...
Mas está tudo bem, você está aqui, Conan-kun.
O que você quer dizer com isso, Ayumi-chan?
Mas Papillon é um nome estranho para uma raça de cão.
Papillon em francês significa "borboleta".
Eles eram populares no século XVI.
Até mesmo a rainha Marie Antoinette
tinha uma cão da raça Papillon.
Quando vejo este pequeno cão, sempre fico impressionado com seu pelo.
Não é à toa que este cão é um vencedor.
Um vencedor?
O Doyle venceu algumas competições que minha mãe o inscreveu...
Sim, ele é um cão pequeno e adorável, algumas pessoas ofereceram 1 milhão de ienes para comprá-lo.
Um milhão?!
Realmente, ele é um cão lindo e elegante.
Mas ele também é egoísta, tal como a rainha francesa, que foi decapitada.
Tosabayashi-san!
Aki Tosabayashi (39)
Criadora de cães
A porta estava aberta, então eu entrei.
A sua mãe disse que me daria tudo o que eu quisesse.
Se bem que, por agora, só estou interessada naquele grande vaso.
Bem, continuem a escolher as suas coisas favoritas.
Sinto muito, mas eu vou escolher o que desejo sozinha.
Ela também é do clube de criadores?
Sim, embora ela não seja sempre assim.
Parece que ela ainda está com raiva porque o seu cão perdeu para o Doyle no evento.
Epa! Ela pode pegar o relógio que eu quero, aquele que fica na sala tradicional.
Eu deveria deixar um aviso para ninguém pegar...
Ei, Haibara-san, por que você não escolhe algo?
Você deve aproveitar essa oportunidade.
Aqui tem várias coisas legais!
É verdade...
Neste caso, talvez eu leve esse cãozinho.
Se eu for executada igual a Marie, ele vai se jogar no rio Sena, assim como o Thisbe, e me seguirá na morte.
Não é?
Ei, ei, ei...
E-Ela é uma menina bem incomum, não é?
Ah, bem...
Ei, Shinichi!
Anime-a de alguma forma.
Após o incidente do ônibus, ela mal sai de casa, eu tive muito trabalho para convencê-la a vir!
Que estranho...
Após o incidente, a polícia verificou todas as pessoas presentes no ônibus,
mas não havia ninguém suspeito, ela não tem motivos para se preocupar.
Eu disse isso à ela por telefone.
Mas essa reação não é normal.
Ela mal está comendo
e tem problemas para dormir.
Seja como for, se alguém da organização dos homens de preto estava no ônibus,
eles não perceberam a presença da Haibara.
Já se passaram dez dias.
Se eles tivessem percebido, nós já estaríamos mortos.
Nós, ela e eles...
Então... Certo?
Tudo bem.
Ei, ei...
Vocês estão fazendo isso novamente...
Agasa-san, não hesite, pode escolher o que desejar.
Muito obrigado.
Bem, então...
Oh! Se possível...
Eu vou levar este rádio.
Ah, me desculpe!
Ele já está reservado.
Arthur, o que você está fazendo?!
Você não deveria entrar com as patas sujas.
Ei!
O que foi, Arthur?
Ah, já entendi, já entendi.
Já entendi! Então me solte, Arthur! Droga...
O que você quer me mostrar?
Sinto muito.
Eu apertei a campanhia várias vezes, mas parece que ela está quebrada.
O Arthur fez a coisa certa, o trouxe aqui.
Shino Hasuki (27)
Criadora de cães
Então, não brigue com ele.
Ah, me desculpe por não ouvir você entrar.
Vá brincar com o Arthur.
Eles se dão muito bem.
É um Pastor-de-shetland, certo?
Sim, o nome dela é Christie.
Entendi.
O rei e a rainha das histórias de detetives.
Por acaso foi ela quem reservou o rádio?
Sim.
Eu pensei que seria um bom presente para celebrar a admissão do meu irmão no colegial.
Não que eu me importe, mas não seria melhor deixar aqueles cães separados?
Se eles tiverem filhotes, serão mestiços, e não vão vender.
Não se preocupe.
O Arthur vai ir para a Inglaterra em breve.
Não é verdade, Kanou-kun?
O que houve com o Doyle?
É hora do lanche.
O meu falecido avô gostava muito de cães.
Então a minha mãe dava lanches para o Doyle diante do altar da sala tradicional para que o meu avô pudesse vê-lo.
Devido a isso, o Doyle desenvolveu um hábito ao longo do tempo.
Quando ele ouve os sons dos badalos ao meio-dia, ele vai imediatamente para o altar na sala tradicional.
e espera na almofada.
Almofada?
Sim, o Doyle adora almofadas azuis.
Ele arrasta uma até a frente do altar budista.
Mas o relógio não badala também à meia-noite?
E se o Doyle se confundir?
Não tem problema.
Pedimos para um relojoeiro ajustar os badalos, então o relógio só toca ao meio-dia.
Mas está tudo bem em você me dar esse relógio precioso?
Sim. A minha mãe decidiu parar de mimá-lo e só vai alimentá-lo duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Então tudo bem.
Venham.
Olhe pela fresta.
O Doyle está sentado, não é?
Em sua almofada azul favorita.
Ele não está lá.
E ninguém mexeu nas almofadas azuis.
Será que ele não viu as almofadas azuis no meio das almofadas marrons?
Não. Ele sempre pega uma almofada azul, mesmo quando outras estão por cima.
Isso é estranho.
Aonde ele foi?
Em todo caso, vamos nos dividir e procurar por ele.
Seria ruim se ele ficasse preso em algum lugar.
Doyle!
Onde você está?
Apareça, Doyle.
Doyle!
Ele não está em lugar nenhum.
Vocês o encontraram?
Não.
Procuramos em vários lugares, até mesmo no banheiro.
Esse latido é do Arthur.
A Christie também, estão latindo juntos.
Eles estão no quintal de trás. Vamos lá ver!
Tem fumaça saindo do incinerador!
Aquele incinerador...
não é utilizado há anos.
Não pode ser...
Sapatos?
Uma coleira!
Não me diga que...
É do Doyle?
Não pode ser...
Doyle! Doyle! Doyle! Doyle!
Não se preocupe.
Só a coleira foi queimada.
O corpo do Doyle não está aqui.
Aliás, essa coleira é realmente do Doyle?
Eu não vi como ela era.
Sim.
Geralmente ela não fica visível por causa dos pelos.
Embora esteja queimada, a cor e a forma são iguais.
É uma coleira muito antiga que foi comprada pelo meu avô na França especialmente para o seu Papillon.
Vejam isso...
O portão de trás está aberto.
É verdade.
Já entendi.
Alguém roubou o Doyle e provavelmente escapou pelo portão dos fundos.
Mas por quê?
Por que ele queimou a coleira?
Deve ter sido porque sem a coleira será difícil distingui-lo de outros cães da raça Papillon.
Afinal, essa coleira era decorada, algo incomum.
Eu não acho que este é o caso.
Afinal, para roubar um cão,
o ladrão teria que fugir rapidamente.
Ele não perderia tempo queimando essa coleira, e nem revelaria por onde fugiu.
Parece que ele quer que pensemos que ele fugiu.
Então o Doyle ainda...
Sim, há uma grande chance dele ainda estar na casa.
Ei, nesse caso...
É possível que o culpado ainda esteja aqui?
Ei, ei, você não está suspeitando de nós, certo?
Não, mas...
Mas se o menino estiver certo,
acho que é óbvio quem o roubou.
Ali, olhem.
São sapatos femininos.
São os meus sapatos, mas por quê?
Que atuação!
Não foi você quem os trouxe aqui?
De jeito nenhum!
Eu não acho que isso seja verdade.
O culpado não deixaria seus sapatos para trás.
Além disso, seria suspeito se ela andasse pela casa com os sapatos nas mãos.
Mas essa não é primeira vez que a Hasuki-san visita essa casa, certo?
Isso mesmo.
Então eu não acho que seria difícil ensinar a Christie a trazer os sapatos da entrada até aqui,
e depois fazer ela levá-los de volta.
Isso é meio improvável...
Em todo caso, por que não tentamos encontrar o Doyle?
Nós, crianças, vamos procurar com o Onii-san. Professor, procure com os outros.
Ah, certo...
Mas onde vamos procurar, Conan?
Já procuramos pela casa inteira.
Desta vez, não vamos procurar em locais onde cães podem se esconder, mas onde alguém poderia escondê-los.
Sim, o Arthur pode nos ajudar!
Você não entendeu? Nós vamos usar o seu olfato!
O olfato é a melhor arma de um cão.
O olfato dos cães é dezenas de vezs mais poderoso que o dos humanos.
Então, se fizermos o Arthur sentir o cheiro do Doyle, ele pode encontrá-lo rapidamente!
Aqui, eu trouxe.
Essa é a almofada que o Doyle usa para dormir.
Vamos, Arthur.
Bem, isso daria certo se ele fosse um cão policial...
Não, isso pode funcionar.
O meu pai sempre brincava com ele desse jeito.
Parece que ele sentiu algo.
Ele foi para a sala tradicional.
Então o Doyle deve estar lá!
Uma almofada azul?
Se bem me lembro, o Doyle gosta de almofadas azuis, certo?
Cães gostam da cor azul?
Que estranho. Haviam apenas duas almofadas azuis.
Mas o Arthur encontrou uma terceira.
Apareceu uma a mais...
O que isso significa?
Parece que realmente não deu certo.
Ei, o Arthur esconde sapatos para brincar?
Não, muito pelo contrário.
Quando o Arthur ainda era um filhote, toda vez que eu ia sair, ele pensava que iríamos fazer uma caminhada.
Então ele corria para a entrada, pegava os meus sapatos do armário e esperava.
Mas agora ele entende que eu não saio apenas para passear com ele.
Que incrível!
O Arthur certamente não é um cão comum.
Ei, tente encontrar o rastro do Doyle novamente.
Parece que ele encontrou alguma coisa.
Mas ele parou na frente da sala de estar.
Parece que ele está pensando em alguma coisa.
Ah, ele está indo em frente.
Ele está indo para a entrada.
Ele foi lá para fora!
O Doyle deve estar naquela direção!
Que coisa...
Ele só decidiu flertar com a Christie.
Ele deve estar cansado de procurar.
Ele não tem jeito.
Ei, o Doyle se esconde em algum lugar quando está amedrontado?
Talvez ele tenha se escondido, após ficar assustado, quando o culpado tirou a sua coleira.
Bem, eu sei que o Arthur geralmente se esconde debaixo da minha cama.
Debaixo da sua cama?
Sim.
Quando trouxemos o Doyle,
o Arthur sempre ficava nervoso.
Depois de ver como davamos atenção ao pequeno Doyle, o Arthur ficou com ciúmes e despedaçou uma almofada.
Mas agora eles se dão muito bem.
Mas eu sinto pena do Doyle, ele deve estar escondido em algum lugar com medo.
Exatamente.
Ele está escondido, com medo de ser encontrado.
Ele deve estar sofrendo.
Ei, pare com isso. Você está deprimida ou algo assim?
Não...
Eu apenas estou divagando sobre a situação.
Eu não sei o motivo,
mas tenho certeza que um dos membros da organização estava naquele ônibus.
Se ele me identificou naquele momento,
então você e eu...
E os outros também...
Não se preocupe com isso.
A sua identidade não foi revelada.
Por quê? O que te faz pensar assim?
Se você pode reconhecê-los pelo cheiro, eu também posso distingui-los...
Eu posso perceber a natureza sanguinária deles, com a minha intuição de detetive.
Bem, não é tão difícil quando você sabe quem é a pessoa com a intenção assassina.
Pelo menos, no ônibus, ninguém tinha uma intenção assassina contra você.
Que cara é essa?
Você está caçoando de mim, um detetive?
Não, eu só estou pasma com essa teoria.
Ah, é mesmo?
Em todo caso, devemos relembrar todos os eventos que aconteceram antes do Doyle desaparecer.
Quando deu meio-dia, o relógio badalou,
e o Doyle correu para a sala tradicional, onde ele sempre é alimentado, e desapareceu.
Em seguida, fomos com o Kanou-san para
a cozinha, lá ele pegou um prato de queijo.
Depois fomos para a sala tradicional, mas o Doyle não estava lá.
Então todos se separaram e começaram a procurá-lo.
Aqui está a planta da casa.
Mas eu não sei onde cada pessoa procurou ele.
Onde o culpado escondeu o Doyle?
E como ele levou o Doyle para lá?
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Próximo Episódio
Espere, se não me engano aquilo era...
O que é essa coisa parecida com algodão?
Parece que é um tipo de fibra.
O que foi, Conan-kun?
O Doyle foi realmente queimado?
Entendi...
O culpado usou aquilo!
Esse som é...
É o relógio da sala tradicional.
Próximo Conan:
A Evidência que não Desapareceu
(Parte II)
Próxima Pista do Conan!
Marca na almofada!
Não perca o próximo episódio!
O latido do Doyle!
Do Arthur!
Da Christie!
Foi a mesma coisa...