(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O cão Doyle está desaparecido,
é hora de questionar os criadores!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Fomos visitar a casa de um amigo do Professor Agasa, Kanou Teruya-san, que vai se mudar e está doando seu pertences.
Lá se reuniram os conhecidos do Kanou-san...
Tsunashima Yoshio-san,
Tosabayashi Aki-san
e Hasuki Shino-san.
Todos foram para escolher alguns objetos.
No entanto, um pequeno cão da ração Papillon desapareceu na casa.
Além disso, encontramos a sua coleira, cortada por uma faca...
queimada no incinerador.
Não me diga que...
É do Doyle?
Não pode ser...
Que estranho. Haviam apenas duas almofadas azuis.
Mas o Arthur encontrou uma terceira.
Apareceu uma a mais...
O que isso significa?
A Evidência que não Desapareceu
(Parte II)
Quando deu meio-dia, o Doyle correu para a sala tradicional, onde ele sempre é alimentado, e desapareceu.
Em seguida, fomos com o Kanou-san para
a cozinha, lá ele pegou um prato de queijo.
Depois fomos para a sala tradicional, mas o Doyle não estava lá.
Então todos se separaram e começaram a procurá-lo.
Aqui está a planta da casa.
Mas eu não sei onde cada pessoa procurou ele.
Onde o culpado escondeu o Doyle?
E como ele levou o Doyle para lá?
Este se tornou um péssimo momento para se mudar, não é?
Sim, é verdade.
A mudança...
Ei, você disse que nos dará as coisas que não vai mais precisar, mas podemos levar hoje?
Teruya Kanou (26)
Filho do amigo do professor Agasa
Sim, eu acho que não tem problema.
Os outros também poderão levar as coisas hoje?
Não, o Tsunashima-san disse que vai levar o relógio amanhã.
Yoshio Tsunashima (45)
Criador de Cães
Shino Hasuki (27)
Criadora de cães
E a Hasuki-san só vai levar o rádio daqui dez dias, um dia antes da minha partida.
Eu disse que ela poderia levá-lo agora, já que eu raramente o uso.
Eles vieram hoje para olhar as antiguidades que encontrei no depósito.
Aki Tosabayashi (39)
Criadora de cães
A Tosabayashi-san apareceu sem avisar,
e julgado por sua personalidade, ela deve ter vindo levar o vaso.
Aquele vaso está na sala de estar! Não me diga que...
O Doyle está nele?
É claro que não...
Aquele rádio vai ser retirado em 10 dias,
então é impossível manter um animal escondido nele.
E é impossível esconder um cão em um relógio de parede.
Hã? Aquele relógio está  minutos atrasado.
Que estranho. Ele nunca se atrasou, desde que foi modificado.
Espere um minuto...
Quando vi este relógio mais cedo, ele...
O que é essa coisa parecida com algodão?
Parece que é um tipo de fibra.
Ei, deixe-me ver.
Isso é...
Também tinha esse tipo de fibra brilhante na almofada que o Arthur encontrou.
Espere, onde eu vi este tipo de material antes?
No incinerador!
O que foi, Conan-kun?
O Doyle foi realmente queimado?
Quando eu verifiquei mais cedo,
pensei que era só um tipo de pano queimado.
Mas não restam dúvidas.
Isto é lã de vidro, um abafador de som!
Entendi...
O culpado usou aquilo!
Ei, Conan-kun!
Eu já sei onde o Doyle foi escondido,
também sei como ele foi escondido,
além do motivo.
E claro, eu sei quem é o culpado também!
Já é tão tarde assim?
Eu já vou embora.
Eu também. Ainda preciso preparar o jantar.
E-Ei, esperem um momento...
Bem, você teve azar, é melhor esquecer aquele cão.
Mas...
Esse som é...
É o relógio da sala tradicional.
Mas ele deveria badalar apenas ao meio-dia.
Então, por quê?
Conan-kun?
Conseguimos, Conan.
Agora vamos fazer o resto dos preparativos.
Sim.
Que preparativos?
Nós vamos fazer uma experiência.
Para ter certeza que o criminoso realmente poderia esconder o Doyle sem que ninguém notasse.
Bobinho, você esqueceu que o Doyle ainda não foi encontrado?
É claro que quem vai participar do experimento será o próprio Doyle.
Doyle!
Vocês o encontraram!
Que bom.
Então, vamos começar a nossa experiência.
Vamos começar no corredor, onde o Doyle foi visto pela última vez.
Droga! O cão já foi encontrado, por que vamos fazer isso?
Eu não tenho tempo para ver crianças brincando de detetives.
Calma, calma...
Mitsuhiko, pode começar.
Certo!
O relógio novamente?
Sim. Quando o Doyle ouviu os badalos do relógio,
ele correu para a sala tradicional, para saborear o queijo.
E nós fomos para a cozinha,
antes de ir à sala tradicional.
Não é verdade?
S-Sim.
Então, onde você acha que o Doyle está?
Que bobagem. Ele sempre vai comer o lanche na sala tradicional, isso significa que ele está lá agora.
O quê? Ele não está aqui.
E não foi este relógio que badalou.
É verdade!
Então, como?
Ei, Kanou-san.
O som de badalo veio da sala de estar.
Da sala de estar?
Não me diga que esse som veio do rádio?
Sim.
Gravamos o som do badalo mais cedo e reproduzimos aqui.
Gravamos o som com o gravador de fitas K-7, que eu peguei no seu quarto.
Então o Doyle seguiu o som e veio para cá?
Ele não seguiria só o som, seria necessário uma almofada.
Almofada?
Você disse que o Doyle sempre espera
o lanche, sentado sobre uma almofada, não é?
Mas as almofadas azuis que ele gosta estão na sala tradicional.
O Doyle não gosta daquelas almofadas por causa da cor.
Os cães podem ouvir quatro vezes melhor do que os humanos, e seu olfato também é muito mais poderoso,
mas eles não distinguem cores.
Então o Doyle sempre puxa a almofada que tem o cheiro dele,
e por mero acaso, a almofada era azul.
Isso significa que, ao meio-dia,
o Doyle não espera na sala tradicional.
O mais provável é que ele só lembre que deveria sentar-se na sua almofada perto do relógio para conseguir o lanche.
Sabendo disso, o culpado se aproveitou e o atraiu até aqui.
A almofada favorita do Doyle tem marcas de seus dentes, então o culpado o encontrou facilmente.
Mas eu e o Tsunashima-san procuramos aqui na sala de estar e não encontramos nada.
Nem almofadas, nem o cão, certo?
S-Sim...
Eles estavam aqui, porém bem escondidos.
O quê?
Aqui, atrás do rádio.
Bem aqui.
Atrás do alto-falante?
O culpado removeu o material de absorção de som que preenchia o interior do alto-falante...
E colocou a almofada favorita do Doyle, além de um pedaço de queijo.
E é claro, o alto-falante direito foi desativado.
Então o culpado reproduziu o som do badalo só através do alto-falante esquerdo.
O Doyle ouviu seguiu o som do badalo e sentiu os cheiros da almofada e do queijo, então entrou no alto-falante.
Mas ele deveria ter saido depois de comer...
Ele dormiu, pois colocaram um comprimido para dormir no queijo.
Mas isso realmente daria certo? É possível que
o relógio verdadeiro tenha badalado na mesma hora.
Ele não badalou.
Afinal, o relógio estava marcando meia-noite.
Esse relógio está configurado para badalar apenas ao meio-dia. Portanto, se o atrasarem em 12 horas, ele não vai badalar.
Mas quem fez isso?
Não é óbvio?
Eu só consigo pensar na Hasuki-san,
porque é ela quem vai levar esse rádio.
Não pode ser...
Ela deve ter escondido o cão no alto-falante para roubá-lo, não é?
Não, eu...
Espere um pouco...
A Hasuki-san não faria algo assim...
Mas vimos os sapatos delas perto do incinerador, não foi?
Mas...
Errado.
A culpada não é a Hasuki-san.
Do que ele está falando?
Ela só vai levar o rádio em 10 dias, não é?
Um cão não sobreviveria se ficasse preso lá por tanto tempo, não acha?
Mas se não foi a Hasuki-san, por que o cão estava escondido no alto-falante?
O culpado não queria roubar o Doyle, ele apenas planejava escondê-lo por algum tempo.
Esconder por algum tempo?
Mesmo que ele estivesse em um ponto cego, o cão seria
encontrado se alguém percebesse o alto-falante aberto.
Além disso, as pessoas procurariam atrás do rádio.
Correto. Foi por isso que o culpado foi direto para trás do rádio ocultar o Doyle.
Não é verdade,
Tsunashima-san?
Você foi a primeira pessoa a procurar nesta sala,
portanto você poderia fechar
a tampa traseira do alto-falante.
Falando nisso, eu vi você procurando atrás do rádio, mas você me disse que não tinha encontrado nada!
Ei...
Você deve ter ouvido sobre os hábitos do Doyle pelo pai do Kanou-san.
Assim como o fato deste rádio ser raramente usado.
Quando veio aqui na última vez, ele removeu
o material de absorção de som do alto-falante,
e deixou a tampa traseira aberta, tudo para esconder o Doyle.
Mesmo se o auto-falando tivesse um som estranho, o Doyle seria atraído por ele.
Você também gravou o som dos badalos, enquanto o Doyle comia o seu lanche.
Você colocou a fita e a almofada no rádio,
quando todos se reuniram na entrada após a Hasuki-san chegar.
E fingindo procurá-lo, você vai para trás do rádio,
e retirou a coleira enquanto ele dormia.
Então você pegou a almofada e fechou a tampa traseira.
Depois, você colocou a almofada no lugar, acertou o relógio,
colocou a coleira para queimar no incinerador e abriu o portão do quintal de trás.
Fazendo, assim, parecer que alguém tinha entrado na casa, roubado o Doyle e escapado pelo portão de trás.
Entendi!
Além disso, o Tsunashima-san queria queimar o material de absorção de som no incinerador.
Mas lã de vidro é resistente ao calor.
E a maior parte não foi queimada.
Entendo. Este é o motivo pelo qual o Arthur trouxe a almofada quando procurou pelo Doyle.
O culpado tinha levado a almofada de volta.
Mas, por que o Arthur não conseguiu farejar o Doyle dentro do alto-falante?
Ele sabia, mas não podia entrar na sala de estar. Afinal, ele sempre era repreendido quando tentava entrar nessa sala.
Mas garoto, mas eu não ganharia nada ao esconder o Doyle no alto-falante.
Você não queria o Doyle, você queria isto que estava na coleira dele, não é?
Este diamante.
Este é um ornamento que o avô do Kanou-san comprou na França.
O-Onde você achou isso?
Ele estava preso na parte de trás do pêndulo no relógio de parede.
O relógio mostrava o horário exato ao meio-dia, mas às três da tarde, ele estava três minutos atrasado.
E às cinco horas estava cinco minutos atrasado. A cada hora, ele atrasava um minuto.
Então eu percebi que algo estava preso no pêndulo.
E o único que poderia ter escondido esse diamante no relógio, Tsunashima-san...
é você.
Droga!
Tsunashima-san!
Droga...
Pare, Arthur!
Você não consegue machucar cães, não é?
Porque você realmente ama cães.
Foi por isso que você não matou o Doyle, certo?
Você não parafusou a tampa do alto-falante para que o Doyle fosse capaz de sair quando acordasse, não é?
É isso, não é, Conan-kun?
Mas Tsunashima-san, por quê?
Foi por dinheiro.
Para cuidar dos cães que possuo, eu preciso de muito dinheiro.
Então você deveria vender alguns deles!
Quase todos os meus cães são vira-latas, ninguém iria comprá-los.
Se eu não cuidasse deles, eles morreriam de fome ou morreriam envenenados nas ruas. Não havia outra opção.
Tsunashima-san.
Tsunashima-san,
leve.
Hã?
Por favor, fique com isto.
Mas...
Eu não estou dando para você.
Isto é para os seus cães.
Ah, Kanou-kun!
Me perdoe!
Não se preocupe.
Eu tenho certeza que o meu falecido avô preferiria isso também.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Francamente, que lamentável...
Os cães sofrem pelo fato de seus donos não se conterem!
Bem, pelo menos ele prometeu não pegar outros cães para criar.
Mas o Arthur e a Christie foram incríveis!
Eles deteram o criminoso em fuga, como se fossem cães policiais!
Foi tudo pelo instinto.
O Arthur perseguiu um homem que estava fugindo de seu mestre. E a Christie é de uma raça de cães pastores.
Os pastores-de-Shetland estão acostumados a manter as ovelhas no rebanho.
Instintivamente, eles perseguem qualquer indivíduo que deixa o grupo.
Você sempre estraga a nossa diversão...
Mas eu não entendo uma coisa.
Como os sapatos da Hasuki-san foram parar perto do incinerador?
O culpado por trás disso deve ser ele!
Fique aqui, por favor.
O que você está fazendo, Conan?
Vejam.
Arthur! Quando você começou a fazer isso novamente?
Arthur, você está ouvindo?
Arthur!
Provavelmente ele não gosta de mim.
Não, ele só quer que você não vá embora.
Não é, Arthur?
Você disse que o Arthur tirava seus sapatos do armário e esperava por você para passear, não é?
Então ele aprendeu que as pessoas não podem sair sem os sapatos.
Portanto, ele escondeu os seus sapatos para que você não levasse a Christie, que ele tanto ama, embora.
Então era isso?!
Mas você não precisa se preocupar, Arthur.
Porque eu e a Christie também vamos para Londres, o lugar onde o seu mestre está indo!
Então, isso quero dizer...
Sim.
Eu vim hoje para te dar a minha resposta.
Hã? Então vocês pretendem se casar?
Que evento feliz! Parabéns a ambos!
Parabéns!
Devemos celebrar antes de sua partida.
Bobinho.
Não se preocupe, ninguém está irritado com você.
Viva!
Nós estávamos preocupados com você!
Você estava bem deprimida nos últimos tempos.
Então estávamos pensando em como animar você.
E me deixaram de lado, é?
Você sempre está discutindo com ela sobre alguma coisa, Conan-kun.
É isso mesmo!
Ah, é mesmo?
Muito bem, Arthur!
Você foi muito bem!
Sim, assim mesmo. Mantenha essa expressão.
Essa expressão combina mais com você.
Afinal, você sempre está carrancuda como uma velha de 90 anos.
Não é?
Que rude, ao menos fale 84 anos!