(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje estaremos em uma adega!
Um crime ocorre entre garrafas de vinho!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
A Adega de Vinhos Fechada
Nossa, que coleção incrível!
Realmente ela tem um grande valor.
Você entende de vinhos, Mouri-san?
Bem...
Kusaka Shohei (52)
Presidente de uma empresa financeira
Você realmente entende a minha coleção.
Como esperado de um grande detetive.
Bem, não é para tanto...
Na verdade, um aristocrata que passou muito tempo na Europa coletou esses rótulos de vinhos.
Parece que o Mouri-san conseguiu...
Agora o início da degustação vai demorar algum tempo.
O que o meu pai conseguiu?
O seu pai elogiou a coleção.
Nonaka Takeo (42)
Presidente de empresa
Então...
O sangue de colecionador acorda e nada pode pará-lo.
Jyoukichi Tonomura (40)
Sommelier
Agora ele vai se vangloriar para o Mouri-san por algum tempo.
Em suma, um fanático...
Takano Yukari (38)
Proprietária de Galeria de Arte
Bem, ele sempre diz as mesmas coisas.
Algo como: "Este é difícil de ser encontrado."
Este é difícil de ser encontrado,
é uma garrafa de vinho Mosel.
É provável que seu pai fique cansado de ouvir isso e não volte para outras festa.
O seu seu pai recebeu um lenço como este, certo?
Sim.
Ele recebeu da esposa do Kusaka-san, e tinha suas iniciais bordadas.
Assim como eu pensei.
Se o Kusaka gostar da pessoa, ele dá um desses.
Eu também tenho, viu?
Mas é agora que o problema começa.
Ele sempre nos convida para festas...
Aliás, diga a seu pai para não pegar dinheiro emprestado do Kusaka.
Caso contrário, ele não poderá recusar esses convites.
Então, todos vocês devem dinheiro a ele?
B-Bem...
Ei, Conan-kun...
Você tocou em um assunto doloroso, garoto.
Exatamente.
Todos estamos devendo para o Kusaka.
O Nonaka-san perdeu dinheiro em jogos de azar.
A Takano-san precisava de dinheiro para abrir sua Galeria de Arte.
E eu usei o dinheiro para conseguir ser um sommelier.
Nota: Sommelier é um profissional responsável pela aquisição, armazenamento e apresentação dos vinhos aos clientes em restaurantes.
Do que estão falando?
Kusaka Toshiko
Esposa de Shouhei Kusaka
Parece que vocês estão se divertindo.
Ah, só estamos discutindo como as festas do Kusaka-san sempre têm excelentes vinhos,
e como apreciamos ser convidados.
Ele ficará feliz em ouvir isso.
Falando nisso, senhora.
Devemos começar a degustação?
Ele está falando com o Mouri-san e parece que se esqueceu de nós.
Eu entendo.
Vou dizer a ele para começarmos.
Eu agradeço.
Sim! Já que você está aqui, eu vou te mostrar a adega!
Eh? Ah, bem...
Os meus melhores vinhos são mantidos lá.
Ei, querido.
Os outros convidados estão esperando
o início da desgustação.
Ah, eu tinha me esquecido completamente disso.
Estou salvo...
Pessoal, eu sinto muito pela demora.
Eu realmente pensei que a festa tinha acabado.
Sinto muito.
Então que tal isso?
Vamos mudar o planejamento e deixaremos o nosso sommelier Tonomura-san avaliar os vinhos.
Isso parece interessante, mas...
Um sommelier sempre acerta ao desgustar vinhos.
Será mesmo? Se o Kusaka-san decidiu isto, certamente ele nos trará vinhos realmente exóticos e raros.
Um sommelier deve acertar tudo.
Se ele errar, sua reputação será manchada.
Portanto, deve haver um incentivo.
Eu entendo. Então que tal isso?
Se o Tonomura-san acertar todos os vinhos na degustação,
eu vou perdoar a dívida dele.
Muito bem, eu não tenho motivos para recusar agora.
Meus amigos, peço que apreciem a bebida.
Bon appetit!
Vejamos...
Muito bom.
Ele é dos vinhedos da Toscana, Itália... É um Solaia.
Impressionante.
Solaia
Oh! Como esperado do Tonomura-san!
Este é apenas o aquecimento.
Este é raro. É um Château Latour, certo? Além disso, é da safra de 1965.
Château Latour
Nossa, você é muito bom.
Um verdadeiro sommelier!
É como se você soubesse
de antemão o que seria servido!
Não, qualquer sommelier novato deveria, ao menos, conhecer estes vinhos.
Sinto muito por trazer uma variedade digna de novatos.
Então eu vou pegar uma garrafa
que realmente vale a pena!
Ora, ora...
Ele foi para a sua preciosa adega...
Eu sinto um pouco de pena dele.
Mas devo dizer que é merecido.
Pessoal, que tal fazermos uma pequena pausa?
Eu fiquei cansado.
Eu vou pegar um pouco de ar lá fora.
E eu vou no toilet.
O clima estava muito tenso.
Eu não faço ideia qual é a diferença...
Com licença, Mouri-san.
Você não acha que o Kusaka-san está demorando muito? Ele foi à adega há 40 minutos.
Já faz tanto tempo?
Bem... Aconteceu alguma coisa com o meu marido?
Ah, senhora... Já fazem 40 minutos desde que o Kusaka-san desceu para a adega.
O que ele está fazendo lá, enquanto
seus convidados o aguardam? Eu vou chamá-lo.
Senhora, eu vou com você. Algo pode ter acontecido.
Sinto muito, e eu lhe agradeço.
Espere, Conan-kun!
Tome cuidado, essa escada é ingreme.
Ah, claro.
Q-Querido!
O que houve?
K-Kusaka-san!
Kusaka-san!
Kusaka-san! Você está bem? Kusaka-san!
Senhora, você tem uma chave?
Hã? Ah, a chave está aqui...
Mouri-san, como ele está?
Senhora, por favor, chame a polícia.
O seu marido está morto.
Senhora!
Senhora, aguente firme!
Por quê?
Por que ele está em uma posição tão anormal?
A vítima é Kusaka Shohei-san, 52 anos.
O proprietário da casa e o presidente de uma empresa financeira de Beika.
Ele foi estrangulado com uma corda.
Diga-me como você o encontrou.
Bem, o Kusaka-san não voltava da adega.
Então eu vim procurá-lo com a esposa,
e o encontramos caído ali.
E a porta da adega?
Estava trancada.
Inspetor...
Eu perguntei à esposa sobre as chaves que estavam com o Kusaka-san...
E, aparentamente, elas são a chave da adega e da casa.
A porta da adega tem uma tranca automática.
E só o Kusaka-san e sua esposa têm chaves para essa tranca.
Uma tranca automática?
Tome-san, e as janelas?
Não tem nada suspeito.
Havia um pouco de poeira nas prateleiras, mas
não há nenhum vestígio de um invasor.
Como você pode ver,
essa janela só pode ser aberta por dentro.
Então abrir a janela do lado externo é improvável.
E olhem aquilo.
Há um mecanismo de alarme.
Se alguém tentasse arrombar a fechadura,
o alarme seria acionado.
E o controle do alarme é este.
Se alguém pressionar este botão,
então o sistema de segurança será desligado,
e poderiam abrir livremente a janela.
Depois, ao fechar a janela,
o sistema é religado automaticamente.
Entendo, portanto, o criminoso não poderia usar a janela para entrar e sair.
Isso reduz a nossa lista de suspeitos, Inspetor.
O culpado deve ser um conhecido do Kusaka-san.
Logo, o próprio Kusaka-san deve ter aberto a porta para ele.
Então o crime ocorreu.
A razão pela qual o cadáver estava em meios às garrafas
foi porque o Kusaka-san resistiu, correto?
Provavelmente.
Mas isso não é estranho?
Olhe isso!
As garrafas que estavam nesta prateleira caíram,
mas essas permaneceram intactas.
Se eles lutassem neste espaço pequeno, este local não estaria mais bagunçado?
Entendo... Isso parece fazer sentido.
Isso é apenas uma coincidência! Uma coincidência!
Que marcas estranhas são essas?
É como se dois objetos tivessem sido arrastados fortemente pelo chão...
Em todo caso, Inspetor, vamos verificar o lado externo da casa.
Se não encontrarmos quaisquer vestígios de invasão,
Espere um minuto...
então o culpado é uma das pessoas que estavam na casa...
E se...
Não parece que alguém tenha arrombado a porta dos fundos.
Talvez alguém tenha feito uma cópia da chave...
Ah, eu não acho que isso seja possível.
Por quê?
Todas as chaves da casa são "chaves eletrônicas".
Essas chaves eletrônicas são podem ser copiadas por serem parte de um dispositivo de tranca elétrica.
É preciso fazer um pedido de cópia
diretamente para o responsável que as fez.
Então não há dúvidas de que alguém que estava na casa cometeu o crime.
Onde estão as pessoas que estavam na casa?
Eles estão esperando na sala de estar.
Certo, vamos interrogá-los.
Conan, o que você está fazendo aí?!
Ah, bem...
Estou treinando flexões na barra...
Inspetor!
O que foi, Chiba-kun?
Os peritos encontraram duas amostras de impressões digitais
na porta da adega que não pertencem ao casal Kusaka.
A primeira pertece à Takano Yukari-san, que estava entre os convidados.
E a outra pertence à Tonomura Jyoukichi-san.
O quê?!
Certo! Vamos para a sala de estar.
Sim!
Cuide do Conan, detetive Chiba!
Certo!
Hã? Hein? Ei!
Ei, Chiba-san...
O que é, Conan-kun?
Ouça...
Não, eu não soube que encontraram isso.
Tome-san, você soube?
Não, eu não ouvi nada sobre isso.
Eu encontrei uma prova irrefutável!
E o criminoso ainda deve ter com ela!
O quê?
Você está dizendo que o culpado é um de nós?
Explique isso, Inspetor.
Após analisar a cena do crime, concluímos que o crime deve ter sido cometido por alguém que estava na casa.
Falando nisso, Tonomura-san e Takano-san...
As suas impressões digitais foram encontradas na porta da adega.
Ei, espere um minuto.
Eu realmente fui até a adega, mas foi para pedir mais dinheiro emprestado.
Eu não entrei!
E você, Takano-san?
Eu fui lá pedir para que ele adiasse a data de pagamento da minha dívida, mas eu também não entrei na adega!
Nonaka-san? E você?
Hã? Eu fui andar pelo quintal quando o Kusaka-san saiu.
Portanto, eu não me aproximei da adega.
Entendo.
E onde você estava, senhora?
Eu fiquei na cozinha o tempo todo.
Eu teria que passar pela sala, onde o Mouri-san estava, para seguir até a adega no porão.
Eu fiquei o tempo todo sentado na mesa da sala,
mas a esposa não foi até lá em nenhum momento.
Ei, tio...
Eu encontrei algo estranho na adega.
Algo estranho?
Ei, Conan, onde está essa tal coisa estranha?
Seja como for, eu vou chamar o meu advogado!
Isso mesmo! E enquanto ele não chegar,
eu não vou dizer uma palavra!
Acalmem-se, por favor.
Com licença.
Alô? Megure falando.
O quê?! Você sabe quem é o culpado?!
Muito bem, pessoal.
A partir de agora, eu explicarei...
Como este crime inusitado foi realizado, além disso, revelarei o culpado.
Pelo que conversamos mais cedo,
você disse que o culpado é um desses três.
Sim, isso é verdade.
O quê?
Vamos começar com as pessoas cujas impressões digitais foram encontradas na porta.
Tonomura-san e Takano-san...
Nenhum deles é o culpado.
Ei, você está dizendo que o criminoso não está aqui?
Não, ele está aqui.
Ele está aqui? Então...
Sim. O culpado é você, Nonaka-san!
Ei, espere! Eu fiquei no quintal o tempo todo!
E nunca me aproximei da adega.
Então deixe-me explicar.
Primeiramente, o Nonaka-san foi para o quintal e bateu na janela da adega.
Ah, eu esqueci de citar, mas...
o detetive Chiba vai fingir ser o culpado.
Em seguida, o Kusaka-san desativou o alarme e abriu a janela.
Detetive Takagi...
Sim?
Faça o papel da vítima.
Ah, certo...
Então o Nonaka-san atraiu
o Kusaka-san para o quintal.
Ele provavelmente disse algo como: "Eu vou dizer como
o Tonomura-san está te enganando na degustação."
No quintal, o Nonaka-san esperou até o Kusaka-san abaixar sua guarda e matou-o.
Com as chaves, ele fechou a porta de trás da casa, e em seguida, colocou as chaves de volta no bolso do Kusaka-san.
Espere, Mouri-kun. Então como ele pôde deixar o corpo do Kusaka-san na adega?
Mesmo que ele empurrasse o corpo pela janela,
colocá-lo no centro da adega é impossível.
Ele utilizou as barras de secar roupa para fazer isso.
Barras de secar roupa?
O Nonaka-san dispôs as barras paralelamente e colocou o corpo em cima.
Ele passou o cinto do Kusaka-san pelas barras para que ele ficasse bem preso.
E depois, ele empurrou as barras através da janela,
E o jogou...
Entendi! As garrafas que caíram foram atingidas pelas pernas do Kusaka-san!
Quando ele recuperou as barras...
Realmente parece que este era o estado do Kusaka-san quando ele foi encontrado, mas e quanto a janela?
Ele enrolou uma linha fina na linqueta da trava da janela e puxou.
Fechou!
Assim, mesmo sem entrar na adega,
foi possível colocar o corpo do Kusaka-san entre as prateleiras.
Que absurdo! Onde estão as provas?! As provas!
Você pode nos mostrar o seu lenço?
O lenço que o Kusaka-san te deu, aquele com suas iniciais.
Quando você soltou o corpo do Kusaka-san, várias garrafas de vinho quebraram...
E, naturalmente, devem ter sujado as barras.
Mas não há nenhum vestígio de vinho nas barras.
Isso significa que você as limpou
para esconder o seu truque.
Já que você não imaginou que as garrafas quebrariam, você limpou o vinho com seu próprio lenço.
Você ainda deve estar com ele e mesmo que tenha jogado fora, qualquer um saberá quem é o dono.
Droga! A culpa de tudo é dele!
Ele cobrou juros excessivos da minha dívida
e disse que eu tinha que pagar amanhã!
Eu preciso pagar meus funcionários! Foi por isso que eu o matei!
Idiota!
Não importa qual seja a razão,
assassinato é assassinato!
O fato de você ter tirado uma vida não vai mudar!
Você terá muito tempo para pensar nisso.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Bom trabalho, Mouri-san.
Bom trabalho...
Claro, até mais.
Mouri-san, algum dia eu te devolverei isso em dobro...
Hã? Vamos ver, eu emprestei algo para ele?
Ah, isso não importa...
Claro! Você pode fazer isso quando quiser!
Isso dói...
Foi mal, detetive Takagi.