(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O palco de hoje é Nanki-Shirahama!
O rastro do crime aparece em uma praia de areia branca!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
A Viagem Misteriosa em Nanki-Shirahama
(Parte I)
Estação Shirahama
Linha Kinokuni
Aqui.
Pegue.
Pai! Vamos ver as lembrancinhas no salão de espera!
Não precisamos procurar lembrancinhas ainda, sabia?
Uau! Que bonito!
Ei, olhe, olhe! É o Azedo-kun!
Como esperado de uma produtora de ameixas de Kishu!
Vamos comprar alguns quando voltarmos.
O que tem de bonito em chaveiro tão azedo assim?
Concordo.
Primeiramente, para onde vamos?
Para cá.
Hã? Nambo Kumakusunoki?
Não, lê-se "Minakata Kumagusu Kinenkan"!
Salão Memorial Minakata Kumagusu
Nota: Kinenkan significa "Salão Memorial".
Ele foi um botânico mundialmente famoso que nasceu na província de Wakayama,
ele é conhecido por pesquisar plantas e fungos.
Oh, eles tinham um grande pesquisador aqui, hein?
Você deveria pesquisar um pouco sobre os locais antes de viajar.
Pessoal, por que vocês não param para fazer uma refeição aqui?
A nossa lagosta é muito boa.
O que você acha, pai?
Ainda é um pouco cedo...
Vamos ver o Salão Memorial primeiro.
Entrada do Salão Memorial Minakata Kumagusu
A estrada está fechada deste lado...
Conan-kun, por aqui!
Tá!
Salão Memorial Minakata Kumagusu
Praia Shirarahama
A areia realmente é bem fina e branca.
Por que ela é tão branca?
O segredo dessa brancura é devido a consistência da areia de quartzo ser de 90% de silicato, um tipo de esfoliante!
Francamente, ele sempre sabe as curiosidades
inúteis dos lugares para onde vamos.
Eu quero levar essa areia para casa!
Sabe, podemos colocar em uma pequena garrafa e levá-lo, assim como fazem com areia estelar.
Nota: Praia de Areia Estelar (Hoshizuna-no-hama) é uma praia com areia brilhante devido aos restos de exoesqueletos de animais marinhos.
Lá vai você de novo com essas coisas de menininhas...
Você também estava olhando para um chaveiro estranho na estação, não é?
Sabe, aquele com um umeboshi.
Mas ele é muito bonitinho!
Sua boba, só pirralhas gostam de coisas daquele tipo!
Pirralhas?
Desculpe-me, mas você não seria o Mouri-san?
Ah, sim.
Eu sabia! Eu sou um grande fã!
Estou emocionado!
Posso tirar uma foto?
Fuji-kun, você o conhece?
Uau! Uma gatinha!
Ele é o famoso detetive que todos conhecem, Mouri Kogorou-san!
Ran, tire uma foto de nós dois!
Droga.
Lá vai...
Aliás, você veio aqui para investigar um caso ou algo assim?
Não. Viemos apenas passear.
Nós ganhamos um sorteio no centro comercial.
Idiota, não diga coisas desnecessárias!
Vocês todos são universitários?
Sim. Estamos no quarto ano da
Universidade de Medicina de Naniwa.
Oh, então vocês serão médicos no futuro!
Permitam-me fazer as apresentações de todos.
A garota próxima a você é a rainha do nosso grupo, Shinjo Maki-san.
Shinjo Maki (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
Pare com isso, Fuji-kun.
Ao lado dela está o nosso gigolô, Yura Tatsuhiko.
Yura Tatsuhiko (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
Esta é a nossa Madonna, Mitsui Madoka-san.
Mitsui Madoka (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
Muito prazer.
Essa é a nossa garota prodígio, Miyahara Kanako-san.
Miyahara Kanako (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
Prazer em conhecê-los.
Fuji Kota (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
E eu sou o palhaço do grupo, Fuji Kota!
Esses três estão no clube de arte,
e como a Maki-san sugeriu que fizéssemos uma viagem para aproveitar a natureza, todos nós decidimos vir.
Isso é mais como se estivéssemos aqui para ajudar a senhorita rica a passar o tempo.
Estou muito grato, realmente...
Ela pagou o hotel, as passagens de trem e os aluguéis dos automóveis também.
Yura! Você está sendo indelicado falando assim!
Qual é o problema?
Eu terminei com ela porque não gosto do modo que ela faz as coisas!
Quero dizer, ela gasta centenas de milhares de ienes todos os meses só em cosméticos...
Toda vez que um novo produto é lançado, ela já o importa de Paris!
Por outro lado, a Madoka
não tem dinheiro, assim como eu,
e nunca me olha com menosprezo.
Bem, sua infantilidade é a única coisa que me incomoda.
Você está com sorte, pois encontrou uma garota bonitinha para sair.
Isso não me incomoda em nada.
Ei, ei...
Eu estou com sede.
Kanako, você pode ir comprar algo?
Me recuso!
Você só precisa ir comprar por si mesma!
Eu não vou mais agir como tua empregada!
Kanako...
Foi graças a você ter me ensinado matemática,
uma das matérias em que eu era mais fraca no colegial,
que eu consegui entrar na universidade.
Eu sou realmente grata por isso.
Mas eu devo te obedecer como empregada
só pela gratidão que sinto?!
Eu não quis mandar em você...
Calma, todos viemos nesta viagem juntos,
então vamos nos divertir!
Eu vou pegar as bebidas.
Sim...
Acho que agora o Fuji-kun fará as coisas para mim, no lugar da Kanako.
Afinal, quem desmaiou durante a aula prática de dissecação, e foi ajudado por mim?
Isso aconteceu contigo?
Que coisa, Maki-san!
Você prometeu que manteria isso em segredo...
Bem, eu volto em instantes, então esperem por mim.
Mouri-san, quais são seus planos?
Vejamos...
Vamos para o Parque Energético de Shirahama logo ali.
Depois iremos para o Observatório Submarino,
veremos as rochas em Sandambeki,
e observaremos o pôr do sol em Senjojiki.
E amanhã?
Na parte da manhã, estamos pensando
em ir para a "Adventure World"...
Você gostaria de vir conosco, Maki-san?
Não, obrigada, nós já temos planos...
De qualquer forma, onde você vai ficar?
No Hotel Shin'yuzaki.
Entendo...
Pai, é melhor irmos...
Sim, é verdade.
Bem, vamos nos separar aqui.
Aproveitem a viagem.
Divirtam-se.
Não dá para saber se essas pessoas se dão bem ou não, não é?
Bem, quando se é jovem acontecem muitas coisas.
Sandambeki
Uau, é incrível!
É realmente um penhasco impressionante!
Parece que podemos ir até o final dele.
Eu não vou!
De jeito nenhum!
Então vamos visitar as cavernas!
Parece que podemos descer pelo elevador daquele edifício.
E, depois disso, vamos ver
o pôr do sol em Senjojiki, certo?
Eu tenho certeza que vai ser lindo!
Senjojiki
Que vista magnífica!
Que bom que viemos.
Sim.
Valeu a pena virmos, só por este crepúsculo.
Mouri-san?
Maki-san!
Você veio para assistir o pôr do sol também?
Sim.
Eu nunca tinha visto o pôr do sol aqui antes.
Falando nisso, Mouri-san,
você gosta de saquê?
Sim! Muitíssimo!
Neste caso, por que você não passa no Mercado Tore Tore
antes de ir para a Adventure World amanhã?
Mercado Tore Tore?
Além de frutos do mar frescos,
eles têm saquê de alta qualidade de fabricação desta região.
Você disse saquê da região?
Você pode até enviá-lo para casa pelos correios.
Eu escrevi a rota de ônibus de Shin'yuzaki até o mercado.
Há um ponto de ônibus chamado
"Garagem" perto do Mercado Tore Tore.
Não há nenhum ônibus que vá do Mercado Tore Tore diretamente à Adventure World,
então você terá voltar para a Estação Shirahama, mas não deve demorar muito tempo.
Agradeço a sua gentileza! Certamente passaremos lá!
Me despeço.
Me desculpe por incomodá-la por isso!
Muito obrigado!
Ei...
Parece que a Maki-san veio aqui só para nos dizer sobre o mercado, não é mesmo?
Ela é uma pessoa muito gentil.
Dia seguinte
Ruínas do Palácio Marinho
Praia Shirarahama
Sandambeki
Adventure World
Mercado Tore Tore
O ônibus que vai para a Adventure World é a linha 3.
O próximo ônibus para Adventure World sai às 10:15.
Então teremos que esperar 20 minutos.
Vamos andar por aí?
O que foi, Conan-kun?
Eu senti que alguém estava me observando.
Deve ter sido apenas a minha imaginação.
Se você quer tanto,
por que não compra agora?
Não, tudo bem.
Ei.
Vamos dar uma olhada na loja de souvenirs do lado externo também.
Vamos, Conan-kun.
Só temos 7 ou 8 minutos, então vamos voltar.
Ei, você se importaria se eu for mais uma vez na loja da estação?
Não temos muito tempo, vá depressa!
Então você vai comprar aquilo...
Mais uma vez...
É como se alguém estivesse me vigiando...
Eu quero este, por favor.
Claro.
Ei, se apresse! O ônibus vai sair!
Resta só um...
Além da Ran, existe outra pessoa que o comprou...
Muito obrigada.
Maki-san!
Olá.
Vá com Deus!
Conan-kun, esse ônibus vai para Sandambeki!
Adventure World
Que belo arremesso!
Vamos lá, acene também, Conan-kun.
Eu não...
Ele é apenas um garoto,
mas mesmo assim está envergonhado.
É você, Mouri-san!
Eu não pensei que você ainda estaria aqui.
Ah, seu nome é-
Fuji! Fuji Kota!
Então você veio...
Os outros estão aqui também?
Não. Os três do clube de arte saíram para fazer esboços pela manhã,
e a Maki-san disse que ia passear de carro até o anoitecer.
Falando nisso, eu a vi por volta das
10 da manhã na Estação Shirahama.
Ah, é mesmo?
Ei, por aqui! Vamos ver!
Isso é um notebook, certo?
Você sempre o leva consigo?
Sim...
É por isso que a Yura me chama de nerd de computador.
Hã?
O que foi isso?
Ah, com licença.
Alô?
O quê?!
Acalme-se e fale de novo, Madoka-chan!
A Maki-san morreu?!
O quê?!
E-E-Ei!
Madoka-san, aqui é o Mouri!
Onde ela está e o que aconteceu?!
Nos arbustos de Sandambeki...
Com uma faca em seu peito!
Sandambeki?!
Aquela pessoa suspeita estava em um ônibus para Sandambeki...
Droga!
Eu já estou indo para aí com o Mouri-san!
Você já chamou a polícia, certo?
Já falou com o Yura e a Kanako-san?
Ainda não?
Entendi, eu vou entrar em contato com eles.
Ei, aquela não era a via de entrada para Sandambeki?
A Madoka-san está mais para frente.
Por aqui!
Madoka-san!
Fuji-san...
Onde está a Maki-san?
L-Lá nos arbustos!
Uma facada no coração...
Ela provavelmente morreu na hora.
A carteira da Maki-san não está à vista...
Parece ser um caso de roubo seguido de morte...
Não há sinais de luta nas proximidades.
Isso significa que...
Há uma boa chance do assassino ser um conhecido dela.
Isso é estranho...
Se bem me lembro, o chaveiro da Maki-san...
...tinha a chave do carro alugado também.
Isso quer dizer que o assassino fugiu no carro?
Mas esse chaveiro...
O que é isso?
Luvas de proteção?
Por que ela estava com luvas de proteção?
Eu sempre te digo para não mexer nas cenas dos crimes!
Me desculpe!
Vamos esperar a polícia chegar antes de investigar mais.
Ai...
Droga...
Essa areia...
Hã?
Isso é...
Desculpe pela demora.
Eu sou O'ura do
Departamento de Polícia de Wakayama.
Muito prazer.
Eu sou o Ando, da Estação
de Polícia Leste de Shirahama.
Muito prazer.
É uma honra trabalhar com você neste caso, grande detetive Mouri-san.
Detetive Ando (29)
Investigador da Polícia de Shirahama
Detetive O'ura (35)
Investigador da Província de Wakayama
Apreciamos se você puder nos dar conselhos neste caso.
Bem, cooperar com a polícia é o dever de qualquer cidadão!
Eu vou ajudar como puder!
Então, deixe-me apresentar-lhes os amigos da vítima.
Este é Fuji Kota-san, que veio comigo desde a Adventure World.
Esta é Miyahara Kanako-san, que estava na Ilha Engetsu.
Esta é Mitsui Madoka-san, que encontrou o corpo.
E este é Yura Tatsuhiko-san, que estava em Shirarahama.
Então, Mitsui Madoka-san,
por favor, diga-nos as circunstâncias em que você encontrou o corpo da Shinjo Maki-san.
Eu ouvi Beethoven tocando.
Beethoven?
Eu estava desenhando na beira de Sandambeki.
Quando eu ouvi um toque de celular tocando de trás de mim...
Então eu fui em direção aos arbustos,
de onde o som estava vindo...
Eu não sabia o que fazer,
então liguei para o Fuji-san imediatamente.
Parece que o lugar onde a Maki-san foi encontrada estava relativamente perto de você.
Mesmo assim, você não percebeu que um crime estava ocorrendo?
Eu estava de costas para aquele local,
e o som das ondas estava bastante alto...
Mas você ouviu o toque do telefone celular.
B-Bem...
Isso é natural.
Sons eletrônicos, como os toques de celulares, são feitos para serem audíveis.
Sim, eu acho que você está certo...
Detetive Ando, por favor, nos dê um relatório sobre a autópsia.
Certo.
A causa da morte foi um ferimento de arma branca.
Não há nenhum sinal do cadáver ter sido movido após a morte,
e a hora estimada da morte,
ou seja, o horário em que o assassinato deve ter ocorrido,
a julgar pelo estado do corpo, é entre 9 e 11 da manhã.
Não...
Eu tenho certeza que a hora estimada do crime pode ser reduzida um pouco mais.
O meu grupo viu a Maki-san na Estação Shirahama por volta das 10:10 da manhã.
O quê?
Você tem certeza que era por volta das 10:10?
Depois de nos cumprimentar,
ela saiu imediatamente em seu carro.
Nós estávamos esperando o ônibus das 10:15 para irmos até a Adventure World,
então eu não tenho dúvidas.
Detetive Ando...
Quanto tempo leva para ir da Estação Shirahama até Sandambeki de carro?
Bem...
Já que é época de férias, deve levar menos de 15 minutos.
Se ela levasse 14 minutos,
Estação Shirahama
então ela chegaria em Sandambeki por volta das 10:24.
14 min.
Sandambeki
Se ela estacionasse o carro na vaga mais próxima do local do crime,
levaria 2 minutos para chegar lá.
Se assumirmos que ela foi morta imediatamente,
o horário em que o assassinato foi cometido seria em torno das 10:26.
Sim.
Então podemos reduzir o horário estimado de morte para os 34 minutos entre 10:26 e 11 da manhã.
Aliás, a carteira da Maki-san parece ter desaparecido de seus objetos pessoais.
Há poucos minutos,
o carro que a vítima aparentamente conduzia
foi encontrado perto do Santuário Sansho que fica a cerca de 3 quilômetros daqui.
Uma carteira vazia foi encontrada dentro do carro.
É da Maki.
Então já resolvemos tudo. Este caso é-
Espere!
A chave do carro foi encontrada?
Ah, a chave estava na ignição do carro.
Ei, a loja de aluguel de carros só cede uma chave?
Acho que sim...
Eu não acho que eles dariam duas chaves.
Este é um caso de latrocínio, roubo seguido de morte.
Depois de atacar a Maki-san,
o criminoso roubou o carro e fugiu,
em seguida, abandonou-o perto do Santuário Sansho.
Não. Isso só foi feito para parecer um roubo seguido de morte.
Existe uma grande chance deste assassinato ter sido cometido por um conhecido dela.
Se for assim...
O assassino está entre nós!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Próximo Episódio
O problema é você!
Infelizmente para você, a Maki-san viu você,
então, para manter o segredo, você decidiu calar ela!
Nanki-Shirahama...
O assassino só pode ser você!
No próximo Conan:
A Viagem Misteriosa em Nanki-Shirahama
(Parte II)
Oh, próxima pista do Conan: Cosméticos
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio teremos a solução! Já descobriu quem foi?
Aposto que foi a pessoa que comprou o Azedo-kun!
Então foi você!