9:30 AM
12:12:00
Seals (caixas verdes)
Dolphins (caixas de laranja)
Orcas (caixas azuis)
Break (texto-de-rosa)
nota:assistir o destaque
(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
É a primeira vez que Conan lida com um caso como este.
Você está desfrutando as paisagens e as deduções?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Fomos em uma viagem para Shirahama na Província de Wakayama.
Apesar de ter a sensação de que alguém estava nos observando,
continuamos passeando.
Mais tarde, descobrimos que um dos cinco estudantes da Universidade de Naniwa que conhecemos no dia anterior,
Shinjo Maki-san, foi encontrada morta em Sandambeki.
A sua carteira e a chave de seu carro alugado desapareceram de seus pertences.
No bolso de sua jaqueta,
havia um par de luvas de proteção.
Além disso, qual é o significado da pequena garrafa de vidro
e o chaveiro do Azedo-kun no cavalete?
Isso só foi feito para parecer um roubo seguido de morte.
Existe uma grande chance deste assassinato ter sido cometido por um conhecido dela.
Se for assim...
O assassino está entre nós!
A Viagem Misteriosa em Nanki-Shirahama
(Parte II)
Certo, pessoal,
diga-nos onde vocês estavam e o que faziam
entre às 10:26 e 11 horas desta manhã.
O que isso significa?
Você está suspeitando de nós?
Não, vamos apenas verificar algumas coisas.
Yura Tatsuhiko (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
Eu estava desenhando em Shirarahama.
Já que haviam vários turistas,
isso não deve ser difícil de confirmar.
No seu caso, Mitsui-san,
uma vez que você estava tão perto da cena do crime,
o seu álibi não vai ajudar muito.
Mas você estava lá desenhando o tempo todo?
Sim.
Há testemunhas?
Não.
Eu não gosto de ser observada enquanto estou desenhando...
Mitsui Madoka (21)
Estudante do 4º ano da Universidade de Medicina de Naniwa
Foi por isso que ela me mostrou um lugar onde não havia muitas pessoas.
Quem?
A Maki-san...
Parece que ela veio para Shirahama muitas vezes,
então ela conhecia este lugar muito bem.
A seguir, Miyahara-san...
Eu estava em um restaurante perto da Ilha Engetsu entre às 10:30 e 12:00.
Ah, aquele que tem o estacionamento onde uma mulher estava em pé, chamando clientes.
O restaurante com vista para a Ilha Engetsu, certo?
Sim, esse mesmo.
No início, eu estava desenhando a Ilha Engetsu no terreno baldio onde era o Palácio Marinho,
aquele depois do túnel que fica a direita do Salão Memorial.
Túnel?
Aquele?
Também foi a Maki quem te contou sobre este terreno baldio, certo?
Isso.
Afinal, eu não queria que ninguém me incomodasse.
Mas de alguma forma, eu não estava no clima para desenhar,
então eu fui beber uma xícara de café para relaxar,
e acabei almoçando.
Ah, então você não chegou a desenhar muito, não é?
Sim, não estava bom.
Então eu fui desenhar na praia na parte da tarde.
Você está falando da praia que fica no caminho para o Salão Memorial, certo?
Mas de lá, você só poderia ter uma vista lateral da Ilha Engetsu, certo?
Por que você não foi desenhar na área rochosa,
onde você pode ter uma vista frontal da Ilha?
Eu não queria desenhar algo que se parece com um cartão-postal.
Isso é algo que se chama arte!
Não faça perguntas idiotas!
Aliás, Miyahara-san,
nós olhamos os registros de chamada da Shinjo Maki-san.
E você foi a última pessoa a ligar para ela.
Sim, eu liguei para ela, perguntando como ela estava.
Mas ela não respondeu, então eu desliguei.
Fuji-san...
Eu estava na Adventure World.
Entre 10:26 e 11:00 horas...
Acho que eu estava assistindo o show marinho.
Você pode provar?
Talvez não valha como prova,
mas eu tirei algumas foto usando a minha câmera digital.
Você quer que eu a conecte à TV?
Você pode fazer algo assim com uma câmera digital?
Estas são as fotos de quando saímos com a Maki-san essa manhã.
Ela foi nos deixando nos lugares, primeiro a Kanako-san, depois o Yura, a Madoka-san, e por último eu.
Depois disso, eu tirei várias fotos dentro da Adventure World.
Então, eu assisti os shows das focas, dos golfinhos e da baleia orca, que demoraram 30 minutos cada.
Ah, foi a partir daqui.
Este foi o mesmo show que vimos, não é?
Nós vimos o show que começou às 11 horas.
Então vimos shows diferentes.
Opa, acabou!
Mas não seria possível que ele tenha assistido os shows da orca e dos golfinhos nos horários alternativos?
O que você quer dizer com isso?
Em outras palavras, ele pode ter tirado fotos do show das focas que ocorreu entre 9:30 e 10 horas,
e depois ele pode ter assistido
o show dos golfinhos das 11:30.
Isso serviria como álibi para o tempo entre às 10:00 e 11:30 da manhã.
Entendo!
Eu não acho possível.
É uma dedução interessante,
mas ela não é a mesma mulher que vimos.
É verdade.
A moça que vimos tinha tranças.
Então o Fuji-san tem um álibi perfeito.
Mas depois de tirar fotos do show da orca até às 11:00,
por que você não tirou nenhuma foto até às 13:15?
A foto seguinte é do momento que nos encontramos às 13:15, não é?
Não é estranho que você enha ficado sem tirar fotos por mais de 2 horas e 15 minutos?
I-Isso é porque eu fui andar na montanha-russa e depois parei para comer.
Além disso, não havia nada para tirar fotos...
Droga, pare de fazer perguntas estúpidas!
De qualquer maneira, por favor, deixe-nos copiar as fotos das suas carteiras de motorista
para que possamos verificar o que vocês acabaram de testemunhar.
Provavelmente...
A minha intuição está correta...
Porém...
Então, o que há com as fotos dessa câmera digital?
Espere um pouco...
O notebook dele...
Talvez...
Ei, eu posso sair um pouco?
Tudo bem, mas não faça nada perigoso.
Certo.
Adventure World
Ei, eu saí agorinha, então posso entrar novamente?
O meu pai está lá dentro.
Tudo bem.
Acho que você não teve a sua
mão carimbada quando saiu, não é?
Carimbo?
Tudo bem...
Isso é uma parte da evidência.
Hã? Ela está gripada e com febre?
Sim. É por isso que estamos tão ocupados.
Foi como eu pensei.
Mas por que a Maki-san foi para Sandambeki, onde a Madoka-san estava, depois de nos ver na estação?
Além disso, o maior mistério...
É descobrir quem matou a Maki-san!
Só mais uma vez! Mais uma vez!
Por favor, me deixe andar na
montanha-russa, tá?
O que eu vou fazer com você?!
Você vai estudar direito quando chegarmos em casa?
Eu vou, eu vou! Eu prometo!
Então, só mais uma vez!
Eba!
Esse moleque não vai estudar, com certeza...
Entendi...
Então foi isso!
Se for assim...
Todas as peças se encaixam!
Não há dúvidas!
Aquela pessoa é a culpada!
Eu sei que aquela pessoa é a culpada, mas eu não tenho nenhuma prova!
Ah, nossa...
Está fazendo muito calor hoje!
Entendi...
Isso pode ser útil!
Eu encontrei evidências conclusivas!
Hã? Você é o menino que estava com o Mouri-san...
Senhor policial...
Por que você está aqui?
Você veio verificar o horário dos shows também?
Sim, só para ter certeza...
O tio Mouri estava dizendo que ele queria que você visse outra coisa também.
O quê? O Mouri-san disse?
Para começar, o Yura-san foi visto desenhando entre às 9:00 e às 11:00 horas
pelo salva-vidas que estava
de plantão na praia.
A seguir, Miyahara-san. Conseguimos depoimentos confirmando sua versão no restaurante.
O problema é você, Fuji-san!
Questionamos o treinador da baleia e descobrimos que os mesmos membros fizeram ambos os shows hoje.
Além disso, uma pessoa que nem estava lá hoje foi fotografada pela sua câmera digital!
Bem, isso é porque...
Fuji-san, você deixou a Adventure World, não é?
Não adianta tentar negar,
só precisamos usar essa
"luz negra" para descobrir!
O que é isso?
Vamos lá, Mouri-san, não se faça de desentendido!
Foi você quem nos disse para usar isso.
Por favor, vá em frente.
Mostre-me sua mão direita.
Algumas letras apareceram.
Fuji-san, essa marca é carimbada na mão das pessoas que querem entrar novamente
quando saem da Adventure World temporariamente.
Eu sinto muito...
As fotos que acabei de mostrar foram tiradas na última vez que vim a Adventure World.
Eu as editei no meu laptop.
Oh? Por que você faria algo assim?
Bem...
Você foi se encontrar com
a Madoka-san, não é, Fuji-san?
Conan-kun, o que você está falando?
A Madoka-san-
Fuji-san, você saiu da
Adventure World por volta das 9:50
para ver a Madoka-san que estava em Sandambeki, não é?
E você parou na Estação Shirahama no caminho, certo?
Ouça, menino...
Por que alguém sairia da Adventure World e passaria na Estação Shirahama,
se ela fica na direção oposta de Sandambeki?
Ele foi comprar o chaveiro que a Madoka-san queria.
Veja, é aquele que está na mochila.
O Azedo-kun só é vendido na loja na estação.
Foi quando você viu a Maki-san, não foi, Fuji-san?
Então...
Eu fiquei realmente surpreso naquele momento...
Eu não pensei que iria encontrá-la naquele lugar.
Maki-san!
Olá.
Além disso, vocês também estavam lá...
Eu não queria que ninguém descobrisse que eu estava saindo com a Madoka-san.
Especialmente a Maki-san e o Yura.
Eu sabia disso!
Foi por isso que eu estava indo ver a Madoka também.
Eu cheguei em Sandambeki
um pouco antes do meio-dia...
Mas você não estava lá,
e o chaveiro estava pendurado no cavalete...
Nós estávamos almoçando nessa hora.
Eu soube imediatamente que você estava com o Fuji.
Foi por isso que você jogou
a garrafa com areia lá, certo?
A areia de Shirarahama?
Você fez isso para mim?
Porque eu disse que queria levar para casa?
Então, você o encontrou, menino?
Ele está quebrado como o meu coração...
Por que você estava escondendo algo tão importante?!
Acalme-se, Mouri-san...
Então você fez essas fotos forjadas
apenas para mostrar aos seus amigos
que você não estava com a Madoka-san?
Sim, eu não disse a verdade à vocês...
Eu realmente sinto muito.
Mas como você descobriu isso, Conan-kun?
Que eu estava saindo com ela?
Você foi a primeira pessoa para quem a Madoka-san telefonou depois de encontrar o corpo da Maki-san, certo?
O natural seria ela ligar para o namorado, que seria o Yura-san, certo?
Além disso, quando chegamos a Sandambeki,
você sabia onde a Madoka-san estava desenhando.
É por isso que eu pensei que talvez vocês já tivessem se visto hoje.
Ah, entendi...
Não!
Infelizmente para você, a Maki-san viu você com a Madoka-san,
por isso, a fim de manter o segredo, você decidiu calar ela!
Nanki-Shirahama...
O que houve, Mouri-san?
Ah! Não me diga!
Este deve ser a famosa pose do Kogorou Adormecido!
Comecemos, o Fuji-san não tem absolutamente nada a ver com o incidente de hoje.
O quê? Ele não está envolvido?!
O ponto principal deste caso
é que o protagonista do incidente foi trocado.
A vítima do assassinato deveria ter sido a Madoka-san, porém tudo ocorreu com a Maki-san!
Deixem-me explicar...
Primeiramente,
a Maki-san tinha rancor contra a Madoka-san por ela ter tomado o seu namorado,
então a Maki-san planejou matá-la.
A Maki-san queria me matar?
Além disso, ela escolheu Sandambeki como o lugar para realizar seu plano.
No entanto, já que a Maki-san tinha um motivo para matá-la,
ela decidiu criar um álibi para si.
Ela precisava que alguém se disfarçasse como ela
e chamasse atenção na Estação Shirahama.
I-Isso significa que ela tinha um cúmplice?!
Correto.
Quando a Maki-san nos encontrou na praia de Shirarahama,
ela pensou em nos usar como testemunhas de seu álibi.
Foi por isso que a Maki-san pediu que disséssemos os nossos planos.
Então ela criou uma situação para que pudéssemos estar na Estação Shirahama às 10 da manhã de hoje.
Mas o cúmplice da Maki-san tinha outros planos.
Outros planos?
O plano era modificar o álibi da Maki-san
e matá-la!
Espere, pai!
Então, a Maki-san que vimos na
Estação Shirahama às 10:10...
Sim, era um impostor.
O impostor usava uma peruca, chapéu, óculos de sol e até mesmo maquiagem
para ficar igual à Maki-san.
No momento em que nos encontramos na Estação Shirahama,
o impostor já havia matado a Maki-san por volta de 09:35 em Sandambeki.
Hã? 35 minutos antes de encontramos ela?
Afinal, quem é esse impostor, Mouri-san?!
Há apenas uma pessoa que a Maki-san confiava o bastante para torná-la cúmplice em um assassinato...
E que poderia se disfarçar perfeitamente como ela dentre estes quatro.
Sim, Miyahara Kanako-san...
Você.
Eu...
Mas Mouri-san!
Ontem, a Kanako-san disse que não seguiria mais ordens da Maki-san!
Ah, a Maki-san pediu que ela dissesse isso.
Assim a polícia não iria suspeitar que
a Kanako-san ajudou ela a construir um álibi.
Esta manhã, depois que a Maki-san deixou todos em seus destinos,
ela voltou para a frente da Ilha Engetsu, e pegou a Kanako-san com seu carro.
Então, a Kanako-san se disfarçou como Maki-san enquanto estavam voltando no carro.
De acordo com o plano da Maki-san,
ela deveria descer na travessa perto de Sandambeki,
e, depois disso, a Kanako-san iria dirigindo até a Estação Shirahama.
Após seu álibi ser confirmado,
a Maki-san mataria a Madoka-san.
Entendi!
É por isso que haviam luvas de proteção no casaco da Shinjo Maki-san!
Exato!
Ela planejava usá-los para cometer o crime.
No entanto, o plano da Maki-san foi interrompido.
Depois de cometer o assassinato,
a Kanako-san levou a faca e a carteira da Maki-san.
Tudo para que o crime parecesse um assalto seguido de morte.
Então, ela foi embora no carro
e chegou à Estação de Shirahama
um pouco antes de chegarmos lá.
Então, ela observou nossas ações
e esperou o momento certo
para aparecer diante de nós.
Então a sensação de ser observado que o Conan-kun disse que sentiu...
Sim! Foi a Kanako-san!
Depois disso, você...
... apareceu perante nós,
como Maki-san, por voltas das 10:10.
Então você foi para o Santuário Sansho,
abandonou o carro e voltou para a região da Ilha Engetsu!
Ei, espere aí!
Tem algum fundamento no que estás dizendo?
É claro!
Embora você mencionasse querer não ser incomodada por outras pessoas,
após o fato, você escolheu uma praia com
um grande número de turistas e começou a desenhar.
Temendo que o intervalo do horário estimado da morte pudesse ser aumentado mais tarde,
você telefonou para o celular da Maki-san
para fazer a Madoka-san
encontrá-la o mais rápido possível.
Isso é só uma interpretação absurda dos fatos!
Se você insiste que eu sou a assassina, mostre alguma prova!
Se bem me lembro,
a Maki-san estava usando maquiagem que importou de Paris, não é?
Você poderia encontrar roupas e acessórios iguais aos que a Maki-san usava aqui no Japão,
mas o caso é diferente para a cor do batom importado que ela usou.
A sua saliva está no batom dela.
Pois você foi a última a usar!
Além disso...
O batom da Maki-san que você utilizou e depois tentou limpar,
ainda está em seus lábios!
De acordo com o pedido do Mouri-san,
fizemos e já recebemos o relatório da análise pericial do batom da Shinjo Maki-san.
Você quer saber como pudemos descobrir que
a saliva era sua, apenas sabendo seu tipo de sangue?
Não será necessário.
Eu não tenho tanto conhecimento médico assim.
Quando você descobriu que eu era a culpada?
Eu precisei de bastante tempo para descobrir que foi você.
Porém, eu tinha um palpite que era um de vocês,
quando encontrei o chaveiro perto do corpo da vítima.
Chaveiro?
A Maki-san colocou a chave do carro alugado
no mesmo chaveiro de suas chaves de casa, certo?
Mas só a chave do carro alugado estava ausente do chaveiro.
Foi porque a Maki...
Sim.
Um assaltante teria levado o chaveiro inteiro,
pois o suporte das chaves do chaveiro não era do tipo de gancho,
era do tipo espiralado,
o que torna mais difícil de remover a chave.
Então eu concluí que a Maki-san
provavelmente entregou
a chave do carro voluntariamente.
Muito impressionante, Mouri-san.
Fui completamente exposta.
Mas Kanako, por quê?
Eu...
entrei na universidade de forma ilegal.
Eu pedi que o pai da Maki me ajudasse.
Depois que eu entrei,
a Maki ameaçou revelar tudo, se eu não a obedecesse.
Eu queria me libertar da Maki...
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give my love...
Sempre te darei o meu amor...
"Estação Shirahama"
Eu acho que nós vamos conseguir voltar para Tóquio essa noite.
Daremos adeus a Shirahama...
Eu estou com tanto sono que mal me aguento em pé...
Então eu te darei isto!
Aqui! Umeboshi!
Que azedo!
Agora estou despertado!
Seria bom se isso também despertasse o seu talento como detetive.
Próximo Episódio
Ray-san, está tudo certo. Acendeu.
Ah, Ricardo-san, não é isso.
Esquerda, esquerda!
Ah, espere!
Este homem...
Não é o repórter de mais cedo?
A sua mão esquerda está presa em algo...
No Próximo Conan:
O Caso dos "3 Ks" de Osaka
(Parte I)
Próxima Pista do Conan: Sushi
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, o palco será Osaka depois de algum tempo!
Kanimiso, kaibashira e kaiware são os 3 Ks de sushi!