(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje voltamos para Osaka!
Um misterioso caso ocorre na "K3"!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Uma festa de abertura de um restaurante?
Sim, isso mesmo.
Na verdade, os meus pais foram os convidados, mas ambos estão resfriados e não podem ir.
Então eu decidi convidá-los.
Como eu dizia, esse restaurante pertence a três esportistas famosos que virão ao Japão!
Sabe...
O quê?
Onde essa festa vai ser realizada?
Isso é óbvio!
Será em Osaka!
Eu passo.
Você está bem mal-humorado hoje, não?
Por que você não quer vir aqui?
Eu sinto muito, mas tenho que investigar algumas coisas por aqui...
Cheguei!
Bem-vinda.
Com quem você está falando?
Com o professor...
Eu pedi para ele consertar
o telefone daquele pingente.
O que foi?
Alguém está perto de você?
Se não for um bom momento, eu te telefono mais tarde.
Não, está tudo bem.
Você tem certeza?
Em todo caso, venha!
Você poderá ver os esportistas na abertura.
O boxeador profissional, Ricardo Barreira,
o jogador da Major League de beisebol, Mike Norwood
e finalmente...
O Caso dos "3 Ks" de Osaka
(Parte I)
Uau, estão realmente aqui!
Kuraki Mai!
Komatsu Miho!
Two-Mix!
E a minha amada...
Okino Yoko-chan!
Não fale isso tão alto, pai!
É embaraçoso.
Você diz isso, mas está com um cartão para pegar autógrafos.
Realmente está tudo bem, Kazuha-chan?
Será que não tem problema em estarmos em uma festa com pessoas famosas sem sermos convidados?
Não se preocupe!
O seu pai também é uma celebridade!
Será mesmo?
O problema aqui é...
Aconteceu algo com o Hattori-kun?
O Heiji está se comportando estranhamente.
Estranhamente?
Eu ouvi ele no telefone dizendo:
"Alguém está perto de ti?"
"Ninguém percebeu ainda?"
"Se for uma hora ruim, posso te ligar mais tarde."
Espere, você quer dizer...
Um caso. UM CA-SO!
O Heiji deve estar sendo enganado por alguma garota maliciosa.
Eu acho que ele pediu para ela vir aqui também.
Ele está falando comigo neste telefonema...
Oh, vai começar.
Senhoras e senhores, obrigado por esperar! Agora receberemos os proprietários deste restaurante, o K3!
Eu vou apresentar os anfitriões desta festa.
Primeiramente, o ex-campeão mundial dos peso-pesados,
Ricardo Barreira (36)
Ex-pugilista
Ricardo Barreira-san!
A seguir, o jogador da Major League que arremessa à 160 km/h,
Mike Norwood-san.
Mike Norwood (35)
Arremessador na Major League
E, finalmente, o goleiro conhecido como "Muralha de Aço da Europa",
Ray Curtis-san!
Ray Curtis (37)
Goleiro na Major League Soccer
Incrível!
É ele mesmo!
E então? Não ficou feliz em vir?
Sim.
Muito bem, vamos fazer algumas perguntas para eles.
Para começar, perguntarei porquê eles escolheram o Japão para abrir o restaurante.
Por que vocês escolheram o Japão para abrir o restaurante?
Why did you choose Japan to open your restaurant?
Foi porque o Japão é como uma segunda casa para nós.
Ele sabe falar japonês?
A minha esposa e a esposa do Mike são japonesas.
E o Ricardo simplesmente adora ninjas e samurais.
Aliás, o "K" no nome do restaurante "K3" significa "King", ou seja, rei?
Não, não, errado.
Primeiramente...
Nocaute.
KnockOut.
O "K" de K.O.
Nota: Strikeout significa "eliminação de rebatedor" no beisebol.
O segundo é "Strikeout".
Ele é representado por um "K".
E o último é "Goalkeeper", goleiro.
Nota: A tradução literal de Goalkeeper é "Defensor da Meta".
Keeper significa defensor.
O "K" de "Keeper".
Entendi!
Você não esqueceu de nada, Ray?
Já que você se envolveu em grandes escândalos aqui no Japão, usar o K de outra palavra se adequa mais.
Ed McCay (48)
Repórter
O "K" de "kitanai"!
Desagradável
[ Hey Ed, watch your language. Get out! ]
Ei, Ed, olhe o que fala. Vá embora!
[ Mike, what'd he say? ]
Mike, o que ele disse?
[ Hey, hey, it's you who should watch your language. ]
Ei, ei, é melhor você ver o que fala.
Eu fui convidado, tenho até um convite.
Eu sou grato por terem me convidado.
Mas isso não significa que fecharei meus olhos para a verdade!
Quem é aquele sujeito?
Ele é famoso na América do Norte.
Um repórter sensacionalista que vive escrevendo artigos sobre escândalos de celebridades e esportistas.
Parece que estes esportistas o processaram por difamação devido à artigos que expuseram suas vidas pessoais.
Você precisa tomar cuidado, Heiji.
Por quê?
Não sei de nada!
Bem, para acabar com essa tensão,
permitiremos que vocês façam perguntas.
Alguém quer fazer alguma pergunta aos três esportistas?
Não precisam ser tímidos!
Eu!
Oh, uma garota levantou a mão.
Por favor, venha para o palco.
Ran-chan?
Faça a sua pergunta, senhorita.
Na verdade, não é uma pergunta, é um pedido...
Sr. Ray, assine aqui, por favor.
Ei, ei...
Você não pode?
Não, eles não estão distribuindo autógrafos.
OK, ok.
Você ajudou a acabar com a tensão na festa.
Vamos considerar isto um presente.
Muito obrigada!
Bem, talvez este uniforme...
Você aceita?
Você vai me dar?
Você não pode, esses são os prêmios para os convidados...
Não se preocupe.
Eu tenho mais três.
Mas...
Ah, bem...
Você pode fazer uma dedicatória?
Ok. Qual é o seu nome, mocinha?
Não, não é para mim...
"Shinichi"...
Por favor, escreva "Para Shinichi".
É o seu namorado?
Bem, não exatamente...
Ela... lembrou...
Que eu sou um fã do Ray.
Ei!
É melhor você ligar para ela depois!
Sim, eu sei...
Mas isso não é estranho?
O quê?
Os goleiros geralmente usam o №1, certo?
Por que aquele uniforme é o №8?
É porque o Ray era um jogador de meio de campo.
Mas durante uma partida da Copa do Mundo, os goleiros titular e reserva de sua seleção se machucaram.
Então colocaram o Ray no gol.
E com suas defesas espetaculares, o time venceu!
Depois disso, ele jogou na série A italiana e na Liga Espanhola como goleiro, com o №8.
Ele continua com esse número, mesmo jogando na Major League Soccer, a liga americana.
Então, o que aquele №99 significa?
Eu sei que ele é arremessador, mas 99 não é um número estranho?
Isso vem de 99 milhas por hora, que significa 160 km/h.
Já que ele consegue arremessar a esta velocidade, ele requisitou aquele número no uniforme.
E aquele quatro?
Veja, está escrito nas luvas, abaixo do autógrafo.
Isto é devido ao fato do Ricardo vencer todas as lutas por nocaute no 4º round.
Então ele decidiu colocar esse número no autógrafo.
Então é isso.
Você deveria ter pesquisado um pouco antes de vir.
Desculpe por isso.
Eu estava mais interessada em certos números de telefone...
Do que você está falando?
Quem sabe...
Desculpe a demora!
Droga, por que você teve todo esse trabalho por causa daquele sujeito?
Eu faço o que quero.
É verdade...
Aqui, Conan-kun.
Este é um ingresso para um jogo-treino no Estádio Nagai, onde o Ray vai jogar.
Ele me deu em segredo.
Você quer ir?
Claro!
Que sorte!
Nossa, que homem generoso.
Mas, em troca, ele me pediu para fazer uma coisa...
Aqui.
Um rádio?
Ele disse que quer fazer uma surpresa para todos.
Ray-san, está tudo bem. Acendeu.
Ricardo-san, não é este. É o da esquerda, esquerda!
Entendo.
Ele quer acender as luzes dos quartos do hotel acima do restaurante para formar a letra "K".
Então, quando os convidados saírem, ficarão surpresos.
Mas eles não precisam fazer isto em pessoa.
Ele disse que os três planejaram, então os três executarão o plano.
Se um deles saísse do prédio,
causaria um grande tumulto.
Então foi por isso que eles nos pediram para ajudar a formar o K.
Ran, as luzes que foram acesas estão corretas?
Falta acender uma luz no piso térreo para fazer a ponta da letra "K".
Ok. Estou indo para lá.
Mike-san, as cortinas... abra-as!
OK?
Sim.
Ricardo-san, você também terminou.
Yes!
Ran, está terminado?
Vamos ver...
Sim, terminou!
Muito bom!
A letra "K" está pronta!
O vidro da janela...
Aquilo foi um disparo!
[ What? ]
O quê?!
[ What happened? ]
O que aconteceu?!
[ Is that a shot? ]
Isto foi disparado?
Espere!
Kazuha, certifique-se que os três permaneçam nos quartos!
Ei, esperem aí!
É naquele quarto!
Sim!
Este é o repórter de mais cedo!
Parece que ele levou um tiro desta arma.
Ele está segurando algo com a mão...
O cinto?
O vidro da janela...
Aquilo foi um disparo!
Espere!
Kazuha, certifique-se que os três permaneçam nos quartos!
É naquele quarto!
Este é o repórter de mais cedo!
Parece que ele levou um tiro desta arma.
Ele está segurando algo com a mão...
O cinto?
A vítima é um homem natural de Chicago,
Estados Unidos; o repórter Ed McKay, 48 anos.
Inspetor Otaki
Polícia de Osaka
A causa da morte foi um disparo no tórax.
A arma do crime foi um revólver Smith & Wesson.
A julgar pelas manchas de sangue, a morte não foi instantânea.
Hei-chan, você lembra em que horário o disparo foi efetuado?
Sim, foi por volta das 8:05 da noite.
Eu estava no lado de fora do hotel com a Kazuha e esse pessoal.
E vimos a janela quebrando, portanto não temos dúvidas.
Estavam fora do hotel?
Vocês estavam indo embora da festa?
Não, não.
Aqueles três nos pediram...
para ajudá-los a formar a letra "K" nas janelas do prédio.
Foi isso.
"Aqueles" três?
Estou falando dos proprietários do restaurante "K3".
O ex-boxeador profissional Ricardo Barreira.
O jogador da Major League, Mike Norwood.
E o goleiro Ray Curtis.
Então, os responsáveis por acender as luzes foram estes três?
Sim, isso mesmo.
Ray foi o responsável pelo primeiro e segundo andares.
Mike foi o responsável pelo terceiro e quarto.
E o Ricardo foi o responsável pelo quinto.
Eles fizeram isso juntos.
Isso significa eles poderiam ter cometido este crime.
Realmente é plausível, pois os três tinham motivos para odiar aquele repórter.
Mas isso não é meio improvável?
A janela que foi quebrada estava no centro do segundo andar.
E naquele momento, eles estavam nos respectivos quartos.
Não é, Ran-chan?
Vocês sabem em quais quartos cada um estava?
Se me lembro bem, o Mike-san estava no quarto acima do incidente, pois ele tinha acabado de abrir a cortina.
Naquela hora, o Ricardo-san ligou a luz do quarto errado no quinto andar,
então eu pedi para ele apagar.
O Ray-san tinha ido acender a luz de um quarto no 1º andar.
E quando o "K" ficou pronto,
o tiro ecoou e a janela quebrou.
Você viu algum deles no momento exato do incidente?
Não.
Mas eu realmente vi o Mike-san abrir as cortinas, e vi o Ray-san acender a luz do quarto de relance.
Em seguida, após 3 segundos, um disparo ocorreu.
Logo depois, os três abriram as janelas perguntando o que tinha acontecido.
Então, quem é o assassino?
Será que não foi um dos convidados da abertura do restaurante?
Sabe, depois que eu e o Heiji-niichan chegamos, muitas pessoas também vieram.
O culpado poderia estar escondido em um dos quartos ao lado...
E se misturou com as pessoas para escapar.
Isso deixaria todos os convidados da festa sob suspeita.
E há realmente muitos.
Olhem para a mão esquerda deste senhor.
Ele está segurando algo.
O cinto?
E deem uma olhada também nos dedos de sua mão direita.
O mindinho e o anelar estão dobrados.
Será que ele estava jogando pedra-papel-tesoura com o culpado?
Conan-kun!
Hei-chan, isso poderia ser...
Sim...
Provavelmente, o fato dele agarrar o cinto e deixar seus dedos dobrados...
seja a sua mensagem final.
Mas ele não pode, necessariamente, estar indicando o cinto.
É possível que ele quisesse demonstrar algo com o ato de abaixar a calça.
Você é idiota, por acaso?
Se ele quisesse tirar a calça para indicar algo, ele teria segurado a calça e o cinto juntos, além de abrir o cinto!
Ele não conseguiria fazer isso só tocando no cinto!
Bem, eu acho que devo interrogar
todos os convidados presentes no andar de baixo.
Não...
Isso não será necessário.
Como eu pensei, um daqueles três realmente é o culpado...
O cinto.
Sim, ele quis indicar a prova da vitória daquele esporte, o cinturão.
Em resumo, ele foi morto pelo ex-campeão de boxe, Ricardo Barreira!
Então, como você explica o gesto dos dedos?
Já que o Ricardo vencia todas as lutas no quarto round, ele deveria ter deixado 4 dedos em riste.
Ah, então ele quis indicar o goleiro Ray!
Ele foi três vezes campeão em ligas nacionais com seus clubes, na Espanha, Itália e Estados Unidos.
O Ray também ganhou o título da
Premier League, o campeonato Inglês.
Ah, entendo...
Ei, isso não parece um gesto de beisebol?
Sabe, quando um arremessador vai lançar a bola, ele usa três dedos, não é?
Sim, isso mesmo!
O culpado é o Mike da Major League!
Que inocente...
As equipes do Mike nunca ganharam títulos.
Além disso, não há conquistas de cinturão no beisebol.
Isso também vale para o futebol...
A chave para desvendar este caso está nos três dedos erguidos da mão direita e seu "band" branco.
Precisaremos investigar o seu passado para entender essa mensagem.
Band?
Hã? Você não sabe?
"Band" é cinto em inglês.
Esse tiozinho não conhece termos estrangeiros.
"Band"... 3...
Bando... 3...
Bandou-san!
Entendi!
É Bandou-san!
Certo! Só precisamos encontrar um convidado chamado Bandou-san e caso encerrado!
Ei, Hei-chan...
Este é realmente o "Kogorou Adormecido"?
Sim, mas parece que ele bebeu demais hoje.
Em todo caso, não podemos fazer nada antes de decifrar a mensagem.
É melhor aguardar os resultados da balística.
Boa ideia.
Eu vou descer e falar com os convidados.
Claro, não devemos esquecer-nos daqueles três nos quartos.
Certo. Próximo.
Ah, com licença...
Sim?
Por acaso, o seu nome não é Bandou?
Não.
Eu sinto muito.
E então? Encontraram alguma coisa, Otaki-han?
Não, nada.
E sobre aqueles três?
Examinamos eles antes dos outros, mas não encontramos nada.
Revistaram eles?
Sim, fizemos uma revista corporal superficial.
Mas os empresários deles reclamaram muito.
Aliás, o Mouri-han disse que os três tinham problemas com a vítima, isto é correto?
Sim, é o que parece.
Aquele repórter escreveu que o Ricardo participou de lutas armadas, então ele foi obrigado a se aposentar.
Ele disse que o Ray deixou o futebol europeu por causa de drogas.
E ele disse que o Mike tinha um caso, o que levou ao fim de seu casamento.
Bem, ouvi dizer que agora ele se casou com uma japonesa.
Seja como for, eu não acho que ele foi morto por causa desses escândalos.
Mas, Hei-chan, o que faz você pensar assim?
Porque o homem que morreu perdeu o processo judicial!
Os três o processaram por difamação.
É por isso que nenhum deles tem motivos para matá-lo.
Você deve estar certo.
Ei, Kudou...
O que há de errado com você?
Você... Você está estranho...
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Próximo Episódio
É impossível um deles ter cometido o crime.
Ouça, Kudou, você está estranho.
Não fale bobagens!
Ele nunca faria isso!
Eu vou provar isso para você!
Espere para ver!
Aquele empregado me contou tudo.
Sabe, sobre aquela história de "bandou" e os dedos...
Aquele tal repórter Ed era muito familiarizado com a língua japonesa.
No Próximo Conan:
O Caso dos "3 Ks" de Osaka
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Resíduos de pólvora.
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio teremos a conclusão!
Ei, quem estava falando com o Hattoru no telefone?
Guarde segredo disso para a Kazuha!