(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje é a conclusão do caso.
O Conan vai expor o verdadeiro culpado?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Hattori Heiji nos convidou para uma festa em Osaka para marcar a abertura do restaurante "K3".
Os proprietários do restaurante são:
Ricardo Barreira (36)
Ex-pugilista
O ex-boxeador Ricardo Barreira,
Mike Norwood (35)
Arremessador na Major League
o jogador da Major League, Mike Norwood,
Ray Curtis (37)
Goleiro na Major League Soccer
e o jogador de futebol, Ray Curtis.
No entanto, enquanto ajudávamos eles a realizar um evento secreto, houve um disparo...
Fomos para o quarto onde ocorrera o disparo.
E o repórter americano, Ed McKay...
...havia sido morto.
O Caso dos "3 Ks" de Osaka
(Parte II)
Droga, esse incidente arruinou a festa.
Agora, o evento em que os esportistas dariam brindes autográfados aos convidados foi para o espaço!
Ran-chan, você teve sorte em conseguir aquele uniforme antes do incidente.
Hã?
Falando nisso, onde estão o Conan-kun e o Hattori-kun?
Acho que eles devem estar ajudando o Otaki-han na investigação.
Ajudando com a investigação?
Francamente...
Não precisa se preocupar.
A polícia já encontrou a arma do crime, portanto o culpado será encontrado logo.
Você acha?
Claro! Além disso, Hattori Heiji está ajudando na investigação.
Os elevadores do hotel não estão funcionais, pois a abertura oficial não ocorreu.
Ou seja, aqueles três...
...só podiam usar a escadaria.
Parece que todos os interruptores das lâmpadas operam normalmente.
Mesmo nos quartos vazios.
Para ligar ou desligar as luzes é preciso apertar uma vez no botão.
Espere...
A Ran pediu ao Mike para abrir as cortinas.
Se amarrarem uma corda na cortina, a cortina poderia ser aberta sem ninguém estar no quarto.
Isso não é possível.
Eu olhei no quarto em que o Mike estava.
Mas não havia nada que pudesse ser usado para abrir as cortinas.
Entre os três suspeitos, aquele que estava mais próximo do local do crime era o Ray.
Mas, para ligar a luz, e, em seguida, ir correndo para o andar de cima, seriam necessários pelo menos dez segundos.
E já que o joelho esquerdo do Ray sofreu várias operações, ele não poderia fazê-lo.
Além disso, o Mike está com o braço lesionado...
e o Ricardo é muito grande e lento.
É impossível um deles ter cometido o crime.
Ouça, Kudou...
Você está estranho.
Normalmente, você fica correndo por aí
para investigar o álibi de cada um.
É mesmo?
Bem, só para chegar à porta e abri-la, são necessários 5 segundos.
Portanto, é algo irrealizável para ele.
Ei, Kudou, o que é isso?
Isto?
É só um esfregão...
Será que tem em todos os quartos do hotel?
Isso é bem incomum...
Ei, Kudou, é possível realizar!
Para os outros dois seria impossível, mas ele poderia facilmente ligar ou desligar a luz, em outro quarto.
Do que você está falando?
Ele não estava carregando nada. Não havia nada...
O que você está falando?
Esconder uma coisa daquelas não é difícil...
Não fale bobagens!
Ele nunca faria isso!
Eu vou provar isso para você!
Espere para ver!
Kudou...
Você não está vendo...
Se eliminarmos o impossível, então todo o resto,
não importa o quão improvável seja...
É a verdade.
Foi você quem me disse isto, Kudou!
Você está bem?
[ Are you Ok? ]
[ Yeah, my old injury still bothers me. ]
Sim, a minha antiga lesão ainda me incomoda.
Cuide-se!
[ Take care of yourself! ]
Eu estou bem. Se eu tomar um remédio, ficarei bem.
[ I'm Ok. If I take some medicine, I'll be fine. ]
Bem, cuide-se.
[ Well, take care of yourself. ]
Rust on an iron fortress will make it worthless.
Se um espeto de madeira sustentar uma fortaleza de ferro, ela desmoronará.
Isto é...
Estou dizendo, desta vez eu não posso estar errado!
Eu ouvi isto no restaurante.
Ran-chan, ouça, seu pai está dizendo absurdos novamente.
Sim, é verdade!
Aquele empregado me contou tudo.
Sabe, sobre aquela história de "bandou" e os dedos...
Aquele tal repórter Ed era muito familiarizado com a língua japonesa.
Ele visitava frequentemente lojas de sushi, tempura, sukiyaki e caranguejo na América.
Entendo...
Então era isso...
Maldição!
Por que esta bola está murcha?
Lá tem outra...
Será que não são reposições?
Você acha?
Policial, já podemos ir?
Meus parceiros querem ir tomar banho no hotel.
Ah, não, sabe...
Deixe-os ir, Otaki-han.
A perícia não encontrou nada com eles, certo?
Mas mesmo assim, Hei-chan...
Porém, em troca...
Você pode me fazer um pequeno favor?
Se você quer algo de mim?
Correto, Ray.
Você.
Eu?
Sabe, tem alguém esperando por você...
No quarto do hotel onde você estava...
Bem, compareça lá...
Ele é um grande fã.
Oh my... Gosh...
Quem raios fez isso!?
[ Who on earth did this!? ]
Sim...
Este é o mesmo método.
Primeiramente, você abriu a porta que fecha automaticamente,
depois, pegou um esfregão do armário e removeu a porta dele...
Em seguida, você os colocou ao lado do interruptor, sendo que o cabo do esfregão sustentava a porta do armário.
Depois, você verificou se o ângulo de queda da porta era o correto.
Isso é tudo.
Então, você pegou uma bola preparada de antemão e chutou do alto da escadaria.
Você abriu as cortinas quando esteve aqui da primeira vez
para que pudéssemos te ver aqui e presumíssemos que você tinha acendido a lâmpada deste quarto pessoalmente.
Não é verdade...
Ray?
Depois de treinar um pouco, até uma criança como eu poderia fazer isso.
E isso para o meio-campista, Ray Curtis, famoso por seus chutes de falta,
seria fácil demais.
Sim, graças a este truque você pôde ligar a luz do 1º andar enquanto estava no segundo.
E, ao mesmo tempo, você teve a oportunidade de matar o repórter.
Mas as pessoas que estavam observado de fora do hotel seriam um álibi poderoso.
Little boy, pare de brincar.
O seu plano foi o seguinte:
Você ficou responsável pela luz em cinco quartos,
localizado nos dois primeiros andares.
O quarto que você usou no truque foi o 2º,
aquele que faltava acender no primeiro andar.
Em outras palavras, o quarto na frente da escada.
Este aí!
Depois de acender a luz no primeiro quarto,
você veio para este, a fim de preparar tudo.
Você também pegou a bola e a arma preparadas de antemão.
Então você acendeu as luzes nos quartos 3, 4 e 5.
Claro, você deixou a luz do quarto 2 apagado.
Então, a Ran, que estava lá fora,
percebeu que a luz deste quarto estava apagada.
Depois que ela te avisou pelo rádio,
você chutou a bola do alto da escadaria,
a luz do quarto acendeu.
Em seguida,
você disparou no Ed, que estava esperando por você...
e, em seguida, abandonou a arma.
Depois, você voltou para o quarto Nº2.
Se você aparecesse na janela surpreso, todos presumiriam que você sempre esteve neste quarto.
Eu errei em alguma coisa, Ray?
Ah, very, very good.
Ah, muito, muito bom.
Mas, little boy, você se esqueceu de uma coisa.
Ran confirmou que entre o tiro e o momento em que acendi a luz, o lapso foi de 3 segundos.
Eu não poderia fazer isto tão rápido.
Eu poderia chutar a bola, correr para o quarto do Ed, bater na porta e esperar ele abri-la em apenas três segundos?
Você não chutou e depois bateu na porta...
Você bateu na porta e depois chutou, não foi?
Depois de bater na porta do Ed, você correu para a bola e a chutou enquanto o Ed abria a porta.
Se, neste momento, a Ran te dissesse para acender a luz pelo rádio.
Três segundos seriam suficientes.
Aliás, seria possível o Ricardo fazer este mesmo truque no 5º andar se ele utilizasse um esfregão e uma linha.
Mas o assassinato aconteceu no seu andar, o segundo.
Ele não seria capaz de correr do segundo andar
até o quinto em três segundos.
Claro, o Mike também abriu as cortinas do quarto em que estava.
Em outras palavras...
Só você poderia ter feito isso, Ray.
Este truque.
Mas, boy, e quanto aos resíduos de pólvora?
Quando a polícia te examinou, só analisou as suas roupas superficialmente.
Não fizeram uma perícia completa.
Você tirou o casaco e inverteu a sua camisa e a calça antes de matar o repórter.
E antes de olhar pela janela, você recolocou o casaco e arrumou suas roupas.
Assim, a perícia não encontraria resíduos de pólvora.
E momentos depois, você usou este pino para retirar o ar da bola e escondê-la sob suas roupas.
Eu encontrei isto no lixo do banheiro!
Durante a festa, nenhuma das bolas das mesas estava murcha.
Mas onde está a prova que eu fiz isto?
O próprio Ed disse...
...que você o matou.
Os três dedos dobrados dos Ed indicavam a maneira como os japoneses comem sushi...
E a sua mão, que estava segurando o cinto, queria dizer "band".
Em um restaurantes de sushi, os garçons tendem a usar apelidos para os pratos.
Um desses apelidos é o "bandou", usado para indicar o prato Nº 8 do cardápio padrão.
Em resumo, ele mostrou o número que representava o seu assassino, Ray Curtis.
Essa foi a sua mensagem final!
Aliás, uma toalha no seu quarto ainda está molhada.
Você a utilizou para eliminar
os vestígios de pólvora, não foi?
Pólvora sai com a água, mas deve haver resíduos na toalha.
Que ironia.
Eu queria provar a sua inocência, então investiguei...
Mas quanto mais eu avançava, mais provas da sua culpa apareciam.
Little boy, sinto muito dizer, mas tudo o que você acabou de dizer não é o suficiente para me incriminar.
A camisa e a roupa de baixo que eu estava utilizando naquela hora estão na lavanderia do hotel.
Eu mudei de roupa porque estava transpirando muito.
Eles já devem estar sendo lavados na lavanderia.
E os sapatos?
Sapatos?
Em armas semi-automáticas, as partículas de pólvora saem da abertura de resfriamento do cano.
Mas em revólveres, as partículas são espalhadas por trás em todas as direções.
E, claro, pode atingir os sapatos.
Ray, você estava com sapatos quando atirou, certo?
Caso contrário, você não poderia chutar a bola com precisão.
Se você não trocou ou limpou os sapatos, vai aparecer...
a prova definitiva da sua culpa.
Entregue-se.
Entregue-se, Ray.
Eu estou pedindo.
I'm sorry.
Eu sinto muito.
Eu não posso fazer isso.
Se eu for preso, os meus fãs e a minha família vão ficar muito tristes.
Assim como você disse, eu preciso limpar os sapatos.
Você me ajudou a escapar da polícia.
Espere.
Este não é o seu principal problema.
Não é verdade?
"Muralha de Ferro da Europa"...
Ray Curtis!
O que houve?
O que aconteceu, Ray?
Este foi um chute padrão de um colegial.
Você poderia defender isso com uma mão.
Qual é o problema com você?
Diga-me...
Responda, Ray!
Eu vou te dizer, boy.
O meu corpo está fragilizado.
Bocejos incessantes e dor nas articulações e músculos são sintomas de abstinência de drogas.
Eu percebi quando você saiu do banheiro, o seu joelho operado ainda estava te incomodando...
Eu suspeito que você ainda utiliza anabolizantes para suportar a dor nos músculos e nos ligamentos.
Eu deveria saber, aquelas defesas espetaculares...
Não, isso não é verdade!
Eu comecei a beber, quando aquele sujeito escreveu o artigo falso.
Por causa daquelas mentiras, a primeira esposa tirou a própria vida.
Depois, ele me seguiu para o Japão, para
a cidade natal de minha segunda esposa...
E publicou um artigo...
"Novas informações sobre Ray, o dopado: Localização - Japão."
Por causa disso, a minha segunda esposa ficou abalada e me deixou.
Então...
Eu comecei...
Eu comecei a usar...
Chega.
Stop.
[ Stop it, Ray. ]
Pare com isso, Ray
Mesmo se você estiver enfrentando o lado amargo da vida...
[ Even if you are facing a bitter aspect of life... ]
Usar drogas e cometer homicídio são faltas graves, não há desculpas para isto...
[ Drugs and murder are foul, without any excuse... ]
Você merece um cartão vermelho, como um perdedor.
[ Deserve a red card, for a loser. ]
É verdade, eu fui um trapaceiro.
[ True, I was a cheater. ]
Um mau jogador, e eu perdi o jogo.
[ A bad player, and I lost the game. ]
Eu devo ser expulso deste jogo...
[ I must be ejected... ]
Tanto pela minha falecida esposa...
[ For both my late wife... ]
Quanto para um fã como você...
[ And for a fan like you. ]
Posteriomente, Ray assumiu a culpa e foi levado sob custódia pela polícia de Osaka.
O goleiro que trajava o número 8...
...deixou o campo para sempre.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Residência do Heiji
Ele realmente disse que não vai assistir o jogo em Nagai?
Sim.
E ele estava tão ansioso por isso.
Será que é devido ao fato do Ray não participar?
Não pode ser. Há vários outros jogadores famosos nesta partida.
Então por que ele está assim?
Quem sabe?
Mas vendo o Conan assim, eu fico preocupada com o Shinichi.
Toda vez que o Shinichi perde algo que gosta, ele fica abatido como uma criança triste.
Talvez o Conan-kun ame o futebol igual à ele...
De onde veio isto?
Dá vontade de chutar por aí.
Seu ruim de bola.
O que disseste?
É assim!
Parece que ele conseguiu animá-lo.
Sim, até parece que eles são irmãos...
É verdade.
Próximo Episódio
Hã? Parece que algo aconteceu.
Aqui tem uma bomba. Não toque...
Você está escoltando um suspeito?
Estranho...
Tem algo estranho neste local...
No Próximo Conan:
O caso da escolta no Shinkansen
(Parte I)
Próxima Pista do Conan:
Disposição do banheiro!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, o Shinkansen!
Dá uma pena quando temos que voltar de viagem, né?
Está triste com isso?!
Sim.