(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje estaremos no trem-bala, o Shinkansen!
Um crime em quarto fechado em local restrito!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
O caso da escolta no Shinkansen
(Parte I)
Estação Shin-Osaka
O que devo escolher?
Ei, ei!
Esse toque não é o do seu telefone, Ran-chan?
Quem será?
Número desconhecido?
Será que é um telefonema apaixonado do Kudou-kun?
Vamos! Se você não atender, ele vai desistir!
É só um número desconhecido.
Vamos ignorar...
Não seja pessimista, vamos lá!
Bem, pode falar que a intrometida vai passear!
Alô?
Shinichi...
Shinichi?
Shinichi!
Como assim "há quanto tempo"?
Tio Mouri...
Você está curioso, não é?
É claro que não!
Acertei!
Você não me manda nenhuma notícia...
Sim, mas...
Mas como você sabe que eu estou em Osaka?
Ah, o Hattori me disse em um telefonema.
Então você telefona para o Hattori-kun...
Bem, foi um acaso!
Sabe, foi sobre o evento na "K3"...
Foi tumultuado, não?
Vejamos... Qual eu escolho...
Bem, devo comprar um lanche ou um jornal?
Você já comprou o jornal!
O que houve, Ran?
Então, Shinichi...
Você já soube daquele incidente?
Sim, eu vi no noticiário da manhã.
O caso do Ray Curtis, certo?
Eu ainda não consigo acreditar...
Kudou?
Ouça...
Ouça, Shinichi...
Eu tinha pedido à ele...
Ah, você está falando...
Sobre o uniforme autográfado do Ray?
Sim...
Eu já soube disso, você não precisava ter se incomodado.
Mas...
Sinto pedir, mas você pode ficar com ele até que eu volte?
Muitas coisas aconteceram, mas dentro do campo, o Ray será sempre o meu herói.
Obrigado, Ran.
Bem, eu ainda tenho trabalho a fazer.
Ouça, Shinichi!
Você não quer saber o que o Shinichi-kun sente por você?
O que foi?
Shinichi, você...
Vai, Ran-chan! Coragem!
Shinichi...
Você me...
Caros passageiros!
O trem Nº26, Expresso Nozomi, vai partir em direção a Tóquio às 14:56.
Parece que o Shinkansen chegou aí, não foi?
Sim...
Então conversaremos em outra ocasião.
Acho que sim...
Ei, espere!
Ei, essa conversa ainda não acabou!
Essa não...
Ele desligou.
Não teve jeito.
Ele está ocupado.
O que houve, Kazuha?
Ah, Heiji.
Por que toda essa confusão?
O Kudou-kun ligou para ela...
Mas quando a conversa estava ficando boa, ele desligou.
Isso não é verdade!
Hã? Como assim?
Sim!
A conversa estava tão romântica!
Então o Kudou deve ter desligado para fugir do assunto.
Ele sempre faz isso, não é?
Eu vou lembrar disso...
Ouça, Ran-chan, não hesite!
Pergunte a ele! Pergunte!
Da próxima vez...
Enfrente-o e lance a pergunta para ele, Ran-chan!
O que foi, Ran?
Você decidiu jogar beisebol agora?
Ah, mais ou menos...
Enfrentar isso é complicado...
Como pensei, eu devo...
Não, espere...
Mouri-san?
Detetive Takagi?
Você está escoltando um suspeito?
Não fale isso tão alto, Mouri-san.
Ah, desculpe-me...
Afinal, o que esse homem fez?
Seu nome é Ogura Senzou, ele é traficante de drogas.
Tentamos obter um mandado de prisão em Tóquio, mas, nesse meio tempo, ele conseguiu sair da cidade.
Ogura Senzou
Quando estávamos vigiando a antiga residência dele em Kansai, conseguimos prendê-lo.
Falando nisso, eu li algo assim nos jornais.
Um criminoso iria ser transferido de Osaka para Tóquio.
Se bem me lembro, encontraram uma grande quantidade de drogas no seu apartamento em Tóquio.
Exato.
É por isso que esperamos que ele nos diga o nome do líder contrabandista.
Ouviu?
Café...
Eu gostaria de um pouco de café.
Não tem jeito...
Takagi-kun, você pode trazer?
Ah, claro.
Mas traga café frio.
Se ele estiver com um copo de café quente e derramar em nós, vai causar um grande problema.
Será que eu tenho alguns trocados?
Aqui.
É um ingresso para o show de ilusionismo de Sanada Kazumi!
Você vai ir assistir?
Sim, no meu próximo dia de folga.
Takagi-kun, você gosta de mágica?
Ah, não.
Na verdade...
A Yumi-san do departamento de tráfego tinha um ingresso extra, então ela me convidou.
A Yumi, hein?
Bem, eu disse a ela que não estava interessado, mas...
Ei, Takagi-kun.
O quê?
Qual é problema? Vá com ela.
Depois me conte como foram os truques, certo?
Ei, que tal isto?
Você dirá à Miwako que eu te chamei para um encontro.
Se ela mudar a expressão facial é porque gosta de você.
Se ela mudar a expressão facial...
Falar diretamente sobre seus sentimentos com garotas como a Miyako é problemático.
Você deve ver as reações dela e avaliar a situação.
Entendeu?
Algum problema, Takagi-kun?
Ah, já estou indo!
Bem, vamos voltar para os nossos lugares.
Até mais.
Eu sabia, era tudo impressão minha...
Que pena...
Daqui a pouco vamos passar no Monte Fuji.
Hã?
Parece que algo aconteceu.
O que será?
Será que foi um crime?
Eu vou verificar o banheiro.
Fique aqui, Takagi-kun.
Certo.
Com licença, deixem-me passar.
É aqui.
[ Aqui tem uma bomba. Não toque! ]
Aqui tem uma bomba. Não toque...
Há quanto tempo isto está aqui?
O último passageiro que usou o banheiro a encontrou, acho que não faz muito tempo.
Entendo.
Obrigada.
Várias pessoas se aglomeraram ali...
Parece que algo realmente aconteceu.
Não pode ser...
Eu vou lá ver o que houve!
Ei!
Você não pode! É perigoso!
Fique sentado.
Ei, Sr. policial...
Eu posso usar o banheiro?
Eu estive segurando, mas acho que não vou aguentar até chegar em Tóquio.
Bem, vamos aguardar até a Satou-san voltar.
Eu disse que estava segurando.
Tudo bem...
Você não se importa que eu fizer aqui...
Não diga isso!
Fala sério...
Desculpe por isso.
Droga...
Takagi-san, aonde você está indo?
Para o banheiro.
E então, oficial?
Você está ouvindo alguma coisa?
Sim, um som de tique-taque.
Seja como for, precisamos evacuar os passageiros!
Informe imediatamente ao maquinista...
[ Boom! ]
Foi apenas a brincadeira de alguém.
A pessoa que encontrou a bolsa pode falar comigo?
Ei, você ainda vai demorar?
Não fique me pressionando, Sr. policial.
Não é simples fazer isso só com uma mão.
Droga...
Falando nisso, Sr. policial...
A sua parceira queria que eu denunciasse o meu chefe.
Infelizmente, isso não vai acontecer.
Afinal, eu estou prestes a me tornar um pássaro incapaz de cantar...
Ei!
O quê?!
Quando você conseguiu essa faca?!
Eu preciso informar a Satou-san!
Sem sinal!
Devemos estar em um túnel, então não posso ligar!
Droga!
Eu voltarei em instantes!
Eu voltarei logo!
Tente não se mexer!
O que você disse?!
Ele esfaqueou a si mesmo no banheiro?
Sim, uma facada no peito...
Como?!
Ele não poderia estar portando uma faca!
Isso é verdade, mas quando eu abri a porta, vi muito sangue...
Seja como for, venha comigo, Satou-san!
Tudo bem.
Satou-san, é aqui! Ele está aqui!
A faca...
Ele retirou a faca da ferida!
Tarde demais.
Ele está morto.
Não pode ser...
Estranho...
Tem algo estranho neste local...
O quê?!
O suspeito se suicidou durante o transporte?!
Idiotas!
Eu deixo vocês agirem sozinhos e olha o que acontece?!
Ah, bem, sobre isso...
Eu o conduzi ao banheiro,
em seguida, ouvi um grito...
Quando abri a porta, vi que ele tinha se esfaqueado no peito.
Eu deixei ele algemado à barra de suporte do banheiro para chamar a Satou-san.
Assim, ele não seria capaz de fugir.
Apesar do ferimento, ele ainda representava um grande perigo para os passageiros.
Então, quando voltei com a Satou-san,
ele já tinha morrido por perda de sangue, pois retirou a faca.
De qualquer forma, vou requisitar oficiais e peritos para ficarem a espera do trem aqui em Tóquio.
Até chegarem aqui, não deixem ninguém entrar neste banheiro!
Certo!
O agente que acompanha um suspeito que comete suicídio durante uma escolta realmente fica em apuros.
Ele pode ser suspenso, afastado ou transferido.
Não...
No pior cenário possível, pode ser demitido.
Pobrezinho...
Satou-san, o que você está falando?
Você também era responsável por isso!
Sim, Takagi falando!
Takagi-kun, sou eu, Yumi.
Yumi-san?
E então, como foi aquilo?
Eu estou falando sobre o nosso plano amoroso com o ingresso.
Como foi?
A Miwako ficou com ciúmes?
Ou não teve nenhuma reação?
Vamos, diga para mim!
Como foi?
Eu não tenho tempo para isso!
Não faça ligações inúteis para mim!
Parece que não deu certo...
O que a Yumi queria?
Ah, não era nada de importante.
O problema é descobrir como ele conseguiu essa faca.
Sim, ele não é um mágico.
Ele não poderia esconder a faca de dois oficiais que o acompanhavam.
Ele não é um mágico.
Ele era um samurai!
Olhem a posição da faca.
Para ela cair assim, ela precisaria segurá-la com a mão direita assim, não é?
Por isso, ele teve que retirar a faca assim...
Como um samurai, certo?
Takagi-kun, de que modo ele se esfaqueou no estômago?
Ele segurou a faca de forma invertida e se apunhalou na horizontal, porque era mais fácil.
Então, primeiro, ele segurou a faca de forma invertida, e, em seguida, segurou-a corretamente.
Isso é estranho.
Será que outra pessoa pode ter retirado a faca?
Isso é impensável!
Este sangue também parece estranho.
Vejam, o sangue na faca e no corpo são espessos, como geleia.
Mas o sangue em sua mão ainda está líquido...
Ele já deveria estar coagulando.
Será que o sangue na mão dele é falso?
Embora tenham a mesma cor...
Heparina.
Heparina?
Sim.
O sangue pode ter sido misturado com heparina.
Você está falando daquele agente químico?
Sim.
Geralmente, o sangue coagula rapidamente, portanto é difícil transportá-lo.
Mas se você misturar o sangue com heparina e colocado em um saco plástico,
seria possível trazer sangue para dentro deste trem.
Trazer sangue em um saco?
Você quer dizer...
Exato.
Se alguém anteriormente escondeu a faca e a bolsa de sangue no banheiro, isso deve ser...
um assassinato.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...