(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O Shinkansen logo chegará a Tóquio!
Qual será o destino destes policiais?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Voltando de Shinkansen de Osaka para Tóquio,
encontramos com os detetives da polícia Satou e Takagi, que transportavam um criminoso.
Porém, um aparato foi encontrado no banheiro
e a detetive Satou foi investigar.
[ Bomba. Não toque! ]
Ao mesmo tempo, o detetive Takagi
acompanhou o criminoso ao banheiro.
Em seguida, o suspeito
aparentemente cometeu suicídio.
Mas...
O caso da escolta no Shinkansen
(Parte II)
Exato.
Este é um caso de assassinato.
Um assassinato?!
Sim.
Primeiro, o assassino deixou a maleta com a aparente bomba no banheiro do fundo do trem,
para causar tumulto e me atrair.
Então, ele esperou o Takagi-kun se distrair e fez um sinal para o suspeito ir ao banheiro da frente.
Então, o suspeito forjou seu suicídio com faca e sangue falsos.
Eles devem ter presumido que
o Takagi-kun abriria as algemas e me chamaria.
Então, após o culpado ver o Takagi-kun se afastar,
ele veio para este banheiro...
e o matou de verdade.
Mas, parecia que a faca tinha apunhalado ele profundamente.
Na primeira vez que vim, eu não vi nenhuma faca naquele local e muito menos sangue.
Provavelmente, o que você viu foi uma faca com uma lâmina removível, ou seja, só o cabo.
Ele deve ter escondido isso...
atrás deste compartimento usado como trocador de bebês.
Se colocassem o saco de sangue, uma faca e um bilhete aqui, ninguém iria notar.
Bilhete?
Um bilhete para enganar a vítima.
Provavelmente, estava escrito: "Eu plantei uma bomba no trem. Use a faca e o sangue falsos para forjar um suicídio.
Quando o oficial te deixar sozinho, eu vou te libertar e fugiremos na confusão da explosão".
Falando nisso, por que você não telefonou para a detetive Satou em vez de ir chamá-la?
Ah, bem, naquele momento estávamos em um túnel...
Sim. Isso também deveria estar mencionado no bilhete.
O culpado certamente escreveu: "Inicie o plano quando o trem entrar no túnel Shin-Tanna".
Ele foi enganado.
No entanto, com essa enorme quantidade de sangue espalhada, o sangue deve ter atingido o assassino.
Você está certo.
Alguém deve ter notado uma pessoa com manchas de sangue na roupa.
Ran-chan, algumas pessoas suspeitas passaram pelos seus assentos, não foi?
Sim, eles passaram por nós depois que
o detetive Takagi levou a vítima para o banheiro...
mas depois, eu só vi o detetive Takagi voltar...
Em suma, este crime ocorreu no banheiro do 1º vagão, depois o culpado aproveitou a confusão e foi até os vagões de trás.
Vai ser bem complicado encontrá-lo.
O quê?
Tem algo em seu braço, além do sangue...
O que é isso?
Entendi, o culpado usou aquilo...
Ele te disse para não tirar os olhos dele!
Mas, como o criminoso conseguiu enviar um sinal para a vítima sem o Takagi-kun perceber?
Ei, Takagi-kun...
Sim?
Quando eu fui inspecionar a bomba no outro banheiro,
você não viu nada de suspeito?
Bem, não exatamente...
Depois que você saiu, dois ou três passageiros passaram pelo vagão...
Você lembra dos rostos deles?
Não tenho certeza, foi tudo muito rápido.
Eu me lembro!
Os três passaram por nós também!
Eram dois homens de meia-idade com jornais,
e o terceiro estava com jornal e uma lata de café.
Você pode identificar os três?
Um homem no banheiro...
Foi assassinado?
E então, o que oficiais da polícia querem de nós?
Ah, bem...
Queremos verificar se um de vocês pode ter feito um sinal para que a vítima fosse ao banheiro...
Por gentiliza, conte-nos o motivo pelo qual vocês saíram de seus assentos.
Iwakuni Tatsuro (47)
Passageiro
Eu estava sentado há quatro fileiras atrás de você.
Por causa daquela comoção, eu não estava conseguindo ouvir a transmissão de rádio da corrida de cavalos.
Então eu fui para outro vagão.
Entendo.
A próxima pessoa, por favor.
Bem, eu fui comprar café em uma máquina e estava voltando ao meu lugar.
Tokuyama Norio (51)
Passageiro
Então, eu ouvi as pessoas falando sobre uma bomba em um dos banheiros.
Eu não tinha ideia de que alguém tinha sido assassinado.
E você?
Akashi Akira (29)
Passageiro
Eu também ouvi sobre a bomba, fiquei com muito medo e decidi mudar de lugar.
Se não me engano, o Akashi-san e o Iwakuni-san estavam segurando jornais no momento.
Sim.
Eu estava com um.
Esse cara também estava com um jornal, não é?
Sim, mas...
Vocês podem nos trazer estes jornais?
E Tokuyama-san, não esqueça de trazer o seu café.
Vocês compraram estes jornais na estação de Shin-Osaka antes do embarque?
O Iwakuni-san comprou
o "Largada 7"...
O Takuyama-san comprou
o "Diário da Manhã" e uma lata de café...
O Akashi-san comprou o "Nichiuri Sports"...
Nenhum dos jornais tem a palavra "toilet" ou "banheiro" escritos...
Nem buracos ou marcas de sangue...
O mesmo se aplica à lata de café...
Seria possível dizer "vá ao banheiro" com isto?
Espere!
Se não me engano, isto...
O quê?! O homem esfaqueou a si mesmo no banheiro?
Então foi um suicídio.
Sim, mas na verdade aquilo foi forjado, pois quando voltamos ao local...
a faca tinha sido retirada e estava em uma posição estranha.
Então, não é possível que ele se levantado e retirado a faca com ambas as mãos usando toda a força?
Esse sujeito está certo!
Ninguém pode saber como a faca cairia sem saber como ela foi retirada!
Você suspeita de nós só por causa disso?
Bem, não...
Seja como for, quando chegarmos à Tóquio, você não poderá me impedir de ir embora!
Idem!
Eu também.
Ei, tio.
O quê?
Você se lembra o que comprou na Estação Shin-Osaka?
Sim.
Vejamos...
Uma edição do "Largada 7",
um "Nichiuri Sports" e uma lata de café.
Ah, e dois maços de cigarros.
Por que a pergunta?
Por nada.
Foi como pensei.
O culpado é quem disse aquilo para tentar escapar...
Aquela pessoa...
O método que ele utilizou
para levar a vítima ao banheiro...
E a maneira como ele o matou...
Eu já entendi tudo.
Incluindo também o seu ponto fraco.
Foi suicídio, suicídio! É óbvio que foi suicídio!
Se não foi assassinato, não temos nada a ver com isso!
Bem...
Não temos nada mais para falar.
Agradecemos por viajarem conosco.
Em instantes chegaremos a Tóquio.
Adeus.
Muito bem, eu vou seguir o meu caminho.
Ei, esperem...
Que grande problema! Já estamos em apuros por deixar um preso escoltado morrer,
se deixarmos o assassino escapar, então...
a situação foi ficar cada vez pior.
Takagi, já que você ficou com ele pela maior parte do tempo, você não vai se livrar dessa facilmente.
Não pode ser!
Mas não se preocupe!
Se você for demitido, entre para a minha agência!
Trabalharemos juntos!
Mouri-san?
Por mais que eu deseje isso, Takagi-kun...
Eu ainda não posso permitir que você trabalhe comigo.
Eu tenho que ver você trabalhando firmemente como detetive policial antes de considerar isso.
Portanto, você terá que prender o assassino deste caso,
antes de qualquer coisa.
Você já descobriu...
Quem é o assassino?
Vamos começar com a mensagem secreta que fez a vítima ir ao banheiro, aquela que o detetive Takagi não percebeu.
Temos diante de nós, as coisas que os nossos suspeitos estavam carregando enquanto andavam pelo vagão.
Jornais e uma lata de café.
Bem, você entendeu, Takagi-kun?
A mensagem que instruia ele a ir ao banheiro está bem aqui.
O-Onde?
Onde está a mensagem?
Está bem ali, não está vendo?
Um indicador do banheiro...
O famoso "W.C.", singla de Water Closet
que é usada em todo o mundo,
também existe aqui...
Takagi-kun!
Será que...
Copa do Mundo!
World Cup!
Sim.
O culpado, passando pelo assento da vítima,
apontou sobre a matéria onde estava escrito "Word Cup",
como se quisesse dizer para a vítima: "Vá para o banheiro".
Não é verdade?
Meu caro proprietário do jornal desportivo...
Akashi Akira-san?
Não brinque com isso!
Não me aponte como culpado só por estar com um jornal esportivo!
Realmente...
Relacionar as palavras "Word Cup" com
a sigla "W.C." é meio improvável.
Foi por isso que o Akashi-san colocou um aparente artefato explosivo no outro banheiro.
Com este incidente, todos os passageiros começaram a comentar sobre isso.
Portanto, só era necessário apontar a palavra certa, sem dizer nada, que a vítima logo perceberia a mensagem.
Provavelmente, o culpado comprou a passagem deste
Shinkansen após o detetive Takagi,
para ter certeza que ambos embarcariam no mesmo trem.
Então, na hora de efetuar o assassinato...
Pare.
O que você está fazendo?
Ah, desculpe-me!
Eu pensei que você realmente estava dormido.
Ei, ei...
Eu já tinha ouvido rumores, mas essa é a primeira vez que vejo o Kogorou Adormecido em ação.
Kogorou Adormecido?
Aquele grande detetive?
Eu não sei nada sobre esse tal Adormecido.
Mas, você não tem nenhuma prova de que isto foi um assassinato e nem que sou o culpado!
Foi um assassinato.
A posição da faca ao lado do corpo da vítima era muito suspeita.
Eu já lhe disse, ele deve ter se levantado e puxou a faca com as duas mãos.
E por que ele precisaria se levantar para tirar a faca com ambas as mãos?
Você é idiota?
Se ele não se levantasse, ele não alcançaria a faca com a mão esquerda...
Correto, já que sua mão esquerda estava algemada a uma barra, ele teria que se levantar para conseguir fazer isto.
Mas isso é estranho...
Você nunca esteve na cena do crime, então como você sabe?
Foi apenas um especulação!
Se o cara enfiou uma faca no próprio estômago, e,
em seguida, o oficial foi chamar a parceira.
Eu achei que seria lógico ele algemá-lo a uma barra de proteção.
Como você sabe que ele estava algemado?
Quando eu passei pelo assento deste policial,
eu notei que o cara estava com seus braços envoltos em uma jaqueta, então era óbvio!
Então, como você sabe que foi aquele homem que morreu?
Simplesmente pelo rumo da conversa...
De qualquer forma, se você quiser me acusar, mostre alguma prova!
Encontraram as minhas minhas impressões na faca?
Ou talvez tenha vestígios de sangue dele em mim?
É claro que não terá quaisquer vestígios disso em você.
Você deu o jornal para a vítima segurar...
...e o apunhalou através dele.
A prova disso estava na mão direita da vítima.
A tinta de uma parte do texto ficou na mão dele.
Entendo, portanto, há sangue no jornal também.
O que você está falando?
Vocês já olharam o meu jornal!
Ele não tem vestígios de sangue e nem buracos de faca!
Foi por isso que você comprou duas edições, não é?
O quê?
Foi por isso que você comprou duas edições do "Nichiuri Sports."
Não é, Conan?
Veja, aqui tem o mesmo jornal que você comprou.
Você tem alguma prova de que eu comprei duas edições?!
Ué?
Esse jornal está estranho.
Vejam, aqui está o jornal que o tio Kogorou comprou,
e este aqui é o seu jornal.
Eles são parecidos, mas os títulos são diferentes.
É verdade!
O jornal do meu pai diz: "Herói da World Cup preso".
O outro diz: "Jogador da World Cup é interrogado".
As edições do mesmo jornal que são vendidas em estações e em lojas são diferentes.
Diferente das edições vendidas em lojas, os jornais vendidos nas estações fecham suas edições mais tarde.
Portanto podem haver alterações de última hora.
E já que essa prisão foi uma grande notícia, eles tiveram que atualizar o artigo.
Então o local onde o Akashi-san comprou este jornal...
Provavelmente foi em uma loja de conveniência.
Ele atraiu a vítima com o primeiro.
E usou o segundo, que ele comprou na estação, para impedir que o sangue da vítima respingasse em suas roupas.
Ele comprou dois, para se precaver caso alguém notasse que ele estava sem o jornal depois do crime.
Não!
Eu comprei outro porque o artigo tinha sido revisado e estava mais atualizado!
Então, você pode me mostrar...
O outro "Nichiuri Sports" que você comprou...
Bem...
Você deve ter rasgado o jornal e jogado os pedaços em algum vaso sanitário deste Shinkansen, certo?
Se verificarmos o tanque de resíduos,
eu tenho certeza que vamos encontrar.
Maldição!
Não vai fugir!
Seu...
Vamos, pare de resistir!
Incrível, detetive Takagi!
Eu tinha que ser direto...
Ah, não foi nada...
Pouco depois, a polícia de Tóquio, liderada pelo Inspetor Megure, que esperava na estação,
prenderam o criminoso.
E levaram-o para a sede da polícia.
A razão do crime foi silenciar a vítima e manter a rota de drogas em segredo.
Mas, ironicamente, foi graças a este caso que a polícia foi capaz de prender um dos líderes do tráfico e fechar esta rota.
Portanto, os detetives Satou e Takagi não foram demitidos,
e o detetive Takagi não se tornou um assistente do tio.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
EDamor eterno. Eu vou dar a ela.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reuna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
E então...
Corte de salários! Um corte!
Três meses com descontos de salários!
Você não acha isso exagerado?!
Calma. É melhor ter um corte de salário do que perder o emprego...
É verdade...
Bem, não se preocupe!
Mesmo se você for demitida, sempre poderá se casar.
Eu não quero me casar...
Eu vou me esforçar para para proteger a paz e a segurança dos cidadãos.
Mas o problema é o Takagi-kun.
Nesse ritmo, mesmo que ele se esforce muito, nunca vai subir na carreira.
Ei, falando nisso, Yumi...
Você gosta do... Takagi-kun?
Que tipo de reação é essa?
Já que eu sou mais velha do que você por aqui, eu preciso saber dessas coisas.
É verdade...
E então?
Gosta dele?
Está gamada nela? Está apaixonada?
Eu não...
Então foi como pensei...
O Takagi-kun está todo sem jeito só porque ganhou um par de ingressos de você.
Pare de brincar com o Takagi-kun,
e encontre um cara que você goste.
Ela caiu...
A Miwako caiu no meu plano...
O meu plano amoroso dos ingressos!
Certo! Eu acho que devo dar as boas novas para o nosso sofredor de plantão e animá-lo!
Encontre um cara que você goste.
Irritante!
Por que eu teria que perder
o meu tempo ajudando eles?
Que bobagem.
Obrigado por terem vindo depor para nós.
Não foi nada.
Não fique abatido!
Mais cedo ou mais tarde, tudo vai dar certo.
Ei, Takagi, tome jeito!
Tomar jeito?
Temos que verificar um incidente no bloco 4, vamos!
Sim!
A detetive Satou parece animada.
Eu pensei que ela também tivesse um corte de salário, como o Takagi...
Será que não aconteceu algo bom para ela?
Próximo Episódio
Ei, Genta, o que está acontecendo?
Na verdade, um assassino está atrás de mim!
Seja como for, Genta, conte-me mais detalhes
do motivo pelo qual estão atrás de você.
No Próximo Conan:
O infortúnio do jovem Genta
Próxima Pista do Conan:
Vermelho, branco, azul!
A seguir...
Não perca o próximo episódio!
Eu vou, novamente...
Não, serei eu!
O que houve, Genta-kun? Não fique exaltado!