(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje, o caso envolve o Genta!
E nós faremos de tudo para ajudá-lo!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Escola Primária Teitan
Itadakimasu!
Escutem, não importa se vocês gostam ou não dos alimentos, comam tudo para ficarem saudáveis!
Certo!
Droga...
Um estudante do colegial comendo almoço de primário na sala de aula é deprimente...
Eu até que gosto.
Na escola onde estudei nos Estados Unidos, eu sempre tinha que comer sozinha.
Portanto, só o fato de poder comer com todos é um evento divertido.
No começo, eu também pensava que isso era divertido e nostálgico...
Mitsuhiko-kun, você está deixando as cenouras novamente!
Eu vou comer todos de uma vez no final.
E achamos uma pessoa que come o que odeia no final.
Além disso, aqui há uma competição para ver quem come mais rápido.
Bem, na verdade, está claro quem vai ganhar.
Viva! Eu terminei primeiro!
Não foi o Genta?
Kobayashi-sensei, eu não me sinto bem.
Posso ir me deitar na enfermaria?
O infortúnio do jovem Genta
Aconteceu alguma coisa, sem dúvidas!
O Genta-kun não comeu quase nada de seu almoço.
Será que ele está fazendo dieta?
Isso não é possível. Estamos falando dele!
Agora que penso sobre isso, o Genta não vem brincar com a gente há 2 ou 3 dias.
Ele não espera mais por nós depois da aula, ele vai imediatamente para casa.
Será que algum aluno mais velho está maltratando ele?
Não pode ser! O Genta não é o tipo de garoto que aceitaria isso calado!
Mesmo se isso fosse verdade, seria mais seguro para ele ir para casa com a gente, não é?
Pode ser algum problema na família.
Talvez alguém em sua família esteja doente,
ou talvez seus pais estejam brigando ultimamente.
Se esse for o caso, então não seremos capazes de ajudar.
Não pode ser...
Isso não é verdade.
Professora?
Os pais dele se dão muito bem.
Eu estava preocupada, então fui visitá-lo ontem...
A única coisa que confirmei é que há algo assustando ele.
A mãe dele disse que ao chegar em casa, ele se esconde embaixo de um cobertor e fica tremendo de medo.
Mas o que pode estar assustando ele assim?
Eu perguntei várias vezes, mas ele não respondeu.
Talvez ele diga alguma coisa para vocês.
Se ele dizer alguma coisa à vocês, contem para mim, por favor.
Ah, certo.
Espere, Genta.
O que você está fazendo se esqueirando por aí?
Você está treinando para se tornar um ninja?
Entendi, é por isso que você começou uma dieta.
Sim, isso mesmo!
Eu assisti um filme legal sobre ninjas outro dia.
Idiota.
Você não ficaria se escondendo debaixo de um cobertor e tremendo por causa disso.
Aposto que ele teve um pesadelo confundindo realidade e ficção depois de assistir um filme com várias cenas sangrentas.
Não foi um pesadelo! Na verdade, eu...
"Na verdade..."?
O que você quer dizer com isso?
Na verdade...
Um assassino está atrás de mim!
Um assassino?
Pare de brincar, Genta-kun.
Desde quando assassinos perseguem alunos do primário?
De fato, ele não é igual a nós.
Ei!
Eu fui idiota ao pensar que vocês acreditariam.
Espere!
Genta-kun, diga-nos o que aconteceu.
Nós prometemos que não vamos rir.
Há alguns dias, eu andei em uma passagem e ouvi passos estranhos.
Estava escuro e eu não conseguia ver ninguém.
Mas quando eu parei, ele parou.
E quando eu corri, ele correu também!
Esse som pode ter sido o eco de seus passos no chão.
Não foi só isso!
Eu senti que me empurraram quando
eu estava descendo uma escada!
E quase fui atropelado por uma bicicleta quando atravessei a rua!
Isso foi apenas uma coincidência. Um acaso.
Não foi uma coincidência!
Porque ele...
Ele quer que eu...
Um parafuso enorme.
Isso foi perigoso.
De onde ele caiu?
Cuidado!
O letreiro da loja?!
O suporte provavelmente estava enferrujado,
e ele caiu acidentalmente.
Isso foi só azar!
Genta-kun, acho que você precisa ir ao templo para orar.
Não, isto não foi acidental e nem azar.
Olhem.
A parte do cabo que acendia a luz de néon foi cortada.
Mesmo se o suporte cedesse, se o cabo estive inteiro, o letreiro não cairia! Portanto, cortaram ele!
Nesse caso, este atentado pode ter sido aleatório.
Não.
Eles tinham um alvo.
Aqui.
Esta é a máquina de gashapons do Kamen Yaiba que o Kojima-kun sempre utiliza, não?
Nota: Gashapons são máquinas normalmente expostas em frente de lojas que oferecem, em troca de uma ficha ou moeda, pequenos bonecos feitos de PVC.
Então, você está dizendo...
Sim, alguém realmente está tentando matar o Genta.
Não há nenhuma dúvida sobre isso.
Seja como for, Genta, conte-me mais detalhes sobre o motivo pelo qual estão atrás sobre você.
O quê?
Você viu um ladrão de bolsas?
Aquele que ataca mulheres, jovens ou velhas, e rouba suas bolsas rapidamente?
Sim, ele parecia bastante com aquele cartaz de procurado da polícia.
Você foi à polícia?
Sim, eu fui avisá-los uma semana depois de tê-lo visto.
Porque quando eu o vi, eu não sabia que ele era um bandido.
Eles me perguntaram onde eu tinha visto
o ladrão, mas eu não conseguia me lembrar.
Mas encontrei um moço que viu esse ladrão também.
Ele viu também?
Sim. Há cinco dias, houve um acidente perto da minha casa e eu vi um cara que estava no mesmo lugar que eu.
O moço loiro que também viu o ladrão estava no meio da multidão.
Então, o que aconteceu?
Eu levei o moço para a polícia e disse que ele também tinha visto o ladrão.
Mas o moço disse que nunca tinha me visto, e muito menos o ladrão.
Você tem certeza que aquele era o homem certo?
Sim, porque ele estava sentado ao meu lado quando eu vi o ladrão. Eu tenho certeza que ele viu também.
E onde foi isso?
Naquela hora, eu estava com muito sono.
Eu só lembro que aquele moço loiro estava sentado ao meu lado.
Como era o ladrão?
Eu não me lembro direito...
Um lugar onde você pode sentar e dormir ao mesmo tempo. Talvez seja o cinema...
Talvez seja dentro de um trem?
Em todo caso, o que você disse deixa claro que estão atrás de você.
Droga. Por que você não conta à polícia que estão atrás de você?
Porque ele me ligou e disse:
"Se você disser a alguém que me viu,
eu vou matar você, sua família e seus amigos."
Foi por isso que você não nos disse nada até agora, certo?
Sim...
Mas isso é bem ruim, se ele telefonou para você, então ele sabe onde você mora.
Mesmo se a polícia concordar em nos ajudar,
não sabemos o que poderia acontecer com o Genta.
É possível que ele esteja nos vigiando neste exato momento.
Você se lembra de alguma coisa que possamos usar para identificar o ladrão?
Eu disse à polícia que ele estava segurando um cigarro com sua mão esquerda.
Então o criminoso é canhoto, certo?
Ele também estava com uma camiseta preta estranha com um desenho branco esquisito...
Ali! Ali! É a mesma camiseta!
Ei, você!
É você quem quer matar o Genta-kun?
Ué? O rosto dele parece diferente.
Qual é o problema com vocês?
Além disso, o número que tinha na camisa não era 1999, era 202.
Ei, você lembra onde comprou essa camiseta?
Ah, eu comprei em uma loja chamada Bones.
Obrigado, moço!
Vamos verificar essa loja!
Sim, nós vendemos essas camisetas.
Elas são de fabricação própria, mas havia uma com o número 202?
Quais tipos de estampa diferentes vocês têm?
"1999", "Help", "Escape" e alguns outros neste estilo.
Sabe, havia aquele rumor do fim do mundo em 1999, não é?
Foi por isso que fizemos camisetas com este tema.
Você se lembra se algum homem suspeito comprou uma camiseta?
Bem, vendemos essas camisetas há muito tempo e
eu não me lembro dos rostos de todos os meus clientes.
Não encontramos nenhuma pista...
Seria bom se você se lembrasse onde viu o criminoso.
Tem certeza de que não foi no cinema ou em um trem?
Não. Afinal, neste locais é proibido fumar.
Talvez em um restaurante familiar?
Pode ser! Talvez ele tenha comido e depois ficou com sono.
Mas ele não comeu nada.
Eu não tirei os olhos dele. Ele ficou o tempo todo lendo um jornal, enquanto fumava.
Por que você se lembra de todos esses detalhes, mas não se lembra do lugar onde viu isso?!
Por que será, né?
Mas isso é estranho, não?
Se você olhasse fixamente aquele homem, ele ficaria irritado.
Ele ficou irritado com você?
Não, ele nem sequer me notou.
Entendo! Pode ser isso!
O número "202" em sua camisa.
Um homem canhoto.
Além disso, ele não percebeu que era observado.
Eu entendi tudo, Genta.
Agora sei onde você viu o ladrão!
Ei, Genta!
Foi em um ótica, certo?
O lugar onde você viu o ladrão.
Você ficou olhando para ele, e ele não percebeu, certo?
Sim...
Se ele tirasse os óculos, enquanto esperava ser atendido,
ele não perceberia que você estava observando ele, certo?
Mas, Conan...
Eu não estive em nenhuma loja de ótica...
Isso não é possível? Porque lá...
Nossa!
Isso está completamente errado.
O quê? Sério?
Eu tinha quase certeza...
Parece que o nosso "Holmes
da era Heisei" está em um impasse.
Não se preocupe. Todos podem errar.
Não fique assim.
Até logo, pessoal.
Ligue para nós, se você se lembrar de algo mais.
Certo.
Mas, onde será que o Genta viu o ladrão?
Um lugar onde ele pudesse dormir enquanto olhava para alguém...
Talvez ele estivesse falando sobre a escola!
O Genta-kun gosta de dormir na sala de aula.
Se um homem assim entrasse na escola, todos nós teríamos visto.
É verdade...
Ei, vocês podem me esperar um minuto?
Francamente, você continua o comilão de sempre!
A este ritmo, você pode engordar!
E daí? Eu gosto de comer.
Genta-kun, tem sorvete na sua bochecha!
O que aconteceu?
Você se lembrou de algo?
Não, nada.
Então tomem cuidado ao voltar para casa.
Tchau!
Eu vou levar três espetos de legumes e quatro de fígado.
É para já!
Eu estou com fome de novo.
Você acabou de comer sorvete!
Um restaurante francês!
Seja paciente! Você está quase chegando em casa.
Vermelho, branco, azul...
Há algo errado com as cores da bandeira francesa?
Ei, Ayumi, essas cores não lembram alguma coisa?
Vejamos...
O Conan-kun veste uma gravata borboleta vermelha, camisa branca e uma jaqueta azul.
Será que o ladrão que você viu era...
Boba.
Até parece que o Conan roubaria bolsas...
Eu não sei o porquê, mas estas três cores ficam rodando na minha cabeça.
Até amanhã, Genta-kun! Vá direto para casa, ouviu!
Tá.
Se você engordar mais,
até os porquinhos vão rir de você!
Cale a boca!
Droga, aquela Ayumi! Só fala de engordar, engordar!
Eu não sou tão gordo assim...
Isso mesmo! Foi lá!
Sétimo andar do edifício em frente a estação...
Em frente do elevador!
Ei! Segure o elevador!
Esperem por mim!
Qual andar, garoto?
Sétimo.
Ei, garoto!
O moço loiro!
Eu sinto muito pelo que aconteceu anteontem. Eu havia me esquecido de você!
Falando nisso, eu me lembrei onde vimos o ladrão!
Não fale tão alto!
Ele pode estar por aqui nos vigiando!
Então, você também...
Sim, eu me lembrei dele.
Mas antes de irmos à polícia, eu acho que devemos confirmar de que não estávamos enganados.
Vamos falar sobre isso em um local tranquilo, talvez o banheiro.
Eu não tenho dúvidas!
Esse é o cara!
O quê?!
Eu tenho certeza de que o seu nome é Someda.
Hã? Quem é você?
Se você for falar bobagens, não vai sair...
Um homem canhoto, vestindo uma camiseta preta com o número 202.
Com apenas essa informação, a polícia não conseguiria encontrar o criminoso.
Afinal, o Genta viu você através do espelho.
Vocês são os pirralhos de mais cedo!
Sim..
O Kojima-kun estava observando você através de um espelho, portanto você não o percebeu.
Ou seja, o número 202 que ele viu na camisa, na verdade, eram as letras SOS.
E ele pensou que você era canhoto, quando na verdade você é destro.
O lugar onde o Genta poderia ir, sentar-se em frente a um espelho e dormir...
é uma barbearia.
Aliás, a única razão pelo qual o Genta pensou que você viu o ladrão também,
foi porque ele estava dormindo, enquanto um cabeleireiro tingia o seu cabelo.
Um homem com cabelo preto e óculos se tornou um loiro em um jaleco fechado.
Foi por isso que ele pensou que fosse outra pessoa.
O que vocês estão falando, pirralhos?
Vocês nem tem provas.
Se você precisa de provas, ele está bem atrás de você!
Kamiyo Someda, ele é o cabeleireiro que tingiu o seu cabelo!
Para a sua sorte, ele raramente vê televisão.
Ele sequer viu seu retrato nos cartazes, até que a polícia lhe mostrou.
Você pensou que mudando a cor dos cabelos e tirando os óculos poderia escapar da justiça.
Mas havia uma impressão digital
em uma das bolsas roubadas.
Se esta impressão for sua, então você não poderá escapar.
Então, o motivo pelo qual esse garoto andou pelo bairro todo esse tempo...
Foi parte do plano para atraí-lo até a nossa armadilha!
O sorvete que ficou no rosto do Genta-kun parecia com espuma de barbear.
E as cores da bandeira da França; vermelho, branco e azul, são usadas para indicar barbearias.
E, finalmente, o reflexo da janela lembrava um espelho.
Todas essas pistas indicavam o barbeiro!
O plano era apenas fazer o Kojima-kun
lembrar onde ele havia visto o suspeito.
Até que você, um homem de cabelo tingido,
começou a segui-lo e criamos essa armadilha.
Não brinquem comigo!
O que você está fazendo, vadia?
Você é bem idiota!
Nós não andaríamos pelo bairro todo só para agora revelar nossa armadilha.
O quê?!
Sim! Olhe ao seu redor!
Enquanto o Genta-kun gastava tempo andando pelo bairro, nós usamos o telefone
e chamamos a polícia!
E assim, o ladrão de bolsas foi finalmente preso e o caso foi encerrado.
Foi uma dedução incrível!
Você realmente é um estudante do primário, Conan-kun?
Eu só estava imitando, imitando...
os detetives daqueles dramas policiais da TV.
Entendo...
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reúna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Mais uma grande vitória dos Jovens Detetives!
Sim!
Mas, Genta-kun, você realmente dorme demais!
Você dormiu o tempo todo enquanto
o barbeiro tingia o cabelo do bandido.
O barbeiro disse que eu estava dormindo tão profundamente que ele teve pena de me acordar.
Dizem que crianças
que dormem bem crescem fortes.
Ainda bem que o criminoso deste caso não era canhoto.
Bem, aquele homem não iria atrás do Kojima-kun antes de vir atrás de mim.
Ei, você está falando...
Se você não sabia, grave isto em sua mente.
A mão dominante do Gin é a mão esquerda.
Próximo Episódio
O quê?
Isso é...
Eu aposto que ele deve ter visto o que tem naquela maleta!
Vejam, as fechaduras dela estão abertas!
É a maldição!
No Próximo Conan:
O Mouri Kogorou Impostor
(Parte I)
Próxima Pista do Conan:
Telefone celular!
A seguir...
Não perca o próximo episódio!
Agora, o verdadeiro grande detetive, Kogorou vai agir!
Quem?!