(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje, um Kogorou impostor aparece!
Mas o caso verdadeiro é surpreendente!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Muito obrigado por vir a nossa pousada, grande detetive!
Eu nem percebi que era você.
Onda Yoshiro (58)
Proprietário da Pousada Aoiya
Você disse ao telefone que seu grupo tinha três pessoas...
Eu resolvi o meu último rapidamente e cheguei antes dos outros.
Aliás, onde está aquilo?
Esta é a maleta que citei.
Claro, eu nunca a abri nestes cinco anos.
Na verdade, ela está trancanda, então mesmo se eu quisesse não poderia.
Sem problemas.
Eu farei algo sobre a chave.
Com licença...
Você não pode abri-la aqui?
Não se preocupe.
Eu vou te dizer tudo, assim que esse mistério for resolvido por mim, o grande Mouri Kogorou.
O Mouri Kogorou Impostor
(Parte I)
Que ar fresco!
As pessoas devem estar integradas com a natureza, não é?!
Droga! Você não precisava nos tirar do táxi só para andarmos pela floresta!
Qual é o problema?
O hotel fica perto deste bosque, além disso, ainda temos muito tempo antes da hora marcada, não?
Eu queria chegar lá cedo para olhar e depois tomar um banho!
Falando nisso, por que você não tira esses óculos de sol?
Isso passa uma má impressão.
Idiota!
Até parece que eu deixaria alguém ver que um mosquito picou a pálpebra do brilhante Mouri Kogorou!
Além disso, eu quero parecer legal caso hajam fãs me esperando na frente da pousada.
Ridículo...
Quem deixou essa pedra aqui?!
Ah, isso...
Nota: Jizo Bosatsu é uma divindade popular no Japão, ele é retratado como um monge budista mendigo, modesto, careca. Ele é o protetor das crianças.
Isso é uma estátua de Jizo.
Ele deve ter caído no chão por causa de alguma coisa.
Vamos colocá-lo no lugar.
Não, não faça isso!
Se você levantar este Jizo, vocês serão amaldiçoados!
Você é o grande detetive Mouri Kogorou-san que eu prendi naquela ocasião, certo?
Ouça...
O detetive desajeitado de Gunma...
O que você está fazendo em um lugar como este?
Eu tenho algumas coisas para fazer na Pousada Aoiya.
Ah, você está se referindo ao cadáver não identificado com uma jaqueta vermelha, certo?
Bem, sim...
Eu também estou indo para a Pousada Aoiya por causa deste caso.
O cadáver foi encontrado neste local, a floresta Kashiragami.
"Kashiragami" é a divindade responsável pelas dores de cabeça.
Dissem que quando pessoas com a cabeça cheia de ansiedade e preocupação entram na floresta,
elas são encantadas pelo deus Kashiragami e nunca voltam.
Por causa disso, este lugar é conhecido como a floresta dos suicídios.
Floresta dos suicídios?
Sim.
Nota: Maedaore Jizo significa literalmente "Jizo caído para a frente."
Aquele Jizo que vocês queriam levantar é chamado de Maedaore Jizo, ele acalma os espíritos.
Dizem que se alguém levantá-lo, acordará os espíritos malignos.
É por isso que ele está nessa posição há muito tempo.
Já que estamos indo para o mesmo lugar,
venham comigo no carro.
Não, obrigado. A minha filha disse que queria dar um passeio pela floresta.
Mas a sua filha já entrou no carro...
Droga...
O corpo foi encontrado por um funcionário da Pousada Aoiya?
Sim.
Parece que ele encontrou o corpo quando foi para a floresta pegar vegetais, mas...
havia algo estranho com o corpo.
Estranho de que forma?
O cadáver tinha uma chave de carro, mas ele não tinha carteira de motorista.
Além disso, ele estava com cigarros, mas não havia fósforos ou isqueiros.
E apesar do fato dele morrer no verão, ele estava vestindo um suéter.
Como você sabe que ele morreu no verão?
Por causa dos objetos encontrados na sacola da vítima.
Nota: Anpan é um doce japonês, um pão recheado com anko ( feijão vermelho cozinho com mel ou açúcar).
Uma caixa de leite e um anpan com prazo de validade expirado há exatamente 4 anos atrás, em 12 de julho.
Encontramos também um recibo de uma loja das proximidades, por isso, não tem erro.
Mas devido ao impacto do corpo no chão, o leite e o anpan ficaram amassados.
Ele caiu?
Havia uma corda em seu pescoço, e a outra extremidade estava amarrada a um galho quebrado.
O galho provavelmente quebrou, após ele se enforcar.
Isso parece ser claramente um suicídio.
Sim, no entanto, eu ainda quero obter algumas informações da pessoa que encontrou o corpo.
Então eu decidi voltar para falar com ele.
Mouri-san, o que te traz até aqui?
Bem, o proprietário disse que um homem vestido com uma jaqueta vermelha havia lhe pedido uma coisa.
Quando foi isso?
Se bem me lembro, isso ocorreu por volta de outubro, há cinco anos.
A história começou quando o homem da jaqueta vermelha foi a pousada, encontrou o proprietário e disse à ele:
"Eu te pagararei 100 mil ienes, se você guardar esta maleta e um envelope para mim."
"Eu voltarei para pegá-los em um ano, mesmo que eu morra!"
Uma maleta e um envelope?
Sim.
Ele disse: "Se eu vou voltar, me devolva a maleta.
E dê o envelope, caso outra pessoa pergunte sobre isso".
Bem, não podemos ter certeza se o homem da jaqueta vermelha era o corpo encontrado na floresta.
Mas o homem disse: "Não esqueça da minha jaqueta vermelha e do meu cabelo comprido", logo deve ser a mesma pessoa.
Afinal, ele não retornou para pegar a maleta.
Falando nisso, o cadáver tinha cabelo comprido...
Talvez tenha ocorrido assim:
O homem confiou sua maleta ao proprietário da pousada há cinco anos, dizendo que viria buscá-la, mesmo se morresse.
Então, no verão seguinte, ele voltou para buscá-la...
E enquanto caminhava pela floresta, cometeu suicídio.
Que homem idiota!
Já que ele morreu não pôde buscar a maleta!
Foi por isso que o proprietário me chamou para resolver este mistério!
O homem disse ao proprietário manter segredo da polícia, portanto ele ficou em silêncio até hoje.
Entendo.
Ei...
No final, ninguém veio atrás da maleta?
Não, no dia seguinte em que o homem da jaqueta vermelha apareceu, outro homem foi à pousada.
Um homem de barba, chapéu e óculos de sol, uma pessoa suspeita.
O proprietário hesitou, mas como requisitado, entregou o envelope ao homem.
E então?
O homem de barba abriu o envelope, leu o bilhete, e em um acesso de raiva rasgou-o...
Então jogou os pedaços na lata de lixo no corredor, e, em seguida, saiu do hotel e nunca mais apareceu.
O que estava escrito no bilhete?
O proprietário da pousada também ficou curioso, portanto tentou restaurar o bilhete.
Haviam apenas sete caracteres.
E eles foram escritos em sangue.
"Eu vou matar você com a minha maldição."
Foi por isso que eu disse para você ficar em casa!
Mas...
Não se preocupe, se pedirmos para o proprietário nos mostrar o conteúdo da maleta, o tio poderá resolver este mistério.
Você está certo.
Não seria possível que dentro da maleta tenha os longos cabelos daquele homem, não é?!
Droga, não precisa ficar gritando!
Bem-vindos!
Permitam-me estacionar o seu carro.
Jinbo Masao (34)
Funcionário da Pousada Aoiya
Obrigado.
Uau, que bela pousada!
É a primeira vez que você vem aqui?
Você tinha nos dito que estava vindo falar com ele novamente.
Na ocasião, eu liguei para que ele fosse à delegacia.
Oh, oficial!
Ah, Urakawa-san.
Este é o funcionário que encontrou o corpo, Urakawa-san.
Bem, eu fiquei muito surpreso naquele momento.
Urakawa Eiji (37)
Funcionário da Pousada Aoiya
Eu nunca poderia imaginar que alguém poderia morrer ali.
E ele já havia se tornado um esqueleto.
Você estava sozinho quando encontrou o corpo?
Sim.
Ei, você é o único que vai à floresta para pegar vegetais e frutas?
Não.
O Jinbo-kun, o proprietário da pousada, Onda-san e eu revezamos-nos nesta função.
No entanto, eu tinha mais chance de encontrar o cadáver.
Eu pude sentir que havia algo naquele lugar.
Isso é verdade?
Bem, isso ocorreu após a nossa viagem, então só eu poderia encontrar de qualquer forma.
O que você quer dizer?
Todos os anos antes das férias de verão, a pousada fica fechada para irmos viajar juntos.
A entrada para a floresta fica bem na frente da pousada, certo?
Então...
Como não havia ninguém aqui, as pessoas com intenções suicidas usam essa chance e vão para a floresta.
Bem, se foi um suicídio, eu não poderei fazer nada.
Ué?
Esse homem de óculos não é um policial também?
Não, ele...
O homem que desvenda os maiores mistérios do país, o renomado grande detetive!
Seu nome é...
Você é um acompanhante do Mouri Kogorou-sama, certo?
Não é isso, estou falando do verdadeiro!
Se você está falando do Mouri-sama, ele está esperando por vocês em seu quarto.
O quê?!
Mouri Kogorou já está nesta pousada?!
Sim, ele chegou três horas atrás.
Então, a maleta...
Ele a levou para seu quarto.
Ele era muito agradável e deu seu autógrafo a todos os empregados.
Por favor, não amasse.
Vou colocá-lo em um quadro e pendurarei na entrada.
Onde está esse homem?
No quarto 209.
Eu vou falar com ele.
Espere, Ran.
Isso sempre acontece naqueles dramas históricos, não?
A cena chocante quando o impostor fica cara a cara com o verdadeiro.
Enfrentando os fatos e aguentando o insuportável.
Eu vou esperar até esse sujeito começar a fazer suas deduções patéticas.
Então eu vou aparecer, e vou revelar a verdade incrivelmente a todos!
Que ideia maluca é essa?
Detetive Yamamura, por favor, diga algo sobre isso!
Esta é uma ótima ideia!
Não é, hein?
Por favor, deixe-me ajudá-lo nisso!
Eu não sei de nada!
A propósito, quais são seus nomes?
Nossos nomes?
Echigo Mitsuemon.
Vamos apenas dizer que eu sou um homem comum.
Essa foi boa, meu caro.
Eu não me importo em ficar com o quarto mais barato.
Certo.
Senhor, parece que a senhorita esqueceu o celular no carro.
Isso pertence a sua filha, certo?
Eu fico grato por isto!
Bom trabalho.
Vamos, parceiro!
Meu caro companheiro, vamos tomar um banho quente e tomar uma bebida!
Não, não, eu estou de serviço.
Ele se apresentou como Echigo Mitsuemon...
Boa entornada!
Hoje, além de desmascarar o impostor, poderei desfrutar o seu show dedutivo!
Deixe tudo comigo!
Fala sério!
Aquele cara ainda não começou a fazer as suas deduções?
Foi por isso que eu disse que precisávamos lidar com isso antes!
O impostor já pode ter fugido.
Não, ninguém deixou a pousada.
Não tem jeito, eu vou ter que resolver isto de uma vez!
Impostor, você está aí?
Ninguém responde.
O quê? O quarto está totalmente escuro!
Ele foi dormir porque não resolveu o mistério?
Ei, acorde!
Eu, Mouri Kogorou-sama, vou te ensinar a...
O quê?
Isto é...
Oficial!
O que aconteceu?
É inacreditável!
O detetive Mouri se enforcou em seu quarto.
Venha rápido, oficial!
Mouri-san, por que você fez isso?
Por causa das lágrimas eu mal posso ver o seu rosto!
Por que você fez algo tão estúpido?!
Agora você será o Kogorou Adormecido pela eternidade...
Isso é demais para uma piada!
Ei, o que você está resmungando aí?
Não deixem ninguém entrar neste aposento.
Se apresse e chame seus colegas e
os peritos da Província de Gunma.
Um fantasma!
Um impostor?!
Isso é verdade?
Sim, aquele homem simplesmente se apropriou do nome do Mouri-san.
Este é o primeiro e único detetive Mouri Kogorou.
Eu sabia que já tinha visto seu rosto em algum lugar!
Peço mil desculpas, eu nunca havia visto seu rosto.
Mas, por que aquele homem fingiu ser você?
Eu aposto que ele queria ver o que tem naquela maleta!
Vejam, as fechaduras dela estão abertas!
É verdade.
Vamos dar uma olhada dentro.
Isto é...
Um jornal esportivo.
Akagimaru...
Este não é o Akagimaru que se lesionou gravemente e teve que se retirar do sumô há quatro anos?
Olhe atentamente, este artigo foi publicado em setembro, há cinco anos.
Aliás, naquela época, ele foi ovacionado por fãs por ter ganho seu primeiro torneio aos 18 anos de idade.
Mas por que isso está aqui?
Hã? Tem alguma coisa caindo do jornal.
Olhe, algum tipo de fio preto.
Droga, são apenas alguns fios de cabelos pretos que estavam entre as páginas.
Mas estes cabelos são bem longos...
Será que esta é a maldição do homem de cabelos compridos da jaqueta vermelha, que morreu há quatro anos?!
Se pessoas pudessem matar com maldições,
a polícia e detetives particulares seriam inúteis.
Provavelmente, aconteceu o seguinte:
Cinco anos atrás, dois homens fizeram uma aposta.
Eles apostaram se um certo atleta seria bem sucedido no ano seguinte.
Estes dois eram o homem de cabelo longo da jaqueta vermelha...
E homem de bigode que usurpou
o meu nome e depois se enforcou.
E o atleta da aposta foi o Akagimaru, cuja carreira foi alavancada há cinco anos.
Homem da jaqueta vermelha disse ao homem de bigode:
"Eu vou colocar a minha resposta aqui dentro."
"Deixarei esta maleta com o proprietário da pousada e te darei a chave. Dentro de um ano, verificaremos o resultado."
Então, quem era o homem que veio depois do homem da jaqueta?
Aquele com barba e chapéu?
Provavelmente, era o homem de bigode.
Aliás, o bilhete rasgado que estava escrito:
"Eu vou matar você com a minha maldição".
Deve ter sido uma ameaça: "Se você trapacear e vier antes, eu vou matar você".
Mas dentro da maleta só tinha um jornal esportivo, onde está a resposta?
Havia outra coisa no interior da maleta, o cabelo!
Quando um lutador de sumô corta seu cabelo significa...
Isso mesmo! Aposentadoria!
Exato!
Porém, antes do Akagimaru se lecionar gravemente, ele venceu o torneio de Nagoya.
E recebeu a patente de Oozeki.
Nota: Oozeki é o segundo nível mais importante dos lutadores de sumô. Sendo elas, Juuryou, Maegashira, Sanyaku, Oozeki e Yokozuna.
Bem, eles provavelmente apostaram muito dinheiro.
O homem de cabelos compridos pensou que o lutador deixaria o sumô,
cometeu suicídio na floresta, enquanto vinha para cá.
Mas por que este homem cometeu suicídio?
Foi porque a previsão do homem de cabelos compridos se tornou realidade.
Depois de tomar conhecimento que o homem de cabelos compridos morreu há quatro anos,
ele queria saber o que estava dentro da maleta.
Ele soube que o proprietário da pousada me pediu para resolver este mistério.
Então ele se apresentou com o meu nome para descobrir o que havia na maleta, mas...
ele descobriu que a previsão era certeira.
Ele se sentiu culpado por ter causado o suicídio do homem de cabelos compridos, devido a aposta.
E então ele amarrou seu cinto em seu pescoço para acabar com sua própria vida.
Como esperado do Mouri-san!
Uma grande dedução, sem dúvida!
Não, não! Não precisa me elogiar!
Você deve estar certo.
Não há motivos para acreditar em maldições na era da ciência.
É uma maldição.
Olhem com cuidado.
Estes cabelos têm diferentes comprimentos e alguns são cacheados e castanhos.
Além disso, eles estão um pouco molhados.
Você acha que cabelo que permanece molhado durante cinco anos não é amaldiçoado?
Não! Isso não é nenhuma maldição do homem de cabelos compridos!
Ele era só um tipo de hippie com cabelos longos, castanhos e cacheados!
Ei...
Ei, a Ran-neechan estava com o cabelo molhado também, não é?
Isso é óbvio! Eu tinha acabado de tomar banho!
Não diga coisas bobas.
Banho?
Mas você nos disse que não podia entrar no banheiro, agora à noite.
Naquele momento, havia uma placa "limpeza em andamento" na porta.
Falando nisso, o tatame na entrada deste quarto também estava molhado quando entramos.
Sim...
Vocês sempre limpam a banheira ao entardecer?
Não, limpamos à noite.
Isso significa que alguém pendurou uma placa de "limpeza" no banheiro das mulheres para que ninguém entrasse.
Em seguida, pegou o cabelo longo molhado que estava no ralo e o trouxe até este quarto.
Então, colocou o cabelo no jornal que estava na maleta para forjar a maldição do homem de cabelos compridos...
A fim de obstruir a investigação.
Então... Então isso é...
Sim, é um assassinato.
Provavelmente, a razão pela qual o tatame está molhado
foi porque o culpado saiu do banheiro com as meias molhadas.
Então, quando ele voltou para o quarto, ele deixou suas pegadas deixarem estes vestígios de água.
Além disso,
o culpado sabia onde a placa de "limpeza em andamento" estava, portanto ele deve ser um dos funcionários da pousada.
Sim, isto foi um assassinato.
O culpado provavelmente é alguém relacionado com o homem de cabelos compridos que cometeu suicídio há quatro anos.
O que me intriga é o estado em que o cadáver foi encontrado.
Ele tinha chaves de um carro, apesar de não ter carteira de motorista.
E ele tinha um maço de cigarro, apesar de não ter isqueiros ou fósforos.
Além disso, ele usava um suéter em pleno verão.
É possível que o homem de cabelos compridos não tenha cometido suicídio, ele pode ter sido assassinado.
Alguém usou o cadáver para conseguir algo.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reúna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Próximo Episódio
Ele não é um pirralho,
por que ele colocou uma etiqueta?
Lamento por ser pirralha. Eu também faço isso.
E o homem que encontrou o corpo era...
Como você sabe?!
Foi como eu pensei, o culpado é aquele homem.
No Próximo Conan:
O Mouri Kogorou Impostor
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Lâmpada!
Não perca o próximo episódio!
No próximo, a conclusão!
Depois de verem o impostor, todos descobrem o valor do verdadeiro!