(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Conan, Kogorou e o detetive Yamamura com o misterioso enigma da maleta!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Para resolvermos o mistério de uma maleta,
nós fomos para a pousada Aoiya com o detetive Yamamura, que encontramos no caminho.
Na floresta Kashiragami, foi outrora encontrado o cadáver do homem da jaqueta vermelha.
Ele estava vestido com suéter em pleno verão; além de estar com chaves de carro e cigarros,
mas sem carteira de motorista, e nem isqueiro ou fósforos, algo intrigante.
Há 5 anos atrás, um homem de cabelos compridos com jaqueta vermelha deixou a maleta citada na pousada.
E agora, um homem fingindo ser o tio apareceu e pegou a maleta, mas...
No interior da maleta havia um jornal esportivo datado de cinco anos atrás, além de longos cabelos negros.
O Mouri Kogorou Impostor
(Parte II)
Então... Então isso é...
Sim, é um assassinato.
O culpado sabia onde a placa de "limpeza em andamento" estava, portanto ele deve ser um dos funcionários da pousada.
O culpado provavelmente é alguém relacionado com o homem de cabelos compridos que cometeu suicídio há quatro anos.
É possível que o homem de cabelos compridos não tenha cometido suicídio, ele pode ter sido assassinado.
Alguém usou o cadáver para conseguir algo.
Mas quem fez isso? E com que finalidade?
Yamamura-san, eu encontrei um telefone celular.
Ele estava no casaco que pertence à vítima.
Ainda há um número de telefone na memória.
Devemos ligar?
Sim, é claro.
Oh, Tatsuo?
O que aconteceu com aquele esquema?
Me avise quando tudo der certo.
Ah, sim...
O senhorio do seu apartamento ligou.
Ele disse: "Se você não pagar o aluguel, não vou renovar o contrato e vou chutá-lo daqui."
Ei! Você está me ouvindo, Tatsuo?
Ei...
Sinto muito, um cliente chegou. Telefone para mim mais tarde.
Ele desligou.
Ele mencionou algum tipo de "esquema".
E se ele não pagar o aluguel,
o seu contrato não será renovado.
Renovar?
Mas agora sabemos que o nome deste homem é Mori Tatsuo, fizemos progresso.
Como você sabe que o sobrenome dele é "Mori"?
Ele só mencionou "Tatsuo".
Veja, o telefone tem uma etiqueta com o nome.
Ele não é um pirralho,
por que ele colocou uma etiqueta?
Lamento por ser pirralha. Eu também faço isso.
Você ainda é pirralha, então não tem problema.
Como assim?
Espere! O culpado...
Ei, senhor detetive...
Você pode me dizer mais detalhes sobre os pertences daquele homem de cabelo comprido?
Você não ouviu?
Ele tinha leite, anpan e um recibo de quatro anos atrás!
Eu quero dizer...
Você quer ver as fotos?
Fotos?
Eu as trouxe para fazer perguntas sobre o incidente.
Esta é a caixa de leite, a visão frontal e traseira.
E aqui estão o maço de cigarros e o anpan.
E, finalmente, o recibo que estava na carteira.
O recibo é datado de 10 de julho, nesta época vocês estavam viajando, certo?
Sim...
Entendi! Era isso!
Agora eu sei qual era o objetivo do criminoso.
Ei, senhor detetive...
O quê?
Há cinco anos, depois de uma viagem dos funcionários da pousada, outro corpo foi encontrado na floresta Kashiragami?
Sim, outro foi encontrado.
Bem ao lado do Maedaore Jizo.
E o homem que encontrou o corpo era...
Como você sabe?!
Foi como eu pensei, o culpado é aquele homem.
E o jornal esportivo deve ter algum tipo de indicação apontando para um local específico.
Só resta encontrar as provas.
Se a minha dedução estiver correta, ainda devem estar por aqui.
Neste tabuleiro de shogi e nesta mesa devem ter rastros do culpado.
Encontrei!
É isso!
Ei! Você não pode estar aqui!
O tio Kogorou me pediu para examinar cuidadosamente esse tabuleiro de Shogi e a mesa.
O detetive Mouri?
Ele também me pediu para ver a lâmpada.
A lâmpada?
Ele disse que isso pode encurralar o culpado.
Seja como for, de acordo com a perícia,
o crime aconteceu hoje entre 16 e 17 horas.
Neste momento, o culpado colocou a placa de limpeza no banheiro, recolheu o cabelo longo e trouxe à cena do crime.
Ele tentou obstruir a investigação do caso,
encobrindo o assassinato sob uma maldição.
Se assumirmos que apenas os funcionários da pousada sabiam onde a placa de "limpeza em andamento" estava
podemos diminuir a lista de suspeitos!
Por favor, traga todos os funcionários até aqui!
Eu preciso saber qual é o álibi de cada um de vocês.
Espere um minuto, oficial.
Os empregados que nunca ouviram falar do homem morto há quatro anos, não deviam ser excluídos das suspeitas?
Quando aquele homem trouxe a maleta há cinco anos e a entregou ao Onda-san, todos vocês estavam aqui, não?
Não, ele me deu a maleta pessoalmente no quarto onde estava hospedado,
e eu contratei esse rapaz há quatro anos, na primavera.
Além disso, eu só disse aos funcionários que pediria ao detetive Mouri investigar uma maleta que estava comigo há 5 anos.
Eu nunca citei a eles que a maleta pertencia ao homem de cabelos compridos.
Entendo.
Em outras palavras, a única pessoa que sabia sobre a maleta e o homem de cabelos compridos
era você, o dono da pousada, certo?
Eu não sou o culpado!
Se eu fosse o culpado, eu não teria guardado aquela maleta por cinco anos sem abri-la!
E você não acha isso estranho?
Dentro de uma maleta importante só havia um velho jornal desportivo.
Eu aposto que o culpado roubou algo que estava embrulhado no jornal, e depois fugiu.
Se este jornal tiver algum significado específico, tudo muda de figura.
Você está certo.
Ei...
O que significa "Mae 5"?
Olhe, ao lado do nome do Akagimaru...
está escrito "Mae 5".
Isso significa quinto no rank Maegashira.
Nota: Rank Maegashira é um rank geral dos lutadores de sumô, sendo Yokozuna o mais elevado e Maegashira 16 o mais baixo.
Como neste evento, o Akagimaru estava no canto leste, ele era chamado de Maegashira 5 Leste.
Maegashira?
Isso tem alguma relação com a floresta Kashiragami?
Idiota, claro que não!
Então, tem algo a ver com o Maedaore Jizo?
Não, não! Nada!
Maegashira é um rank mais baixo que Yokozuna, Oozeki, Sekiwake e Komusubi nas ligas principais de sumô.
E o número cinco significa quinto lugar dentro do rank Maegashira.
Então, o Akagimaru não era tão forte e mesmo assim venceu o torneio, porém ele tem que ser mais cuidadoso!
Cuidadoso?
Porque, olhe aqui, o Akagimaru caiu no buraco uma vez!
Este círculo preto não significa que o lutador de sumô caiu em um buraco armadilha?
E depois do círculo preto há a palavra "empurrado".
Isso não é um buraco, é o sinal de "estrela negra", uma kuroboshi.
Isto significa que o Akagimaru perdeu a luta no oitavo movimento com este golpe.
Então, isso não significa que ele deu oito passos e depois caiu em um buraco?
Em todo caso, reúna toda a equipe aqui.
Eu quero a sua cooperação com a investigação.
E claro, eu interrogarei todos, sem exceção!
Então, não há ninguém que possa confirmar o seu álibi para a tarde, certo?
Sim.
Entendo. Próximo!
Ei, isso ainda vai demorar muito?
Eu preciso limpar a sala de jantar.
E eu tenho que preparar o café de manhã para amanhã.
Você poderia nos interrogar outro dia?
Eu não posso fazer isso!
Após ouvir a todos...
Parece que ninguém tem álibi para o horário entre 16 e 17 horas.
Isso é óbvio.
A minha equipe não fica parada.
E eu não contratei nenhum empregado estranho que ficasse observando a todos, olhando para o relógio.
Foi o que pensei...
Detetive Yamamura!
Você viu o Conan-kun e o meu pai?
Não.
Sim, Yamamura falando.
Mouri-san?
Sim...
Sim.
Entendido.
O que o meu pai disse?
Ah, ele...
Ele saiu para coletar informações de pessoas que vivem nas proximidades.
Um oficial à paisana achou aquela atitude suspeita, e agora ele está sob custódia da polícia.
Ele disse que está com o Conan-kun.
Eu vou para a delegacia de polícia liberá-los.
Por favor, espere em seu quarto.
Com licença, o que devemos fazer?
Você e seus funcionários estão liberados por agora.
Eu farei um interrogatório mais detalhado em outro momento.
Até mais!
Pedras?
Não pode ser!
O quê?
Você está procurando isto?
Jinbo-san.
Não, devo chamá-lo de...
Criminoso do roubo de 100 mil ienes, certo?
O quê?
Descobri tudo, quando verificamos os números de série destas notas.
Cinco anos atrás, dois homens invadiram uma confeitaria e roubaram 100 mil ienes.
Um desses homens foi você.
E o outro era o homem de cabelos compridos que deixou a maleta com o dono da pousada.
O jornal esportivo dentro da maleta indicava onde o dinheiro roubado estava enterrado.
O Akagimaru que estava na primeira página, era um Maegashira 5 Leste naquela época.
Maegashira era uma palavra chave que indicava o Maedaore Jizo na floresta Kashiragami.
Isso significa que era necessário andar cinco passos à leste da estátua caída.
Então, de acordo com os movimentos relatados do Akagimaru, vire à direita e dê oito passos.
E se você cavar naquele ponto,
encontrará a urna com o dinheiro.
Isso está correto, Mouri-san?
A razão pela qual o homem de cabelos compridos confiou a maleta com o jornal ao proprietário da pousada,
foi porque ele sentiu que algo estava errado.
Ele suspeitava que você deseja matá-lo para tomar posse de todo o dinheiro.
Bem, não há nada de surpreendente no fato dele suspeitar de algo.
Já que ele, o homem de cabelos compridos, foi quem estava com o dinheiro,
e você decidiu que o ponto de encontro seria na floresta conhecida como a floresta dos suicídios.
A prova é o bilhete que o homem de cabelo comprido deixou na pousada.
Ele preparou aquela mensagem, no caso de você matá-lo e depois fosse pegar a maleta.
Como ele havia suspeitado, você o matou na floresta e forjou um suicídio.
Então você foi para a pousada.
Com seu rosto escondido por um chapéu, óculos escuros e barba.
No entanto, a única coisa que te deram foi aquele bilhete: "Eu vou matar você com a minha maldição."
Já que você não poderia desistir do dinheiro, você decidiu trabalhar na pousada para explorar a área.
Com o tempo, o corpo do homem de cabelos compridos foi encontrado.
Depois disso, você soube que o proprietário da pousada tinha decidido me chamar para descobrir o mistério da maleta,
então você rapidamente contratou um homem para usurpar minha identidade.
Ele conseguiu obter a maleta antes de eu chegar.
Mas, no seu interior, não havia dinheiro, só havia um jornal velho esportivo.
O impostor, que agiu com a promessa de ganhar muito dinheiro, ficou irritado.
Ele provavelmente disse: "Se eu não conseguir o dinheiro, eu vou dizer tudo ao verdadeiro Mouri Kogorou."
E você, sem escolha, matou ele e decidiu fazer eu lidar com o mistério do jornal.
O fato de você estar aqui para encontrar o dinheiro é a melhor prova.
Certo, venha conosco.
O que você está falando?
Eu vim aqui só por ter visto aquele jornal.
Eu entendi a mensagem escondida e pensei que poderia ajudar na investigação.
Você...
Além disso, o homem de cabelos compridos morreu há quatro anos, no dia 10 de julho.
E naquela época, eu estava viajando com o pessoal da pousada.
Não, o homem de cabelos compridos não morreu há quatro anos no verão.
Ele foi morto no outono, há cinco anos.
Logo depois de deixar a maleta na pousada.
Foi você quem colocou leite, anpan, o maço de cigarros e o recibo entre os pertences dele.
Isso foi feito, a fim de alterar a data da morte e te fornecer um álibi.
O leite e o recibo pertenciam a outro cadáver de suicída, que você encontrou depois da viagem há quatro anos.
Foi por isso que o homem de cabelos compridos estava com um suéter e um maço de cigarro, mas não tinha isqueiros.
Você levou a carteira de motorista do homem de cabelos compridos porque ela estava expirada.
Se ele estivesse com uma carteira de motorista que não foi atualizada há um ano,
seu truque com o álibi seria exposto.
Além disso, a razão pela qual você colocou os cabelos compridos em meio ao jornal,
foi porque desejava nos fazer acreditar que o falso Mouri-san estava relacionado com o homem de cabelos compridos.
Pois com o álibi do recibo, você seria excluído da lista de suspeitos.
E todos seriam enganados!
Por que você não me conta como tem tanta certeza que eu coloquei o leite e o recebido perto do cadáver?
É possível que o homem de cabelos compridos tenha trazido, não?
Bem, não... Isso é porque...
A palha.
Não havia palha naquela caixa de leite.
Isto prova que alguém preencheu novamente uma caixa de leite já utilizada,
e depois selou o buraco com cola e deixou com os pertences do homem de cabelos compridos.
Ninguém em seu perfeito juízo iria colocar uma caixa de leite aberta junto com outros pertences.
Sim, é isso! É isso mesmo!
Vocês viram isso?
Vocês me viram matar o tal homem de cabelos compridos?
Realmente, passou muito tempo para conseguirmos provas que você foi o criminoso deste caso.
Mas temos a prova de que você matou o homem que se passou por mim!
O quê?
Para ergue-lo até o teto, você precisou levá-lo em seus ombros.
E para conseguir isto, você teve que subir sobre a mesa e o tabuleiro de shogi.
Obviamente, você removeu as meias para não escorregar.
O perito me disse que encontrou impressões digitais de pés sobre a mesa.
O que você acha que vai acontecer se compararmos essas impressões com as suas impressões digitais?
Ah, é claro! Eu subi em cima da mesa! Pois precisei trocar uma lâmpada.
Isso não é mentira... Se verificarem a lâmpada,
vão encontrar as minhas impressões nela.
Sim, eu fiquei muito surpreso quando encontramos um grande número de suas impressões digitais,
mas todas estavam sob uma espessa camada de poeira.
Você deve ter deixado essas impressões digitais há muito tempo.
Apesar disso, ainda foram encontradas impressões digitais de seus pés sobre a mesa.
Isso só pode significar que você é o culpado!
Não existem pousadas que não limpem suas mesas durante o tempo em que poeira pode cobrir uma lâmpada.
Jinbo-san, desista de uma vez.
Ninguém pode enganar o tempo.
Como?
Como você descobriu que fui eu?
Você mesmo se entregou...
Quando me devolveu o telefone da minha filha na entrada da pousada.
Naquele momento, apesar do fato de que você nunca havia visto o detetive Yamamura que estava ao meu lado,
você me deu o celular sem hesitar.
Perguntando: "Isso pertence a sua filha, certo?"
E daí?
Quando eu vi o adesivo "Ran Mouri" no telefone celular, eu soube...
Sim, você sabia a minha verdadeira identidade.
Você sabia que eu era o verdadeiro Mouri Kogorou.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reúna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Fiquei impressionado, Mouri-san!
Uma grande dedução do Kogorou Adormecido!
Tudo que eu lembro é o pirralho
do Conan me levando para a floresta...
Eu fiquei surpreso!
Você, de repente, me ligou dizendo: "Agora eu vou começar o meu show dedutivo, venha depressa para floresta!"
Ei, eu acabei de me lembrar, mas um funcionário da pousada me chamou de "Echigo-san".
Aqui foi...
Não se preocupe com isso.
Com licença!
A pousada Aoiya é nessa direção?
Viemos aqui rapidamente quando soubemos que o Mouri Kogorou-san viria.
Né?
Nós descemos do ônibus, mas não sabemos o caminho.
Vocês não precisam ir à pousada, ele está...
Oh! Que coincidência feliz!
Nós estávamos prestes a voltar para a pousada.
Vocês querem ir com a gente?
Podemos?
Não se preocupem. Vamos, entrem.
Muito obrigada!
Senhor, qual é o seu nome?
O meu nome?
Toyama Kingorou, um mero aventureiro.
Esse velho nunca aprende...
Próximo Episódio
Idiota, eu não beberia algo tão estranho!
Um disparo!
O quê?
A mira está correta! Não restam dúvidas que este foi o local de disparo.
No momento do disparo todos estavam na festa, logo eles não poderiam ter feito isto.
No Próximo Conan:
O Disparo na Propriedade dos Girassóis
Próxima Pista do Conan:
Pião!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, um truque único!
O próximo caso vai ser complicado!
Propriedade dos gira-girassóis! Brincadeirinha!