(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Um mecanismo único em uma casa peculiar.
Um truque enigmático e uma dedução surpreendente!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Oeste de Izu
O Inspetor insistiu, então eu estou experimentando este carro.
Temos muita sorte, não acham?
Bem, estamos falando do tio...
Eu posso experimentá-lo, Inspetor Megure?
Você não pode fazer este favor para mim?
Parece que não...
Inspetor Megure!
Muito obrigado, Inspetor Megure!
Eu tenho quase certeza que você forçou ele a emprestar carro.
Além disso, isso pode ser chamado de sorte?
Está chovendo bastante...
Não podemos ver o Monte Fuji assim.
Estamos sem sorte.
Você acha?
Aliás, pai, quanto falta para chegarmos?
Eu não tenho certeza, mas acho que estamos perto.
Não é aquele local?
O Disparo na Propriedade Girassol
Já que não conseguíamos ver a construção, demoramos para achá-la.
Exatamente. Até a chuva acabou.
Mouri-san?
Sim.
Nós estávamos esperando por você, Mouri-san.
Kanazawa Ryuuichirou (32 anos)
Arquiteto
Eu sempre leio artigos de jornal sobre suas notáveis deduções.
Eu também li sobre você nos jornais.
O renomado arquiteto Kanazawa Ryuuichiro-san.
Eu soube que você recebeu um novo prêmio há pouco tempo.
Qual era o prêmio mesmo?
Foi a competição internacional para projetar o Museu de Arte Contemporânea de Shangai.
Sensei, estes são os seus convidados?
Estes são o Hayashida e o Amamori.
Hayashida Makoto (26)
Empregado do escritório de arquitetura Kanazawa
O meu nome é Hayashida Makoto.
Amamori Masaya (25)
Empregado do escritório de arquitetura Kanazawa
Eu sou Amamori Masaya.
Ouçam e se surpreendam: Este é Mouri Kogorou-san!
Mouri Kogorou?
Aquele?
Eu sou o grande detetive, Mouri Kogorou.
Ele bem que podia parar de se apresentar como "grande detetive."
Um perseguidor?
Sim.
Eu tenho recebido essas fotos todas as semanas há três meses.
E você aparece em todas as fotos.
Primeiro de tudo, precisamos descobrir a identidade do perseguidor. Você tem algum palpite?
Lamento, mas não.
Pense bem.
A minha experiência diz que é provável que o perseguidor seja uma pessoa que você conhece muito bem.
Por exemplo...
7 da noite
A data de entrega é amanhã?
O local é um hotel em Shangai.
Em Shangai?
Vocês todos irão para lá?
Não, o nosso trabalho é cuidar da casa.
Não é mesmo, Amamori?
Bem, sim.
Aliás, Ran-san, o que você acha desta casa?
Ela me passa uma sensação misteriosa.
Não é verdade? Não é verdade?
Foi o próprio Sensei quem projetou.
É muito estiloso, não acha?
Ué?
Parece que a casa acabou de se mover...
Ele realmente se moveu.
O segundo andar gira 360 graus em 12 horas!
É por isso que nós a chamamos de "Propriedade Girassol".
Que interessante!
E por que ele construiu uma casa que se move?
Bem, por que será?
Eu vou perguntar a ele sobre isso na próxima vez.
Não há motivo algum.
Kanazawa Mitsuko (38)
Esposa do Kanazawa
Ele só projetou isso por mero capricho.
7:10 da noite
Eu tenho certeza de que tudo estará resolvido quando você retornar.
Assim espero.
Você é o Mouri-san, certo?
Sim.
Mouri-san, você poderia me fazer um favor?
Esse homem!
Você pode investigar os segredos deste homem?
Se dividirmos os bens, após o divórcio,
eu posso te dar metade da compensação.
Mitsuko, você pode parar com isso?
Você pretende embarcar amanhã no avião bêbada?!
Por que você não vai à cerimônia sozinho?
Ou, você prefere ir com sua "perseguidora"?
Pare com isto.
Eu acho que é você quem deve parar com essa atuação.
Você parece estar realmente preocupado com o tal perseguidor,
mas isso não foi o resultado de suas próprias ações?
Deve ser uma mulher que você dispensou.
Hayashida-kun!
Sim?
Você só está comendo carne, não é verdade?
Sim, mas essa carne...
Carne, carne...
Com este tipo de dieta comum e desequilibrada...
Você nunca vai entender o sabor da originalidade.
7:20 da noite
Eu ainda não terminei.
Aonde você vai?
Eu vou pegar cerveja da geladeira.
Querido, se você continuar a maltratar esses pobres coitados,
esses vira-latas, no final, vão mostrar suas presas à você.
Não é verdade, Amamori-kun?
Eu vou pegar mais carvão.
7:25 da noite
Você pode vigiar para a carne não queimar?
Mouri-san, este molho vai muito bem com salada.
Mas está escrito "azeite de oliva" no frasco...
Ah, desculpe por isso!
A garrafa era de azeite, mas o conteúdo é um molho que eu preparei.
Você não precisa experimentar.
Ela tem um gosto estranho.
Isso é só a sua opinião...
Sensei...
Já são 19:29.
Falta um minuto.
Sim, exatamente.
Eu deixo tudo com você.
Com licença, Amamori-san, aonde o Kanazawa-san foi?
Ele foi assistir aulas de chinês na TV.
Ele insiste em fazer um discurso em chinês na premiação.
Não importa o quanto ele esteja ocupado estes dias, ele sempre assiste as lições ao vivo.
Esse não é um passatempo estúpido?
7:35 da noite
Vamos ver, a minha lata de cerveja é...
Se você quiser outra, pegue.
Obrigado!
Pai, você não está bebendo demais?
Idiota, seria estranho se eu não bebesse!
O que foi isso?
Sensei!
A porta está trancada.
Vocês tem alguma chave reserva?
Acho que não.
Não temos escolha, precisaremos arrombar a porta.
Eu vou pegar o machado.
7:40 da noite
Sensei?
Sensei, o que houve?
Aconteceu alguma coisa?
Ran, ligue a luz.
Certo.
Sensei...
Sensei!
A vítima é o renomado arquiteto Kanazawa Ryuuichiro-san.
Parece que o Kanazawa-san sempre se sentava aqui quando assistia TV.
A causa da morte foi um tiro na cabeça. A arma do crime não está a vista.
Detetive Yokomizo
Polícia da Província de Shizuoka
Além disso, a porta e as janelas estavam trancadas por dentro.
Em outras palavras, isto é um assassinato em sala trancada?
Não, há um buraco de bala aqui.
Isto significa que o local de onde
o criminoso pode ter disparado é...
Onde? De onde ele disparou?
Esse local é...
Onde seria?
Mouri-san!
Pare de fazer brincadeiras!
Ei, ei, isso não é legal?
Este andar gira 360 graus a cada 12 horas!
Ele gira?
É claro!
Agora são 8:35 da noite...
E vocês disseram que ouviram o disparo há uma hora.
Se traçarmos uma linha entre a posição da vítima e o buraco de bala no vidro...
E voltarmos uma hora atrás, ou seja, 30 graus...
Ali!
O que é aquilo?
Tem algo na decoração deste lado da casa.
Será que é óleo?
Não há nada aqui.
O que houve?
Sim.
Bem, não encontramos pegadas perto do pinheiros onde está o rifle.
Enquanto que no quintal e
no local da festa, haviam muitas.
Hoje, entre 6:00 e 6:30 da tarde houve uma chuva pesada nesta área.
Isto significa que, depois das 6:30, ninguém se aproximou desta árvore, correto?
Neste caso, como o culpado disparou?
De qualquer forma, encontrem o proprietário deste rifle!
Certo!
Mouri-san!
O rifle está amarrado, então eu acho que o assassino colocou-o aqui, antes de começar a chover.
A mira está correta!
Não restam dúvidas que este foi o local de disparo.
O problema é descobrir como o assassino fugiu depois de puxar o gatilho.
Não me diga que o assassino pulou na água?!
Mas há uma praia lá embaixo.
Não é possível saltar para o mar.
Mouri-san!
Isto é uma linha de pesca...
E a outra extremidade da linha...
A linha está cheia de lama.
Também tem lama no rifle.
Um peso...
Agora eu entendi tudo!
Aconteceu o seguinte:
O assassino sabia que a vítima estava assistindo televisão,
e calculou o momento correto para disparar a arma.
Na hora do crime, ele jogou a linha de pesca com um peso amarrado para cá.
Deste modo, ele não precisaria entrar na propriedade, e também nos faria acreditar que ele tinha desaparecido.
Então, você está dizendo que o culpado é alguém de fora?
Mas estamos lidando com alguém que está familiarizado com a rotina diária da vítima.
Detetive Yokomizo...
Recentemente, a vítima começou a receber ameaças de algum perseguidor.
Então, o culpado é este perseguidor?
Eu acho que isto é o mais provável.
Exatamente.
Apesar de ser incomum,
a dedução do tio não tem falhas.
Nenhum dos presentes na festa poderia ter acionado a arma naquele momento.
Mas, por que o assassino usou este método complicado?
Espere...
Havia lama no rifle e na linha.
A chuva da tarde deveria ter retirado a lama...
O que isso significa?
Será que isto foi feito especificamente para esconder alguma coisa?
Mas o quê?
Detetive Yokomizo!
O rifle pertencia à própria vítima.
O próprio proprietário disse na semana passada que o rifle havia sido furtado.
Entendo.
Além disso, a substância encontrada na decoração do segundo andar realmente é óleo.
Óleo?
Bem, agora, vamos verificar suas atividades durante o dia.
Vejamos, depois de chegar às 6:45.
O Mouri-san subiu até o 2º andar com o Kanazawa.
Neste momento, Conan-kun, Ran-san, Hayashida-san e Amamori-san ficaram no quintal.
E você, minha senhora?
Eu bebi um pouco de conhaque na cozinha e saí depois das sete.
A festa começou às 7:10, quando
o Mouri-san desceu com o Kanazawa.
Às 7:20, você, Hayashida-san, foi até
a cozinha para pegar cerveja, correto?
Você demorou cerca de 5 minutos.
Sim.
O Amamori-san foi pegar o carvão imediatamente, depois que você voltou.
Ele ficou fora de vista por quatro minutos.
Às 19:29, o Kanazawa subiu ao segundo andar sozinho com o objetivo de assistir TV em sua biblioteca.
Em seguida, às 19:30, eu fui para o banheiro.
Cinco minutos depois, eu voltei e ouvi o tiro.
Deixe-me confirmar mais uma vez.
Durante o disparo,
todos os convidados estavam no local da festa, certo?
Sim.
Portanto, nenhum de nós poderia ter puxado o gatilho.
Eu sei que um truque foi usado aqui, mas...
Quem fez isto?
Isto é...
Ei, seu policial, há algo aqui no chão!
Obrigado.
Na verdade, o tio Mouri me pediu para verificar algumas coisas com vocês.
O diâmetro do edifício é 20 metros.
A distância desde a árvore com o rifle até
o edifício são 10 metros.
O comprimento da linha de pesca, que estava anexada ao rifle, é de 10 metros e dois centímetros.
Obrigado!
Descobri!
O culpado é aquela pessoa!
Conan-kun?
Aonde ele foi agora?
Ei, pai!
Isso não é hora de dormir, me ajude a encontrar o Conan-kun!
Eu já o encontrei!
Eu estou aqui!
Conan-kun!
Além disso, eu descobri quem é o assassino.
Ran, peça que todos se reúnam aqui.
Mouri-san!
Como você pode ter descoberto quem é o culpado,
se você tinha dito que o culpado era alguém de fora?!
Esqueça o que eu disse antes.
Mas, realmente jogando aquele peso preso à linha de pesca é possível puxar o gatilho.
Isso também foi um meio de nos fazer pensar que o crime tinha sido cometido por alguém de fora.
Mas o culpado não percebeu que o gatilho e a linha tinham vestígios de lama.
E se chuvesse, a lama seria retirada.
Em outras palavras, o disparo foi efetuado de uma maneira completamente diferente.
E o homem que cometeu o crime está aqui.
Primeiramente, deixe-me dizer como o tiro foi efetuado, sem que ninguém tenha puxado o gatilho diretamente.
Detetive Yokomizo...
Você pode me ajudar?
Claro...
Por favor, enrole esses jornais em formato de tubo, prenda-os com fita adesiva e conecte-os.
Faça isso três vezes.
No fim, retire a fita adesiva na ponta.
Por que usar essa fita, afinal?
Falando nisso, eu encontrei isto no chão.
São iguais!
Então, isto pertence ao assassino?!
Quando tudo estiver pronto, por favor, olhe para o chão.
Esta é a peça encontrada perto do gatilho.
Por favor, coloque-o no topo da vara feita de jornais.
Agora, levante-o rumo ao edifício.
Deste modo, a linha de pesca é puxada pelo galho de pinheiro, erguendo o peso do outro lado dela...
Entendi!
É por isso que havia lama na linha!
Agora, olhe para a parte superior do edifício.
Você não vê nada de anormal?
Olhar?
Na parte superior?
A decoração do segundo andar!
Certo!
O culpado enganchou a primeira extremidade da linha de pesca ali.
Com o movimento do prédio,
o peso foi gradualmente sendo erguido...
E, no final, isto acionou o gatilho.
E claro, o assassino foi muito cuidadoso.
Ele passou óleo na decoração para garantir que a linha não ficasse presa.
É possível que ele tenha colocado um lenço embebido em óleo sobre a extremidade da vara de jornal para realizar isto.
Em geral, o culpado levaria cerca de um minuto para fazer esse truque.
Então, Mouri-san,
quem é o culpado?!
O culpado...
Amamori-san, é você, não é verdade?
Às 7:25, você deixou a festa,
dizendo que pegaria um pouco de carvão.
Você tinha preparado com antecedência a linha e a vara de jornal.
Então, após fazer tudo, você dobrou as ferramentas do seu truque e, como se nada tivesse acontecido, voltou para a festa.
Você usou as páginas de jornal usadas na vara como embalagem para o carvão.
A julgar pelo comprimento da linha, ela não ficaria no adereço mais do que dez minutos.
Então, como ouvimos o tiro às 7:35...
Isso significa que o culpado teve que deixar a festa cerca de dez minutos antes, ou seja, a partir das 7:25.
Você é o único que poderia fazê-lo,
não acho que possa haver outro culpado.
Nenhum de vocês conhecia ou conheceu o verdadeiro Kanazawa Ryuuichiro.
A pessoa que projetou o Museu de Arte Contemporânea de Shangai fui eu!
Você está dizendo que eu roubei o seu projeto?
Não diga tolices.
Você tem alguma prova?
Eu sempre te respeitei, sensei!
Eu vou te dizer uma coisa:
Você não sabe qual é o seu lugar.
Este projeto ganhou a atenção do público por causa do meu nome.
Se você quiser ficar aqui, tome cuidado com o que fala.
Naquele momento, eu jurei a mim mesmo.
Eu não permitiria que ele fosse à cerimônia de premiação.
Então, os atos e cartas de perseguição foram seus?
Sim.
Eu fiz tudo para colocar a culpa em um possível perseguidor.
Tudo estava indo como eu planejei, Mouri-san.
Tudo, até você aparecer aqui hoje.
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reúna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
O que aconteceu, Ran-neechan?
Depois deste caso, eu não sei se posso confiar nas pessoas que são chamadas de gênios.
Então, você não confia em mim?
"Quem desvendou todos crimes usando o nome de Mouri Kogorou, na verdade, era outra pessoa!"
O que você acharia disso?
Então você sabe...
Próximo Episódio
O que vocês estão fazendo aqui?
Ran?
Entendo, a reunião que o professor citou é aqui.
Ei, você não acha isso estranho, detetive Yokomizo?
Ele se afogou vestido, mas seu corpo está cheio de arranhões. Além disso, por que ele está assim, enrolado em uma rede?
No Próximo Conan:
O Mistério na Rede
(Parte I)
Próxima Pista do Conan:
Celular cheio de arranhões!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, estaremos na praia!
Ei, Conan-kun, o que você achou deste bíquini?
Ah, sangramento nasal...