(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Verão! Calor! Vamos à praia!
Um crime surpreendente nos espera na costa!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Ah, que chatice...
Mesmo que eu venha muito à praia em Izu...
nadar neste corpo de criança não é tão legal.
Eu quero recuperar o meu antigo corpo logo...
Aqui! Aqui!
Essa não!
Você está bem, menino?
Sim...
Eu sinto muito...
Tchau!
Tome cuidado!
Bem, acho que posso aguentar por mais algum tempo.
Ei, preste atenção, Conan-kun!
Por favor, leve o jogo a sério!
Conan-kun, é a sua vez de vir pegar a gente.
Ah, sim...
Vamos começar tudo de novo!
Conte até 30, ouviu?
E aí?
De qual daquelas moças você gostou mais?
Não esconda de mim, você encostou nos corpos delas, certo?
Idiota, claro que não!
Bem, se você estivesse falando da garota com biquíni azul listrado, seria outra história.
Entendo.
Já que essa silhueta é semelhante à uma certa pessoa que conhecemos...
Você está com a imaginação solta, não?
Fala sério...
Ah! É o Conan-kun, não é?!
O que você está fazendo aqui?
Ran...
Ei, por que o pirralho exibido está aqui?
Eu não sei.
Falando nisso, a Ran disse algo sobre ir com a Sonoko para algum lugar...
Entendo! Então, a viagem que o professor citou era para cá!
Droga...
A razão pela qual não fomos com você, foi porque aonde quer que você vá sempre acontece um crime!
Qual o problema? Quanto mais pessoas, mais divertido!
Não é?
O Mistério na Rede
(Parte I)
Ei!
Tentar fugir é inútil!
Lá vai!
Isso dói...
E aí, gostou dessa?
Droga! Da próxima vez, você vai ver!
A Sonoko-neesan é muito forte!
Eu não diria forte, diria infantil.
Onde está a Ran?
Enquanto você foi pegar a bola para sacar,
ela e o Conan-kun voltaram para a margem.
A Haibara disse que estava cansada, e foi com eles.
Mas ela prometeu voltar depois de descansar!
Temperatura alta, pele seca e falta de transpiração.
Suas pupilas estão contraídas e seu rosto está meio corado.
No entanto, sua pulsação está forte e rápida.
Ela está com insolação.
Ei, neste caso, não seria melhor voltar para o hotel?
Não se preocupe.
Se ela deitar-se na sombra com uma toalha fria na cabeça e no peito,
ela logo vai se sentir melhor.
Professor!
Eu consegui um pouco de água fria e gelo com os outros banhistas.
Oh, muito obrigado!
Como está a Ai-chan?
Sim. A temperatura diminuiu um pouco, ela deve melhorar em breve.
Que bom!
Da próxima vez, não hesite em dizer se você estiver se sentido mal, certo, Ai-chan?
Eu vou voltar para onde os outros estão.
Sim.
Francamente, a Ran-kun me surpreendeu.
Ela foi a primeira a perceber que havia algo errado com a Haibara.
A culpa foi sua, Ai-kun.
Ao invés de ir para a água, você deveria apenas ficar sentada aqui na sombra.
Se você estava cansada, deveria ter ficado com o professor sob o guarda-sol.
Isso mesmo.
Isso seria como fugir, algo lamentável.
Fugir do quê? De um tubarão?
Idiota, não há tubarões nesta praia!
Não falo de tubarões.
O oponente é um golfinho.
Sim. O favorito do oceano.
Um tubarão malicioso que tenta escapar do fundo frio e escuro do mar não é páreo com isso, certo?
Ei, que tipo de coisa sem sentido você está falando?
Os tubarões não são mais fortes que golfinhos?
Vocês estão me deixando cansada.
Podem me deixar sozinha?
Ei! O que vocês estão fazendo?!
Se vocês colidirem este barco em um banhista, podem feri-lo seriamente!
O que há de errado nisso?
Estamos próximos da praia, as ondas estão calmas, vai ficar tudo bem.
Ei, Sonoko...
Desculpe-nos, vamos retirar o barco da água imediatamente.
Droga...
Ei, Noboru...
Você não precisa gritar.
Yuuta...
Você está assustando os outros banhistas.
Yoshizawa Yuuta (34)
Pescador
Ele foi dispensado por uma garota há pouco tempo, então ele está de mau humor.
Shimojo Noboru (34)
Pescador
Idiota!
Fui eu quem dispensou ela!
Certo, nós vamos cuidar desse barco.
Mas, fomos nós quem o trouxemos...
Não se preocupe.
Tirar objetos da praia é parte do trabalho das equipes de resgate.
Equipe de resgate, certo?
Eu pensava que vocês fossem meros pescadores, acho que estava enganado.
Bem, pescadores que não pegam nenhum peixinho,
Aramaki Giichi (51)
Pescador
só podem ganhar a vida limpando a praia.
O que você disse?
É por sua causa que não podemos pegar peixes!
Ei! Acalme-se, Noboru.
Bem, Aramaki-san...
Como nós combinamos, às 20:00, estaremos esperando por você no restaurante Tonpu do Hotel Queen.
E não se atreva a fugir!
Eu vou, não se preocupem!
Esperem só pelo que vai acontecer com vocês.
Ei, Ran...
O restaurante onde temos uma mesa reservada...
O restaurante chinês, Tonpu...
Vocês também vão jantar aqui?
Sim, afinal, estamos hospedados neste hotel.
Comam com a gente!
Temos lugares para vocês.
Ué?
Onde está a Ai-chan?
Ela está dormindo no quarto.
Ela disse que não estava com fome e que não jantaria.
Sei...
O que é isso?
Parece que você está apegada a menina de cabelos castanhos.
Eu só queria falar com ela.
Nós não conversamos muito, e quando nossos olhares se encontram, ela imediatamente se vira.
Talvez ela não goste de mim.
Isso não é verdade.
Porque a Haibara-san disse ao Conan-kun:
Nota: "Parto fácil" em japonês é "anzan".
"Ela tem quadris largos e terá parto fácil,
você deve estar feliz."
Ei, Conan-kun!
Do que vocês estavam falando?!
Você não entendeu!
Ela disse isso por si só!
Ué?
Isso não é um elogio?
Ela não estava falando de anmitsu?
Nota: Anmitsu é uma sobremesa japonesa popular.
Claro que não!
Ela estava se referindo a cálculos feitos mentalmente!
Nota: "Anzan" também é o nome dando a cálculos matemáticos feitos mentalmente.
É mesmo?
Então, não estava falando sobre o traseiro?
Ei, ei! Ela disse algo sobre mim?
Vamos ver...
Ela disse que falta carne em você.
É mesmo?
Você não ficou feliz?
Ela disse que você é magra, não é?
São as crianças e as mocinhas de mais cedo!
Olá.
Lamento incomodar, mas podem me dizer que horas são?
O meu relógio está quebrado.
19:12.
Droga...
Eu cheguei muito cedo.
Ao que parece, em breve haverá uma briga, então vamos jantar logo.
Não vamos brigar.
Só vamos explicar as regras do jogo a ele.
Regras?
Sim. As regras invioláveis da natureza.
Então, ele usa redes para pega todos os peixes?
Sim. Nós sempre limitamos o número de peixes capturados e deixamos os peixes jovens crescerem.
Mas, esse cara surgiu do nada, e começou a pescar predatoriamente, retirando até o útlimo peixe do mar.
É por isso que esta noite queremos ensinar uma coisa ao velho Aramaki.
Uma lição sobre quanto tempo leva para o mar restaurar populações de peixes depois do meio-ambiente ser agredido.
A lei não pode pará-lo?
Isso não adianta.
Mesmo que a lei proiba, essa área não tem fiscalização.
E ele disse que não se importa com nada,
desde que pegue quantos peixes quiser.
Oh, Yuuta, você está atrasado.
São 20:00 agora. Foi você que veio muito cedo.
Hã?
O Nobutsugu não veio com você?
Ele estava ansioso para reclamar com o velho, não é?
Ele me ligou e disse que iria passar no túmulo de seu pai, então ele se atrasará um pouco.
Entendo...
Então, é hoje...
O aniversário da morte de nossos pais.
Seus pais?
Sim.
Os nossos pais morreram no mesmo barco de pesca.
Há 8 anos atrás, em uma forte tempestade.
Bem, eles morreram no oceano, algo desejado por todos os pescadores, certo?
Você sabe das coisas, mocinha!
Agora, eles se tornaram amigos...
Você está sendo rude, Sonoko.
O que foi?
Qual é o problema?
Ei, ei...
Tudo bem...
Nossos pais foram navegar, mesmo sabendo que uma forte tempestade estava vindo.
Não.
O navio não afundou por causa da tempestade.
Nezu Nobutsugu (35)
Pescador
O navio afundou por causa daquele desgraçado.
Por causa do Aramaki e seu navio pirata.
Ei, ei...
Novamente essa história, Nobutsugu?
Você é insistente nisso, sabia?
Falando nisso, onde está aquele pirata?
Ele já deveria estar aqui.
Já são 20:40...
Eu acho que ele esqueceu de nós, bebeu e foi dormir.
Maldição... Eu vou acordá-lo.
É inútil, tentamos ligar para ele mais cedo.
Alô?
Ele atendeu?
Ele atendeu, mas não diz nada.
Eu apenas ouço um som estranho.
Um som estranho?
Isso é...
Som de ondas?
Droga! Ele desligou!
Falando nisso...
Vir pela praia é um atalho da casa do Aramaki até aqui, certo?
Sim, mas a maré está muito alta, ele não faria isso.
Não me diga que aquele velho não quis vir à reunião para ir pescar?
Não pode ser...
Bem, quando ficarmos um pouco mais sóbrios, vamos atrás dele.
Sim, boa ideia.
Entendi!
Vocês três marcaram uma reunião com o Aramaki-san, hoje às 20:00,
no restaurante chinês Tonpu no Hotel Queen.
No entanto, o Aramaki-san não apareceu na hora certa.
Então, às 21:30, vocês saíram para procurá-lo
e encontraram ele morto, completamente envolto por uma rede de pesca.
Correto?
Por favor, não olhe para nós assim.
Nós não estamos mentindo.
Desculpe por isso.
Porém, vocês e o Aramaki-san estavam em meio a um conflito.
Poderíamos supor que vocês afogaram ele e decidiram fingir que encontraram o corpo juntos.
O que você disse?!
Eles estão dizendo a verdade.
O quê?
Sonoko-san e Ran-san?
Nós ouvimos eles confirmando o local e o horário da reunião com o falecido essa tarde.
Não é, Ran?
Além disso, eles realmente estavam no restaurante chinês.
Viu só?
No entanto, eles chegaram em horários diferentes.
Oh! Agasa-san!
Esse moço magro chegou pouco depois das 19:10.
E este cara gordo apareceu às 20:00.
O homem bronzeado só chegou às 20:40!
Seus filhos realmente não parecem com você.
Eles são os filhos de meus vizinhos.
Seus pais me pediram para cuidar deles durante as férias.
Então... Isso significa...
O Conan-kun e aquela menina antissocial também...
Sim, a Ai-kun está no hotel,
e o Conan-kun, veja, está ali.
Ei, ei, ei!
Você não pode tocar em nada aqui!
Ei, você não acha isso estranho, Detetive Yokomizo?
Olha!
Ele se afogou, mas seu rosto e corpo estão coberto de arranhões.
Além disso, por que ele está nesta rede?
Eu acho que ele foi envolto na rede para ser imobilizado e os arranhões aconteceram quando ele lutou com o agressor.
Ei, não interfira no trabalho da polícia!
Ei, leve o corpo para autópsia.
Nós podemos ir para casa?
Temos que fazer os preparativos para ir à pesca no período da manhã.
Ainda não, eu ainda tenho perguntas a fazer para vocês.
Você suspeita de nós?
Nós já lhe dissemos.
Estávamos esperando por ele no restaurante o tempo todo.
Sim, no entanto, seria possível algum de vocês matá-lo no caminho para o restaurante.
Além disso, o fato de vocês o procurarem justamente na praia é muito suspeito.
Foi por causa de um telefonema.
Depois das 20:00, ele não apareceu, portanto decidimos telefonar para o seu celular.
Ele não disse nada e a ligação caiu quase que imediatamente, mas eu ouvi alguma coisa.
E era claramente o som das ondas.
O som das ondas?
Sim.
Então, viemos procurá-lo aqui, em primeiro lugar.
Afinal, essa praia é um atalho da casa dele para o hotel.
Eu tentei ligar para ele uma vez, enquanto eu esperava no Tonpu.
E quando o Yuuta chegou,
tentamos telefonar mais 2 vezes.
Sim, eu também tentei telefonar para ele a fim de ter certeza que ele viria ou não.
Isso é verdade?
Sim, mas ele não atendia.
Se você acha que estamos mentindo, verifique as chamadas recebidas no celular dele!
Detetive Yokomizo!
Um telefone celular que aparentemente caiu das roupas da vítima foi encontrado na rede.
O que faço com ele?
Deixe-me vê-lo.
Olhe atentamente.
O meu número deve aparecer nos registros depois do número do Yuuta.
De acordo com o registro,
Yoshizawa-san telefonou às 19:02.
Shimojo-san telefonou 3 vezes às 19:47, 20:03 e 20:18.
E finalmente, o Nezu-san telefonou às 20:41.
E sim, o seu telefonema foi o único atendido.
Isso significa que o próprio Aramaki-san atendeu,
ou talvez tenha sido a pessoa que o matou.
Mas, por que ele não atendeu os telefonemas do Yoshizawa-san e do Shimojo-san?
Como poderíamos saber?
Seja como for, você entende?
Nós não poderíamos matá-lo.
Isso é verdade.
Se a pessoa que atendeu o telefone do Aramaki-san foi o próprio, ou o seu assassino,
nenhum destes três poderia ter cometido o crime.
Mas, não faz sentido o criminoso atender o telefonema...
Se foi o próprio Aramaki-san quem atendeu,
por que ele não atendeu as 4 chamadas anteriores?
E se Aramaki-san estivesse sendo atacado naquele momento, ele poderia ter pedido ajuda...
É estranho imaginar que ele desligaria sem dizer uma palavra.
Olhem aquilo!
Aquilo poderia ser...
...o mesmo barco que utilizamos hoje?
Sim, é verdade.
Ei, você.
Traga o barco até a costa.
Talvez ele esteja ligado com o caso.
Sim.
Droga!
Isso está me lembrando do dia em que nossos pais morreram.
Falando nisso, naquele dia, o barco deles voltou para a praia de uma maneira similar, certo?
Sim.
Ele estava vazio, com enorme buraco na lateral do casco. Ele estava em um estado lastimável!
Bem, os mortos não voltarão.
Esqueça isso, Nobutsugu.
Ei, o que você está fazendo?
Traga-o para cá!
Não perca tempo!
Certo!
Ao invés de reclamar...
Por que você não ajuda ele?
Ah, sabe...
Esse tipo de coisa é dever dos subordinados...
Você não fez isso porque não sabe nadar, certo?
Você se tornou um detetive da polícia, embora não saiba nadar?
Mesmo que seu cabelo pareça um recife de corais...
Corais?
No barco, havia uma garrafa de 1,8 litros
de saquê e uma sandália.
E o próprio barco está cheio de água do mar.
Isto é...
Por que aqui tem um botão?
Ei, o cadáver...
Sim.
A vítima estava com apenas uma sandália, e sua camisa está com um botão faltando.
Entendo...
O assassino deixou o Aramaki-san bêbado e o colocou no barco.
Então, ele enrolou a rede em seu corpo e o jogou na água.
Os arranhões em seu corpo ocorreram quando ele se debateu no barco.
Mas isso não parece meio óbvio demais?
Se eu fosse o criminoso, eu simplesmente jogaria essas evidências no mar.
Idiota!
Você não pode jogar lixo no mar!
É poluição ambiental!
Eu estou falando, hipoteticamente, se eu fosse o criminoso...
Conan-kun, você é o culpado?
Claro que não!
Eu disse: "Se eu fosse o criminoso"!
O que é "hipoteticamente"?
É gostoso?
Agasa-san!
Eu imploro, tire essas crianças da minha vista!
Ei, policial!
Podemos ir para casa?
Não, ainda não.
Então, por que você não determina rapidamente o horário estimado da morte dele?
Nós não podemos provar nossa inocência sem isso.
Nós já estamos trabalhando nisso.
Ah, as pessoas não podem jogar lixo no mar...
Uma lata vazia?
Francamente...
Você está bem?
Eu só me arranhei um pouco.
Tome mais cuidado.
Há vários tipos de conchas por aqui.
Conchas?
Ei, senhor perito!
No telefone celular do homem falecido não tinha nenhum arranhão?
Sim, há vários arranhões.
Veja!
Entendi...
Então era isso!
Mas ainda é difícil imaginar que o culpado tenha planejado tal coincidência...
Deve ter algo mais...
Algum outro motivo!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reúna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Próximo Episódio
Eu já entendi tudo.
Falo do truque usado pelo criminoso para afogar a vítima.
O quê?
Entendo, então era isso!
É por isso que ele disse aquilo...
Não restam dúvidas. O culpado é aquele homem!
No Próximo Conan:
O Mistério na Rede
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
O barco na praia!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, a conclusão do caso!
Ai-chan, você é tão fofa, não?!
Você acha?