(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O caso de assassinato da rede na praia!
Sentimentos de duas pessoas se encontram no fim do caso!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Nós fomos, mais uma vez, à uma das praias de Izu.
E lá, junto com o grupo da Ran, conhecemos Yoshizawa Yuuta-san, Shimojo Noboru-san e Aramaki Giichi-san.
Mas o clima entre eles era muito tenso.
Naquela noite, encontramos o Shimojo-san, Yoshizawa-san e seu amigo Nezu Nobutsugu-san no restaurante chinês.
Aparentemente, os três esperavam o Aramaki-san para uma reunião.
No entanto, naquele momento, o Aramaki-san já tinha sua vida levada pelas ondas do mar.
O Mistério na Rede
(Parte II)
Eles estão demorando...
Certo, eu entendi.
Continue a trabalhar.
Certo!
Detetive Yokomizo!
Eu já entendi tudo.
Bem...
O que exatamente você entendeu?
O truque usado pelo criminoso para afogar a vítima.
O quê?
O que é essa reação?
O que o culpado fez?
O barco a deriva é só uma distração.
Na verdade, tudo foi muito mais simples.
O culpado fez o velho beber até ficar bêbado,
então enrolou ele na rede e o deixou nesta praia.
Ao longo do tempo, o nível da maré subiu e a vítima, incapaz de se mover, se afogou.
Assim, o crime pôde ter sido cometido sem a presença do assassino.
Incrível!
Sonoko, você é um gênio!
Não é mesmo?!
Eu lamento dizer, mas isso é impossível.
Mesmo que a maré subisse, isso não significa que o nível da água subiria rapidamente.
Além disso, com as ondas batendo em seu corpo, e se o nível da água estivesse subindo,
ele certamente teria acordado.
Além de tudo, a vítima só estava enrolada na rede.
Ele não estava amarrado.
Nesse caso, ele poderia ficar sentado e evitar o afogamento.
Ou ele poderia rastejar para uma distância segura, onde as ondas não o alcançariam.
A história seria outra se a vítima fosse obrigada a tomar pílulas para dormir,
mas a autópsia não encontrou nenhuma droga no corpo.
Então... E quando a isso?
E se o culpado estivesse sentado sobre a vítima até que ele se afogasse?!
Então, o que você acha?
E onde estaria o truque nisso?
Então não deu certo?
Sonoko...
Entendi...
Então foi isso!
É por isso que ele disse aquilo...
Não restam dúvidas.
O culpado é aquele homem!
Shimojo Noboru (34)
Pescador
Mas ele ainda não percebeu...
Nezu Nobutsugu (35)
Pescador
que esse truque inventado para criar um álibi,
Yoshizawa Yuuta (34)
Pescador
foi o que lhe denunciou.
Ei, ei! Pare logo com isso!
Já é meia-noite, temos que ir para casa!
Já dissemos tudo o que sabemos, então deixe-nos ir para casa!
Ei! Esperem um momento!
Só mais um tempinho.
O que foi?
Precisamos que vocês fiquem mais um pouco!
Ei, Sonoko...
Você não consegue pensar em mais nada relacionado ao caso, certo?
Então, vamos voltar para o hotel.
Sim, tem razão...
Será que...
Chegou a hora?
"Aquilo" sempre começa com isso, não é?!
Foi apenas uma picada de mosquito.
Ei, Shinichi...
Parece que a investigação ainda vai demorar, vamos voltar.
Idiota, como posso sair daqui neste momento?
É agora que o caso vai ser revelado...
pelo detetive Agasa.
Então, você...
Sim. Eu já descobri...
O culpado pelo afogamento do Aramaki-san, e o truque utilizado neste crime.
Neste momento, o Mitsuhiko e os outros estão reunindo algumas coisas que precisaremos.
Quando eles voltarem, eu vou usar a sua voz com o modulador, e, em seguida, como de costume...
Não está aqui...
Essa não!
Eu deixei a minha gravata borboleta no hotel!
Ei, ei...
Aqui, pegue.
Haibara...
Eu pensei que algo assim tinha acontecido.
Valeu!
Mas como você sabia que estávamos aqui?
Eu estava esperando por vocês, e já que ninguém apareceu,
eu perguntei no hotel:
"Está acontecendo a investigação de um assassinato perto daqui?"
Me desculpe, eu esqueci de avisar para você, Ai-kun.
Aliás, eu não estou vendo os outros meninos.
Ah, eles estão agora...
Ei!
Conan-kun!
Nós encontramos!
Aqui! Uma grande concha!
Uma estrela do mar morta.
E aqui.
Eu pedi uma bacia e um balde aos moradores.
Mas para que você vai usar isso?
Você terá que esperar para ver.
Tenha misericórdia, detetive!
Quando poderemos ir para casa?
Até que os legistas me passem informações sobre a morte do Aramaki-san, vocês terão que esperar um pouco mais.
Droga...
Quanto tempo vai demorar?
Os detetives dos seriados desvendam o caso em questão de segundos!
Além disso, não poderíamos matá-lo, certo?
Quando tentamos telefonar para ele às 20:40,
alguém atendeu, mas logo desligou.
Todas as chamadas que fizemos estão registradas, e estávamos todos juntos no restaurante chinês.
Se você suspeita de nós, explique tudo!
Como poderíamos atender o telefone, se o próprio telefone foi encontrado na rede junto com o corpo do Aramaki-san?!
Bem... Isso é...
Foi por causa das ondas.
Olhe para aquilo.
Aquela lata vazia está sendo movimentada na areia pelas ondas, assim como o Aramaki-san poderia ter sido, não?
Aramaki-san sendo movimentado na areia...
Entendi!
O corpo do Aramaki-san rolou!
O corpo rolou devido a força das ondas do mar.
Isso qualquer um pode perceber.
E daí?
Quando o Aramaki-san rolou...
há a possibilidade de que, no momento do seu telefonema,
o botão para atender estivesse pressionado por uma concha.
E quando o corpo rolou novamente, o botão de desligar foi pressionado, e a chamada foi interrompida.
A prova disso é o grande número de arranhões no corpo do celular.
Além disso, todo o corpo do Aramaki-san também estava coberto de arranhões.
Não há dúvidas sobre isso!
O telefonema do Nezu-san foi atendido, não porque alguém pegou o celular,
mas porque o corpo do Aramaki-san rolou, sendo que o botão de chamada foi pressionado por acaso.
Em outras palavras, o culpado previu este fato,
e utilizou este meio para telefonar e criar este truque!
Mas isso não pode ser só uma coincidência?
Mesmo sabendo que o corpo iria rolar assim,
é impossível calcular o momento correto em que o corpo rolaria para que botão do celular fosse pressionado.
Você está certo...
Mas, com este fato, os seus álibis para o momento do crime serão inúteis.
Então, descubra aquilo de uma vez!
O maldito horário da morte!
Alô?
O quê?
Definiram a hora estimada da morte?
Certo, eu ouvi.
E então?
Sobre isso...
Ei, parem de sussurrar e digam-nos!
Vocês descobriram, não foi?
O horário da morte do velho Aramaki?
Sim, já sabemos.
De acordo com o horário estimado da morte do Aramaki-san,
todos os seus álibis se tornam inválidos, e vocês ainda são suspeitos!
O quê?
Então, quando ele morreu?
Se você não nos dizer, como vamos saber?
Eu cheguei ao restaurante um pouco depois das 19:00.
O Yuuta chegou exatamente às 20:00.
E o Nobutsugu apareceu por volta das 20:40.
A distância deste ponto ao restaurante pode ser percorrido em 10 minutos.
O Nobutsugu visitou o túmulo de seu pai,
por isso algum funcionário do cemitério deve ter visto ele.
Vamos, diga-nos qual é o horário da morte!
Se não estivemos aqui neste horário, nós não...
Isso não importa em aspecto algum.
Não seria necessário estar perto daqui...
se esse truque fosse utilizado!
Truque?
Agasa-san, o que você está fazendo, afinal?
Preparações para explicar o truque.
Algo que vocês possam compreender.
A areia dentro desta bacia representa a praia.
Essa estrela do mar representará o Aramaki-san.
E a água no balde representa a água do mar.
Certo. Afastem-se, crianças.
Tá!
Para começar, é preciso cavar um buraco onde possa caber um adulto.
Em seguida, o Aramaki-san bêbado, já enrolado na rede, foi colocado no buraco.
Ei, Professor Agasa?
Infelizmente, isso não funciona.
Se for um truque onde ele fica preso na rede e a alta da maré mata-o por afogamento,
não vai funcionar.
Mesmo que a maré se eleve,
o nível da água aumenta gradualmente.
Então, mesmo bêbado, ele poderia sentir a água e tentar sair do local.
De acordo com o detetive Yokomizo.
E se utilizar isto?
Uma concha?
Se usar algo como peso, o movimento da vítima é obstruído.
Realmente...
Se a vítima não estiver apenas enrolada, mas também imobilizada por causa de um peso em cima do corpo,
ele não seria capaz de fugir, mesmo que acordasse.
Mas, neste caso, o peso deveria estar em cima do corpo do Aramaki-san quando ele foi encontrado.
Tinha algo sobre ele?
Não, não havia nada.
Isso é verdade.
Se fosse um peso normal,
ele teria permanecido no lugar, mas...
se o peso for semelhante a esta concha...
Isso é o que acontece.
Flutuou!
Mas espere um minuto...
O que poderia substituir esta concha?
Será possível?!
O barco?!
Exato.
Primeiramente, o culpado deixou o Aramaki-san bêbado e enrolado na rede...
Depois, colocou ele em um buraco escavado de antemão.
Em seguida, colocou o barco em cima dele.
Deste modo, mesmo se a vítima acordasse, estaria presa e incapaz de se mover.
E quando o nível da água subisse, o barco sairia de cima do corpo da vítima e se afastaria devido as ondas.
Tudo aconteceu da maneira que o culpado no restaurante chinês esperava!
Shimojo Noboru-san...
Tudo correu de acordo com o seu plano!
Ei, Noboru...
Não me diga, você...
Shimojo-san, você...
Isso está certo?
Sim, perfeito.
Eu direi o restante.
E sobre a garrafa, a sandália e
o botão encontrados no barco?
Isto foi colocado lá para que
pensássemos que o Aramaki-san estava no barco,
tal como não presumíssemos que o barco foi utilizado como peso.
Além disso, a água no barco era um peso adicional.
Isso foi feito para que o Aramaki-san não pudesse fugir.
É verdade que o autor do crime não precisaria estar aqui para matar a vítima, mas...
por que você acha que eu o culpado?
Você sabia a sequência dos telefonemas registrados no celular do Aramaki-san, não é?
Você disse que telefonou depois do Yoshizawa-san.
Isso é ...
Ele disse que tinha telefonado antes de chegar ao restaurante chinês.
O Yoshizawa-san chegou exatamente às 20:00.
A primeira vez que você ligou foi às 19:47.
Então, como você sabia que ele telefonou antes de você?
Isso é porque...
Você sabia quando o Yoshizawa-san telefonou para o celular do Aramaki-san,
porque o telefone tocou no momento em que você estava colocando o barco em cima da vítima, tal como expliquei.
Entendi!
Do que está falando?
Isso é só uma alucinação sua!
Você não pode dizer que eu sou o culpado só por adivinhar a ordem das chamadas.
Além disso, você não possui nenhuma evidência de que eu utilizei este truque!
Qualquer um poderia embebedá-lo, enrolá-lo na rede e jogá-lo no mar.
Ele está certo, Agasa-san.
Você tem alguma prova de que o Shimojo-san fez isto?
Eu não tenho provas.
Nada que prove que você fez isto.
Foi como pensei.
Tudo o que você sabe é que, no momento da morte dele, eu estava no restaurante chinês!
Só isso!
Alguém pode comprovar isso?
Você estava lá!
E então, quando foi isso?
Eu ando meio esquecido ultimamente...
Ora, seu...
Você está esclerosado, velho?!
Eu estava no restaurante,
sentado na mesa do seu lado...
No momento em que ele morreu às 20:00!
Espere um minuto, Shimojo-san.
Como você sabe?
Que a hora estimada da morte do Aramaki-san é por volta das 20:00?
Bem, eu ouvi você e o outro oficial sussurrando.
Isso é estranho.
Foi-me dito que a hora da morte está entre 18:00 e 21:30, quando o corpo foi descoberto.
Isso não é engraçado.
Você deve saber o tempo exato, não?
Com o tal de rigor mortis e essas coisas.
Correto.
Normalmente, o horário da morte é descoberto com o livor cadavérico,
Notas: Livor mortis (livor cadavérico) são manchas que aparecem em cadáveres após a morte devido
a extinção da circulação sanguínea. Rigor mortis (Rigidez cadavérica) é um endurecimento dos músculos
devido a mudança bioquímica do corpo após a morte.
rigor mortis e temperatura retal, mas...
Isso só nos casos em que o corpo foi encontrado em repouso e em uma temperatura constante.
Neste caso, o corpo do Aramaki-san foi atingido por várias ondas.
Devido a isso...
Gravidade
O livor cadavérico não pode ser determinado,
porque o peso do barco modificou a pressão corporal, afetando a circulação.
E os músculos ficaram retraídos por muito tempo.
Além disso, o impacto das ondas mudava rapidamente e radicalmente a temperatura corporal.
Logo, descobrir a hora exata da morte usando a temperatura corporal também é impossível.
Em outras palavras, mesmo a polícia não pode saber a hora exata da morte do Aramaki-san.
O único que poderia saber é o culpado, ou seja, você!
Noboru...
Não me diga que você fez isso por causa de nossos pais...
Sim.
Sejam gratos.
Há 8 anos, o desgrçado do Aramaki matou nossos pais no mar.
Isso me deu a coragem para matá-lo!
8 anos atrás?
Você está falando do acidente que ocorreu quando pescadores foram navegar em meio a uma tempestade?
Na verdade, nossos pais não queriam enfrentar a tempestade.
Eles foram ao mar para trazer o Aramaki de volta, que foi navegar para pescar, sem se dar conta da tempestade iminente.
Mas aquele desgraçado perdeu o controle de seu próprio barco e colidiu com o barco de nossos pais!
E então ele voltou sozinho, como se nada tivesse acontecido, deixando-os morrer no mar!
Um homem que estava no barco do Aramaki confirmou isto para mim.
Então...
Por que você não levou este homem para a polícia como testemunha?
Ele desapareceu de repente.
O quê?
Quando perguntei sobre o homem ao Aramaki, ele disse em voz baixa:
Você quer saber como realizar o crime perfeito?
Duas pessoas vão navegar no mar, e um empurra o outro ao mar.
Ninguém vai encontrar o corpo, e não há testemunhas.
O que acha? Simples, não é?
Então, o Aramaki matou ele?
Mesmo assim, você não deveria ter que matá-lo.
Agora, você não é diferente dele.
O que você quer dizer?
Eu vinguei os nossos pais!
Eu tomei coragem para me sacrificar,
e dar a punição dos ceús para aquele desgraçado...
Então, como...
Como você ousa dizer uma coisa dessas?!
Isso é errado.
Ran...
Não pode...
A palavra "coragem" está associada a fazer a coisa certa, pela justiça.
Ela não deveria ser usada para privar alguém da vida.
As palavras da Ran calaram as desculpas do assassino.
Em silêncio, ele foi levado
para a sede da polícia de Shizuoka.
Como um mar calmo, sem ondas,
quieto, com um semblante triste...
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Son janai ima kara de mo   Iin janai yareru koto
E daí? Nada mais importa. Qual é o problema em fazer o que quisermos?
Omotta doori ni yatte miyou   Kimi to deau made
Vamos fazer o melhor que pudermos, até que o destino nos reúna.
Nani mo nakatta keredo me o tojite omou
Mesmo se eu perder tudo, posso fechar meus olhos e ter fé,
Issho ni ikiru basho ga aru kara
pois existe um lugar onde sempre poderemos nos encontrar!
Always ai no mune ni yuuki o dashite
Sempre mantenha a coragem e o amor no seu coração,
Tatoe sore ga dame da to shite mo ne
Mesmo que você ache que eles são inúteis.
No! Sore dake ga jibun janai
Não! Não sou apenas eu que penso assim...
Yes! Kazamuki ga kawatta ima tobitatou
Sim! Agora que a direção do vento mudou, podemos voar!
Always give my love...  Always give my love to you
Sempre darei o meu amor... Darei o meu amor para você
Always give, give my love...
Sempre te darei o meu amor...
Eu não posso acreditar que disse aquilo...
Você fez a coisa certa.
Você me surpreendeu.
Eu apenas pensei que no meu lugar, o Shinichi teria dito o mesmo.
O que é isso?
Saudades do marido?
Não!
Coragem...
A palavra que dá forças...
A palavra da justiça.
Meu nome é Haibara Ai.
Espero que possamos nos dar bem.
Eu também...
...espero o mesmo.
Próximo Episódio
Ei, tio, parece que não levaram dinheiro e nem o cartão de crédito dele.
Se não estiver faltando algum trabalho dele, o caso pode mudar...
Algo não se encaixa! Algo...
No Próximo Conan:
O álibi da Floresta Calmante
Próxima Pista do Conan:
Barro de cerâmica!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, estaremos em uma pensão!
Ah, só faltam dois dias para acabarem as férias! Essa não!