(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Estamos no final do verão em uma pensão na planície...
Com um crime quase impossível de ser realizado.
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
O álibi da Floresta Calmante
Pensão da "Floresta Calmante"
Por aqui
Agradeço por virem até aqui.
Eu sinto muito, mas só podemos chegar a pensão através desta estrada que cruza a floresta.
Murakami Shiro (32)
Proprietário da pensão "Floresta Calmante"
Chegaremos em cerca de dez minutos.
Por favor, esperem um pouco mais.
Certo.
Com licença, você e seu irmão cuidam da pensão juntos?
Não.
Eu só estou ajudando o meu irmão a cuidar da pensão agora no verão.
Tateshiba Kinji (27)
Ah, entendi!
Falando nisso, irmão, você não vai levar uma melancia para o papai?
Sim, mas levar os nossos hóspedes tem prioridade.
Vamos parar em algum lugar, hein?
Se puderem, que seja onde tenha um banheiro...
Entendo. Então, vamos fazer uma parada logo depois da ponte.
Viva! Estou salvo!
Pai, você bebeu muita cerveja.
Só bebi um pouquinho!
[ Tsunakawa ]
Murakami Ryuzo (60)
Chefe da vila
Ah, que alívio!
Ora, que vaso maravilhoso!
Senhor chefe, você é um oleiro?
Nota: Oleiro é um artesão que faz potes de argila.
Não.
Eu moro sozinho e faço isso para matar o tempo.
Mas ontem eu machuquei a minha mão, então eu não posso fazer isso por enquanto.
A propósito, pai, essa é uma melancia do meu jardim. Eu trouxe para você.
Você está tentando me acalmar?
Pai, o meu irmão não teve essa intenção...
Você é igual a ele!
Mesmo que eu fosse contra, mas você ainda se casou com alguém daquela família.
Ouça, Shiro, eu não tenho intenção de te dar nenhum centavo!
Pegue essa coisa e vá embora!
Sinto muito que vocês tenham visto uma cena tão desagradável.
Não tem problema, ao que parece, ele estava de mau humor hoje.
Não, ele é sempre assim.
Ele é teimoso e apegado ao passado.
Bom tarde!
Olá, Aiko-san!
Você está recolhendo os pagamentos?
Misawa Eiko (25)
Entregadora de leite
Essa era a minha intenção, mas eu esqueci de trazer a caderneta de contas.
A minha parte já está contada, então posso pagar com antecedência?
Obrigada, mas só desta vez. Eu prefiro fazer a contabilidade corretamente.
Muito prazer, Aiko-san.
Eu sou o detetive particular Mouri Kogorou.
Hoje, eu estarei na pensão do Shiro-san. O meu quarto é... Bem...
Eu sinto muito, mas eu tenho que continuar com as entregas.
Com licença!
Uma belezinha da floresta da calma...
Meu chapéu!
Ei! Tomem cuidado!
Esse rio é perigoso!
Eu vou pegar para você.
Que bom! Conseguimos pegar, senhorita.
Muito obrigada!
Ainda bem que ele não ficou molhado, não acha?
Mas as suas calças ficaram molhadas, Shiro-san.
Não tem problema, mas parece que você descobriu que eu não sei nadar.
Bem, vamos procurar vegetais silvestres para o jantar.
Se precisarem de algo,
peçam ao outro empregado.
Certo!
Olá! Vim entregar o seu pedido extra!
Obrigado por seu trabalho.
Hoje, algum grupo vai fazer uma festa?
Bem, algo assim.
Ei!
Cadê a cerveja? Cerveja!
O meu pai não tem jeito.
Ele sempre dorme, após ficar bêbado.
Shiro-san, você encontrou os vegetais?
Bem, na verdade...
Eu me lembrei de algo que deveria fazer, então voltei mais cedo.
Ah, então foi isso?
Mas não se preocupe, meu irmão vai voltar com alguns vegetais.
Epa... Onde eu estou mesmo?
Francamente, pai!
Oi, aqui é a agência do detetive Mouri! Brincadeirinha!
O quê?! O chefe da vila foi assassinado?!
Voltei!
Sim, eu entendo. Já estamos indo. Sim.
Midorikawa Youji (54)
Oficial da Polícia
Você é o Mouri Kogorou-san?
Eu sou o policial da vila, Midorikava.
Bom trabalho!
- Vamos à cena do crime.
- Por aqui!
Pai!
Uma faca para papel. Esta foi a arma do crime?
R.M.? Iniciais?
Essa é a faca favorita do chefe.
A julgar pela posição do corpo,
o culpado estava nesta sala e atacou
o chefe pela frente, quando ele entrou.
Já que há vários documentos espalhandos, isso significa que o culpado estava procurando algo.
Sim.
O relatório diz que todas as portas, exceto a entrada principal, estavam trancadas por dentro.
Aiko-san, você poderia nos dizer detalhes sobre o som que ouviu quando encontrou o chefe?
Se bem me lembro, eu vim aqui para pegar
o pagamento das entregas de leite por volta das 15:55.
Neste momento, ele colocou o seu carimbo na minha caderneta de contas.
E depois?
Quando eu estava indo para a pensão do Shiro-san, eu ouvi um grito e voltei para cá.
E então... O chefe...
Quando, exatamente, você ouviu o grito?
Foi às 16:00. Foi durante a minha patrulha.
Eu vim depois que a Aiko-san me chamou... Eu devo ter chegado às 16:05.
Isso significa que o assassinato ocorreu
poucos minutos depois que a Aiko-san saiu.
Em outras palavras, o assassino já deveria estava aqui quando a Aiko-san veio pegar o pagamento.
Ei, tio! Parece que o dinheiro e os cartões de crédito dele não foram roubados.
Além disso, só coisas que, aparentemente, estavam em cima da mesa estão no chão, logo não deve ter sido um ladrão...
Maldição!
Não mexa nas coisas!
Parece que o agressor teve algum desentendimento enquanto estava visitando o chefe da vila, e portanto, ocorreu o crime.
Falando nisso, onde vocês estavam às 16:00?
Ah, eu já estava de volta à pensão.
Eu estava, provavelmente, em algum lugar na estrada.
Alguém pode confirmar isso?
Bem, sobre isso...
Quando a Aiko-san telefonou para o Shiro-san às 16:10, ele já estava na pensão.
Além disso, o Kinji-san voltou durante esse telefonema, não é?
Sim.
Além disso,
nós nunca faríamos isso com o nosso pai...
Levaria cerca de uma hora da pensão até aqui se alguém viesse caminhando.
É claro, a distância seria percorrida em 5 minutos de carro, mas ambos estávamos a pé.
O carro ficou o tempo todo na pensão.
Existe algum outro veículo?
Não.
A pensão fica no final da estrada, além disso é cercada por montanhas.
Isto significa que é impossível conseguir sair daqui e chegar a pensão em 10 minutos.
Isso significa que a Aiko-san...
Não, devido as feridas profundas da vítima, deve ter caído sangue no culpado e ele deve ter trocado de roupa.
Entendi.
Portanto, ninguém aqui poderia ter cometido o crime.
Um ladrão veio, o chefe percebeu e houve o assassinato,
logo, o culpado deve ser alguém não relacionado a vítima.
Algo não se encaixa. Algo...
Onee-san, eu posso ver essa caderneta?
Isto?
Sim.
Claro, menino.
Isto é...
Todos os documentos associados com o trabalho do chefe da vila têm a data de hoje.
Mas... Por quê?
Mouri-san, podemos voltar para a pensão?
Sim, não tem problema.
Hã? Está faltando argila...
A mão do chefe está ferida, portanto ele não poderia fazer nada com isto.
No entanto, a corda e um dos pacotes desapareceu.
Entendi!
Hein?
O que foi, tio?
Mouri-san!
Pai?
Não foi nada, eu apenas descobri quem é o culpado.
E o culpado está entre nós!
Mas, o senhor tinha dito que nenhum deles poderia ter cometido o crime.
A Aiko-san realmente não podia. Desde o início, ela estava acima de qualquer suspeita.
O culpado teria que remover
as roupas manchadas de sangue.
Porém, ela não teve oportunidade e nem tempo para trocar de roupa ou limpar o sangue.
O Shiro-san e o Kinji-san trocaram de roupas, mas...
Tanto eu, quanto o Kinji trocamos de roupas porque nos sujamos quando fomos colher vegetais.
Em todo caso, vamos supor que um deles seja o culpado deste crime...
Como ele poderia voltar para a pensão em dez minutos?
Simples, descendo o rio...
A correnteza do rio Tsunakawa desce da casa do chefe para a pensão.
Seria possivel descer o rio em apenas 2 ou 3 minutos.
Mas, não há nenhum lugar para manter barcos nesta região.
Exato. Porém, este foi um assassinato cometido por impulso, logo não prepararam um barco com antecedência.
Então, você está dizendo que
o culpado desceu o rio nadando?
Já que eu não sei nadar, não poderia ter feito isso.
Então, o Kinji-san...
Não fale bobagens, por favor.
Por favor, deixe-me terminar.
Após assassinar o chefe da vila por impulso,
ele percebeu que haviam manchas de sangue da vítima em suas roupas.
Ele pensou que deveria fugir da casa do chefe da vila o rápido possível e limpar o sangue de seu corpo...
Então, ele imaginou um método...
Usando a argila e a corda que estavam na entrada da casa.
Por que ele usou a argila e a corda?
Primeiramente, o criminoso tirou as calças manchadas de sangue e as lavou.
Em seguida, ele fugiu da casa, levando consigo uma corda e um pacote de argila.
Depois, ele virou as calças de dentro para fora, e as cobriu com a argila.
Então, ele as virou novamente, e amarrou as duas pernas da calça com uma corda.
Em seguida, segurando as calças pela cintura, ele deixou o ar entrar, e depois pulou da ponte para o rio.
Usando as calças cheias de ar como uma boia,
o culpado conseguiu seguir rio abaixo.
As crianças muitas vezes brincam na banheira, segurando o ar com uma toalha molhada. A base da ideia é a mesma.
A argila não permitia que o ar escapasse através do pano das calças.
Então, o culpado só seguiu a correnteza...
Desde modo, ele desceu o rio diretamente para a pensão!
E quase todo o sangue da vítima foi lavado!
Em seguida, o culpado rapidamente trocou de roupas e apareceu diante de nós, como se nada tivesse acontecido.
Então, quem é o culpado?
Antes disso, Aiko-san...
Sim.
Essa caderneta vai ser apreendida como prova, então, registre o pagamento do Shiro-san...
Certo.
Logo agora isso?
Carimbe aqui.
Você parece ter notado.
Essa caderneta, Shiro-san, prova que você é o culpado.
Por favor, comparem cuidadosamente os carimbos feitos pelo Shiro-san e pelo Ryuzo-san.
Os carimbos estão trocados!
Vejam, o carimbo na coluna do Ryuzo-san tem a fonte reta até o mês passado.
Mas, neste mês, as bordas estão parcialmente clivadas.
É verdade!
Além disso, a fonte do carimbo do Shiro-san tem as bordas clivadas, mas desta vez estão retas.
Estou vendo!
Vendo bem, os carimbos deles realmente estão invertidos.
Exato.
Em resumo, Shiro-san, essa é prova irrefutável de que você estava na casa do chefe da vila durante o assassinato.
Shiro-san, você veio para a casa do chefe da vila, levando consigo seu carimbo, mas ocorreu uma briga.
Já que seus carimbos estavam envolvidos, podemos pressumir que era uma briga causada por dinheiro.
Durante a discussão, um de vocês bateu na mesa e derrubou os documentos.
Então, seus carimbos foram trocados.
Você está errado! Os carimbos não devem ter sido trocados hoje. Certamente foi em outro dia!
Isso é impossível. A troca ocorreu hoje, logo antes da Aiko-san chegar.
Todos os documentos que estavam espalhados foram carimbados hoje.
Além disso, os carimbos são iguais àquele que o chefe da vila utilizou na caderneta no mês passado.
Ou seja, o único documento em que o chefe da vila usou um carimbo diferente foi no pagamento deste mês para a Aiko-san.
Talvez os carimbos possam ter sido trocados hoje.
Pessoas de altos cargos, como chefes de vilas, valorizam muito
o carimbo de selo pessoal. Ele não deixaria de perceber a troca.
Além disso, todas as dúvidas serão dissipadas se verificarmos as impressões digitais nos carimbos.
Que asneira... Onde está a prova?
Shiro-san...
O Conan me disse que você usou o seu carimbo quando efetuou
o pagamento pela entrega de cerveja antes ir de sair, certo?
Se verificarmos qual dos carimbos foi usado, logo saberemos a verdade.
Isso é mentira, certo, irmão?!
Por que você matou o nosso pai?
Diga algo, irmão! Diga que isso é mentira!
O papai me odiava.
Ele sempre me comparava com meu irmão mais novo, o seu filho favorito.
Irmão...
Eu sempre mantive uma distância com ele por respeito.
Mas quando eu comecei realmente a precisar de dinheiro, eu vim pedir, implorar a ele.
Por favor, pai, pelo menos, seja o fiador...
Chega! Não farei isto!
Boa tarde, chefe! Hoje está fazendo bastante calor, não acha?!
Você ainda está aqui para mendigar?
Você só me traz problemas! Era você quem deveria ter saído de casa, não o Kinji!
Depois de todas essas palavras, toda a raiva que guardei durante anos saiu do controle.
Então, eu rapidamente limpei as minhas impressões digitais da faca.
Peguei o meu documento e o carimbo, e sai correndo da sala.
A seguir, tudo aconteceu como o Mouri-san disse.
Irmão...
Shiro-san...
Você, um homem que não sabe nadar,
encontrou uma maneira de descer o rio.
Então, ao invés de descontar
seus sentimentos assassinando seu pai,
você não poderia ter encontrado
outra solução para este problema?
Se eu pudesse fazer isso, a minha vida mudaria.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Deve ser o efeito da floresta calmante...
O tio está acordado?
Ele só está deprimido.
Ele está em choque porque a Aiko-san não veio se despedir.
Ela estava trabalhando, então não teve jeito, não é?
Mouri-san!
O quê?
Conan-kun! Ran-chan!
É a Aiko-san!
Aiko-san!
Minha linda Aiko-swan!
Da próxima vez que vocês vierem, vamos passear um pouco pela vila, certo?!
Eu voltarei logo! A única coisa que pode me acalmar é o seu sorriso!
Toda a calma dele foi para o espaço, hein?