(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Depois de muito tempo, encontramos a Yoko-chan!
Até mesmo celebridades têm problemas!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
L-O-V-E
L-O-V-E!
I love Yoko!
Yoko-chan!
Minha nossa...
Você continua assistindo o mesmo vídeo novamente...
Já chega disso, ouviu?
Qual é o problema? Eu não tenho nada para fazer.
Mas recebemos várias cartas.
Uma delas pode ter algum trabalho.
Eu vou ler depois.
Só deixe por aí.
Ele não está desocupado, só está com preguiça de trabalhar.
Vamos ver... Aviso sobre coleta de lixo, aviso sobre manutenção no parque, conta do jornaleiro...
Hã? Recebemos uma carta da Yoko-san!
O quê?!
Parece um convite para uma festa.
É uma festa de noivado no apartamento de uma de suas amigas.
O quê?
Noivado?
Essa amiga vai se casar e quer se encontrar com o famoso detetive Mouri.
Nós vamos, certo, pai?
Noivado?
Noivado?!
Noivado?!?
Ele não ouviu nada...
O Segredo das Celebridades
(Parte I)
Eu estou tão feliz que você tenha me convidado, Yoko-san.
Agradeço por você ter lembrado de mim para a festa de noivado de uma de suas amigas!
Okino Yoko (22)
Ídolo Popular
Não. Sou eu quem deve agradecer por você poder me acompanhar repentinamente.
Você ficou surpreendido, não foi?
Nem um pouco!
Olha quem fala... Ele estava deprimido por causa do mal-entendido!
Aliás, quem é essa amiga que vai se casar?
Você vai reconhecê-la imediatamente. Ela é muito conhecida.
Ela é conhecida?
Yoko-san!
Oh!
Então, você realmente trouxe ele.
O grande detetive, Mouri Kogorou.
Você, por acaso...
É quem interpreta o detetive Samonji?
Kenzaki Osamu (26)
Ator
Kenzaki Osamu!
Então, você é o amigo da Yoko-san que vai se casar?
Bem, eu sou o noivo.
E eu vou me casar com a amiga da Yoko-san.
Seja como for, você conseguiu trazê-lo.
Ela deve estar bem alegre!
Para ser honesta, eu não disse nada a ela.
Eu quero surpreendê-la.
Então, vamos ver o rosto de surpresa dela!
Ninguém responde...
O pessoal já deveria ter chegado.
A porta está destrancada.
Me desculpe, por favor, Mouri-san.
Você fez a gentileza de vir aqui e te recebi deste modo.
Isso não foi nada.
Ser acertado por uma celebridade se tornará uma memória divertida.
Kusano Kaoru (20)
Atriz
Na verdade, alguém está me perseguindo. Então, quando vi um estranho na porta, eu fiz isso por instinto...
Ao menos, tente se lembrar do rosto de seus convidados...
Então, você é a amiga da Yoko-san, que vai casar com o Kenzaki-san?
Sim, isso mesmo!
O nosso casamento vai acontecer na próxima primavera!
E nós não informamos isso para a imprensa ainda.
Falando nisso, Kaoru-san, você e o Kenzaki-san atuaram juntos no programa "Detetive Samonji", certo?
Sim, exato.
E planejamos assistir o capítulo de hoje para celebrar o noivado deles.
Takeno Yuki (22)
Artista multitalentosa
Afinal, eles são o casal de ouro!
É a Takeno Yuki!
Como sempre, que unhas chamativas, Yuki.
Essas unhas postiças não são lindas?
Foi quase...
Okino Yoko,
Takeno Yuki...
e Kusano Kaoru...
Se chegasse o outro integrante, o quarteto estaria completo!
Foi quase!
Você me chamou?
Terumi!
Ah, você veio, Teru-nee?
Sim, mas só porque a Yoko insistiu.
Hoshino Terumi (23)
Atriz
Se eu for incomodá-los, eu irei embora.
Vamos lá! Já faz tempo que nós,
as "Earth Ladies" não nos reuníamos!
"Earth Ladies"?
Parece que você não sabe.
O nome de "Kusano Kaoru" pode ser lido como "Kusaki Kaoru", que significa "aroma das campinas".
O nome da Takeno, pode ser lido "Take no Yuki" que significa "neve no cume da montanha".
Parte do nome da Hoshino,
"Hoshi no Te" significa "estrela no céu"
e, finalmente, "Oki no Yoko" significa "próximo à água azul do mar".
Portanto, o grupo que elas faziam parte chamava-se "Earth Ladies", as Damas da Terra.
Entendi.
Tudo porque os nomes delas representam alguns elementos da natureza.
Sim, mas Terumi e Kaoru tiveram uma briga e o grupo se separou. A única que continuou a cantar foi a Yoko.
Mas, surpreendentemente, a mais jovem dentre nós será a primeira a se casar!
Eu também fiquei surpresa, sempre pensei que a Teru-nee fosse a primeira a se casar.
Falando nisso, Terumi, você não tinha dito que tinha se apaixonado por alguém?
Sim!
O que aconteceu entre vocês? Você se declarou?
Não aconteceu nada entre nós.
Além disso, em vez de sepultar a vida em um casamento,
eu acho melhor manter um amor ideal não correspondido para não esquecermos de sonhar.
Espere! O que significa isso?!
T-Terumi...
Deixando isso de lado, quem é esse homem com as crianças?
É verdade! Você é o irmão mais velho do Kenzaki-kun?
Não... Eu...
Ei...
O programa "Detetive Samonji" está prestes a começar.
Makuma Atsushi (23)
Agente empresarial da Kaoru
Você têm certeza que não querem assistir?
Eu passo.
Eu vou tomar banho, depois me digam o que aconteceu.
Mas a comida que eu preparei vai esfriar.
Por isso, eu gostaria que todos assistissem...
Calado! Quando eu digo que vou passar significa "não"!
Não insista em me convencer a fazer coisas que eu não quero, seu perdedor!
Eu sinto muito.
Ei, Kaoru!
Ela nunca muda.
Ela ainda odeia assistir a si mesma na TV, cercada por outras pessoas.
Como planejado!
Ei, vamos realmente fazer aquilo?
Claro! É por isso que eu te convidei!
Fazer "aquilo"?
Nós vamos esperar por você na sala de estar.
Você pode trocar de roupa primeiro, Yoko.
Ok!
Uau! Esta é a mesma roupa do show de estreia das "Earth Ladies"!
Entendi! Então, enquanto a Kaoru-san toma banho...
Sim!
Nós três vamos cantar a nossa canção de estreia para comemorar o noivado da Kaoru.
Mas usar essa roupa agora...
é um pouco constrangedor.
Que nada! Você está linda demais, Yoko-san!
Você está muito excitado...
Desculpe a demora!
Ta-da!
Vocês realmente vão colocar aquele plano em ação?
Agora é a minha vez de trocar de roupa.
Você pode se apressar? Eu também preciso me trocar.
Até mais!
Ei, enquanto esperamos, vamos escrever nossas felicitações à Kaoru neste cartão.
"Desejo-lhe felicidade eterna."
Aqui.
Agora você, Terumi.
Eu não preciso fazer isso...
É uma boa chance para fazerem as pazes!
Então, eu não tenho escolha.
Ei...
A Kaoru-san realmente queria se encontrar com o tio Kogorou?
Sim, você também ouviu, não?
Ela disse que alguém estava lhe perseguindo.
Acho que ela quer que ele encontre o sujeito.
Bem, quando ela se casar comigo,
vamos nos mudar e esse problema estará resolvido.
Eu acho que sim.
Oh, isso é um cartão de autógrafo?
Sim, todo mundo está escrevendo suas felicitações nele.
Certo, agora eu vou me trocar.
Espere um minuto, o que é isso?
Nossa!
"Lamento por isso", e uma queimadura de cigarro.
Típico da Terumi.
Então, se Terumi deixou uma marca de cigarro, eu vou...
Uma marca de beijo...
Agora você, empresário. Por que você não escreve algo?
Não, eu...
Vamos lá, não faça cerimônia.
Não nos opomos, mesmo se você escrever uma reclamação contra ela.
Ouviu?
Me desculpe, se você realmente não quiser...
Não, eu estou apenas contente por isso.
Ei, eu já estou vestida.
Combinou bastante com você.
Então, eu vou chamar a Kaoru-san.
O que há de errado com ele?
Eu não tenho ideia.
Droga...
Ninguém assistiu o final do meu programa!
Calma, calma...
Eu vou cantar a parte introdutória...
Agora só resta esperar pela Kaoru.
Hã? Onde está a Kaoru?
Bem...
Eu chamei ela várias vezes, mas ela não respondeu.
Será que ela adormeceu na banheira?
Neste caso, Kenzaki-san, você deve ir dar uma olhada.
Ela só deve estar demorando de propósito.
Isto é marca de sangue.
E ele vai diretamente para a porta da frente.
Será que...
Ei, Kaoru, saia logo.
O pessoal está esperando.
Kenzaki-san! Abra a porta!
Rápido!
Kaoru, eu vou entrar.
Kaoru?
Kaoru!
O que aconteceu?
Como isso pôde acontecer?
Ela ainda tem pulso.
Se nos apressarmos e levarmos ela para o hospital, ela pode ser salva.
Rápido!
O que aconteceu? Que gritos são esses?
Kaoru!
Aguente firme, Kaoru!
Ran, chame uma ambulância!
A vítima chama-se Kusano Kaoru-san, 20 anos.
Ela mora no primeiro apartamento do 28º andar?
Mas, uma garota de 20 anos viver sozinha em um condomínio tão luxuoso...
Ela é filha de pais ricos?
Você não conhece as "Earth Ladies"?
"Earth..."? Que raios é isso?
Sim?
É a polícia.
Entrem.
Com licença...
Me desculpem, eu devo ter entrado no apartamento errado.
Ah, Inspetor Megure!
Nós estávemos esperando por você.
Tem várias celebridades aqui!
Entendo...
Eu vou confirmar novamente:
Vocês três foram convidadas para a festa de noivado da Kaoru-san,
e, em seguida, vocês foram trocar de roupa,
uma por uma, enquanto a Kaoru-san tomava banho.
Você foram se trocar nesta ordem:
Yoko-san, Yuki-san e Terumi-san.
Depois que vocês se trocaram, o empresário Makuma-san a chamou, mas ela não respondeu.
Em seguida, o noivo dela, Kenzaki-san, foi até a porta e abriu-a.
Naquele momento, você viu o sangue no pescoço dela, correto?
Sim.
E, por algum motivo sobrenatural, encontramos esse sujeito novamente neste infeliz caso.
Não fale assim de mim.
Eu fui convidado pela Yoko-san, estou aqui por pura coincidência.
Isto não é coincidência, é padrão!
E então, onde está a Kaoru-san agora?
Ela foi levada de ambulância para o Hospital Haido.
Ainda não recebemos nenhuma informação do Makuma-san, que foi com ela.
K-Kaoru...
Será que ela vai morrer?
Não tem jeito... Eu vou ligar para o hospital e perguntar sobre a condição dela.
Eu vou com você.
O meu pai foi tratado lá de diabetes,
então eu sei o número de telefone.
É mesmo? Isso é de grande ajuda.
Ei, o criminoso que atacou Kaoru-san pode estar entre eles?
Impossível!
Mas isso sempre acontece, não?
Geralmente aquele que encontra a vítima é o suspeito número 1.
Ei, ei!
Eu não tinha motivos para matá-la!
Além disso, o menino de óculos estava comigo.
Ele estava comigo quando abri a porta.
Isso é verdade?
Sim, afinal...
Eu vi uma trilha de gotas de sangue, que iam diretamente para a porta da frente.
E quando eu abri a porta, aquilo estava lá fora.
Uma capa de chuva, um par de luvas velhas,
uma garrafa vazia de colírio e um lenço.
Tudo isso estava do lado de fora da porta.
Então, trouxemos tudo para dentro, antes da chegada da ambulância.
Essas roupas estão cheias de sangue. Não há dúvida de que estas coisas são do criminoso.
Há marcas de batom feminino no lenço.
Se houvesse algum tipo de sonífero nesta garrafa,
o criminoso poderia ter adormecido a vítima com o lenço embebido em sonífero antes de cortar sua garganta.
Mas quem faria algo tão horrível com a Kaoru-san?
O perseguidor.
Deve ser o mesmo sujeito que fez o truque da campainha recentemente com a Kaoru.
"Campainha"?
É uma brincadeira de mal gosto, uma pessoa toca a campainha e depois sai correndo.
No caso da Kaoru-san, não foi apenas uma brincadeira.
Ele sempre deixava um bilhete estranho na frente da porta, e eles diziam:
"Eu voltarei.", "Eu virei novamente.", "Eu voltarei, mesmo que eu morra."
Toda vez que ele vinha, deixava um bilhete mais estranho, impresso em papel branco.
Entendo.
É por isso que a Kaoru-san me bateu quando eu toquei a campainha.
A porta estava trancada, neste momento?
Estava aberta.
Já que haveriam muitas pessoas aqui, ela ficou relaxa e deixou a porta destrancada.
Então, podemos presumir o seguinte:
O perseguidor notou que a porta estava destrancada, entrou...
...e foi direto onde a Kaoru-san estava, no banheiro.
Naquele local, ele colocou-a para dormir e cortou sua garganta.
E, em seguida, descartou a capa de chuva e as outras coisas no lado de fora do apartamento,
e fugiu.
Certo, Takagi-kun.
Questione todos os residentes deste condomínio.
O agressor veio aqui com uma capa de chuva, apesar do fato de não estar chovendo, é provável que alguém tenha percebido isto.
Sim, senhor!
Eu não acho que alguém possa ter visto ele.
Ele era muito cuidadoso.
Cuidadoso?
Normamente, quando alguém sai com uma capa de chuva molhada, neste caso de sangue, a pessoa sempre pisa nos pingos.
Mas quando eu olhei, haviam gotas de sangue em todos os lugares, mas nenhum deles foi pisado.
Isto significa que o culpado tentou fugir sem pisar em nenhuma gota de sangue, certo?
Isso é possível...
Ué? Mas é estranho...
Se ele era tão cauteloso,
por que ele não percebeu que haviam várias pessoas no apartamento, já que há vários sapatos na entrada?
Inspetor...
Talvez o culpado tenha tirado a capa de chuva e levado-a até a porta,
permitindo especificamente que as gotas caíssem no chão e, em seguida, jogou a capa lá fora.
Para criar a impressão de que ele tinha fugido.
E se essa pessoa conhecesse a Kaoru-san,
ele poderia de alguma forma atraí-la para fora do banheiro.
E assim que ela saísse, não seria difícil imobilizá-la e colocá-la para dormir.
Espere um minuto! Isso significa que o culpado...
Pode ser um de nós.
É o que você está dizendo, policial?
T-Terumi!
Ela está certa...
O banheiro que usamos para trocar de roupas, fica entre a sala de estar e o banheiro onde a Kaoru estava tomando banho.
Não é difícil acreditar que um de nós poderia facilmente atacá-la.
Até mesmo a Yuki...
Em todo caso, a Yoko-san é inocente.
Nós ficamos esperando do lado de fora, enquanto ela trocava de roupa e, em seguida, voltamos para a sala de estar juntos.
Então, eu também sou inocente.
Quando encontrei a Kaoru, eu estava com este menino.
Sim, é verdade.
Alguém gentil que a acompanhou ao banho, não pode ser o culpado.
Você foi com ela ao banheiro?
Sim.
Então, você poderia ter atacado ela neste momento.
Seja como for, eu preciso interrogar cada um de vocês individualmente.
Mas antes disso, você não deveria encontrar algo mais importante?
A arma do crime...
A faca utilizada para cortar a garganta da Kaoru.
Se você puder encontrá-la neste apartamento, ou entre as nossas coisas; o culpado é um de nós.
Caso contrário, o culpado é outro alguém.
Eu não acho que um criminoso não relacionado a vítima esconderia a arma do crime no apartamento.
Pelo que eu saiba, mesmo que o culpado tenha lavado o sangue, os traços remanescentes podem ser detectados usando luminol.
Portanto, isso não é tão fácil de esconder.
Sim.
O quê?
Afinal, quem é ela?
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui