(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Os sentimentos das pessoas
podem trazer mal-entendidos...
Mas o intelecto deixa tudo claro!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Okino Yoko-san nos convidou para uma festa.
Okino Yoko (22)
Ídolo Popular
A anfitriã era uma integrante do grupo musical de estreia da Yoko-san, as "Earth Ladies",
Kusano Kaoru (20)
Atriz
ou seja, fomos para a festa de noivado de Kusano Kaoru-san.
As outras antigas integrantes do grupo "Earth Ladies" são:
Takeno Yuki (22)
Artista multitalentosa
Takeno Yuki-san...
Hoshino Terumi (23)
Atriz
...e Terumi Hoshino-san,
elas também foram convidadas.
No entanto, enquanto a Kaoru-san tomava banho,
ela foi atacada por alguém!
O Segredo das Celebridades
(Parte II)
Mas antes disso, você não deveria encontrar algo mais importante?
O quê?!
A arma do crime...
A faca utilizada para cortar a garganta da Kaoru.
Se você puder encontrá-la neste apartamento, ou entre as nossas coisas; o culpado é um de nós.
Caso contrário, o culpado é outro alguém.
Eu não acho que um criminoso não relacionado a vítima esconderia a arma do crime no apartamento.
Pelo que eu saiba, mesmo que o culpado tenha lavado o sangue, os traços remanescentes podem ser detectados usando luminol.
Portanto, isso não é tão fácil de esconder.
Sim.
Você parece saber bastante sobre isso.
Por causa de um certo alguém, eu tenho lido muitas obras de mistérios.
Certo! Takagi, você fica o Kenzaki-san! As oficiais femininas revistam as mulheres. Comecem imediatamente!
O resto de vocês devem procurar a arma do crime!
Mas, Inspetor, se o criminoso for o Makuma-san, que foi ao hospital, ele pode ter descartado da arma do crime.
Isso é ruim.
Não se preocupe.
Eu disse às pessoas da ambulância me telefonarem se ele fizer alguma coisa estranha.
É mesmo?
A próxima é a Takeno-san, venha.
Certo.
Ei, a Yuki-san tinha uma personagem regular no "Detetive Samonji", certo?
Sim, ela interpretava a jornalista que seguia o Samonji.
No entanto, quando a Yuki se demitiu para cuidar de seu pai doente,
ela foi substituída pela Kaoru.
A Terumi estava cotada para assumir o papel, mas graças ao Makuma-san, a Kaoru foi escolhida.
Falando nisso, a Kaoru-san falou que o Makuma-san era um perdedor.
O Makuma-san era um aspirante a ídolo e era da mesma agência que nós.
No entanto, ele desistiu de seu sonho e se tornou o agente da Kaoru.
Apesar dela falar daquele jeito,
a Kaoru se preocupa muito com ele.
Ela sempre diz que ele não tem determinação e que ainda é muito cedo para ele desistir.
Entendo.
Então, não conseguimos encontrar a arma do crime...
Sim. Não há nada neste apartamento, nem na área externa do prédio, nem no encanamento.
Você verificou os acessórios deles?
Sim.
As unhas postiças da Yuki-san, os brincos da Terumi-san e até mesmo o colar do Kenzaki-san.
Mas em nenhum houve reação ao luminol.
E sobre o Makuma-san que está no hospital?
Ouvi dizer que verificaram até seus óculos, mas não encontraram nada.
Além disso, segundo testemunhas, até os oficiais chegarem, ele ficou sentado em uma cadeira, com a cabeça baixa.
Neste caso, será que foi realmente um forasteiro quem cometeu o crime e levou a arma consigo?
Essa possibilidade parece plausível.
Não, errado!
Se a pessoa não sabia que a Kaoru-san estava no banheiro,
invadir o apartamento e tentar matá-la era muito arriscado.
Mas, se o criminoso estava aqui, logo a arma do crime deve estar em algum lugar.
Por que não conseguimos encontrar?
Inspetor!
Encontramos uma escuta neste urso de pelúcia que um fã deu à vítima!
O quê?
Além disso, há vestígios de que uma de suas gavetas foi revirada.
Isto significa que, se alguém estava espionando a Kaoru-san,
ele deve ter conhecimento sobre seu noivado, e que ela estava no banheiro.
Se o criminoso for um de seus fãs, ele pode ter atacado ela e pego algo como um troféu.
Entre em contato com a agência dela e pergunte se a Kaoru-san tem algum fã perigoso conhecido.
Entendido.
Este é o quarto dela.
Essas devem ser as tais gavetas...
A gaveta revirada tem canetas, tesouras e outros objetos...
As gavetas com cosméticos e joias não foram tocá-los.
Essa foto!
Ei!
Você não pode!
Você não deve invadir a privacidade alheia!
Eu sinto muito.
As garotas tem coisas que elas não desejam que outras pessoas saibam.
Por causa disso, elas podem fazer coisas estúpidas.
Coloque esta foto onde você a encontrou.
Se ela não estiver no lugar,
a Kaoru vai ficar muito chateada.
Isso estava na gaveta inferior esquerda...
É claro!
Era isso!
Eu já sei que tipo de arma foi usada pelo criminoso!
Além do método que ele utilizou!
Seja como for,
a arma do crime não foi encontrada.
Por isso, deve ter sido um forasteiro quem cometeu o crime.
Talvez tenha sido um de seus fãs enlouquecidos.
Tudo o que podemos fazer é rezar para que a Kaoru-san se recupere rapidamente e nos ajude a resolver esse mistério.
Ela deve ter visto o agressor.
Alô?
Sim, eu sou uma amiga da Kaoru.
Sim.
Hã? A Kaoru...
Yoko...
O que aconteceu? Essa ligação é do hospital?
Não me diga que a Kaoru...
Não se preocupem. A operação foi um sucesso!
Disseram que ela vai acordar em algumas horas.
É mesmo?!
Graças a Deus!
Kenzaki-san, você deve estar lá quando ela acordar. Afinal, você é o futuro marido dela.
Sim.
Mas você tem certeza que está tudo bem?
O hospital está cheio de repórteres que ouviram sobre o incidente.
Então, eu vou mais tarde.
Eu não quero incomodar os pacientes ou deixar os jornalistas cheios de mal-entendidos.
Mal-entendidos?
Por que não fala logo a verdade?
Diga-lhes o verdadeiro propósito desta festa.
Verdadeiro propósito?
Bem... Isso é...
Na verdade...
Você não teve sorte, hein?
Afinal, o seu plano falhou.
Foi você, não? A pessoa que atacou a Kaoru-san e cortou sua garganta.
Garoto...
Sinto muito se você quiser brincar de detetive, mas...
ninguém encontrou a "assustadora" arma do crime.
Os policiais procuraram ela por todo o apartamento, mas não encontraram nada.
E eu não estou com isso.
Se eu fosse a criminosa, você poderia me contar onde está a arma do crime?
Eu não sei onde ela está, mas eu sei o que é.
São estes aparatos longos nas pontas de seus dedos.
Você fala sobre essas unhas postiças?
Lamento por você, a polícia já verificou elas e...
Não. Essas unhas são apenas uma camuflagem.
A verdadeira arma estava escondida embaixo dessas unhas postiças.
As partes mais duras do corpo humano, após os dentes; uma arma que pode ser usada unicamente por mulheres.
Estou falando de unhas verdadeiras, afiadas.
Provavelmente, você usou a unha do dedo polegar da sua mão direita, por ele ser o mais forte.
Antes de usá-la, você a encobriu com as unhas postiças.
Então, após o ocorrido, você cortou a unha, deixando-a de tamanho normal.
E, finalmente, cobriu-a com unhas postiças.
Ninguém nunca teria percebido que aquela unha era do mesmo comprimento que a artificial.
Foi por isso que você usou luvas velhas, certo?
Você fez um buraco para que sua unha passasse, e vestiu uma capa de chuva para que o sangue não te sujasse.
E você deixou a capa de chuva e as luvas no lado de fora para que todos pensassem que o culpado tinha fugido.
Fazendo parecer que o crime foi cometido pelo perseguidor que você criou.
A pessoa que deixou aqueles bilhetes na porta, e lhe deu o urso de pelúcia...
Foi você, certo, Yuki-san?
Eu sinto muito.
Entendo, a arma foi uma unha de verdade...
Se for este o caso, então a unha cheia de sangue deve estar em algum lugar, certo?
Foi por isso que você procurou um cortador de unhas nas gavetas do quarto da Kaoru-san.
Você precisava cortar e esconder a arma do crime.
No entanto, você não encontrou um cortador de unha.
Talvez a Kaoru-san use lixas de unhas em vez de cortadores.
Se eu fosse a culpada, teria usado uma tesoura em vez de um cortador de unha.
Você nunca usaria uma tesoura, pois a polícia presumiria que isto poderia ser uma arma do crime em potencial.
Se algum traço de sangue fosse encontrado, o caso seria resolvido.
Por outro lado, um cortador de unhas jamais seria analisado.
Você não trouxe um cortador de unhas porque não queria ficar com uma prova do crime.
Você sabia que todos os pertences pessoais dos suspeitos seriam verificados, um por um.
Se eu não usei um cortador de unhas...
Como eu poderia cortar a minha unha?
Eu não acabei de mencionar que no corpo humano há algo mais forte do que unhas?
Os dentes.
Você cortou a unha mordendo-a, e a jogou em algum lugar, possivelmente no vaso sanitário ou na pia.
Como resultado, mesmo se esse pedaço de unha fosse encontrado, ele seria ignorado.
Mas eu tenho a prova de que você é a culpada.
Aqui, veja a sua marca de beijo no cartão.
Não é evidente à primeira vista, mas se olhar com atenção verá uma parte escura...
Este deve ser o sangue da Kaoru-san que ficou em seus lábios depois que você mordeu sua unha, uma prova definitiva.
Mesmo sem isso, a Kaoru poderá dizer a verdade...
Eu falei para ela sair do banheiro...
...e a dopei quando ela saiu.
Não pode ser...
Ela tomou algo antes que eu viesse?
Eu me apaixonei pelo Kenzaki-kun no primeiro dia em que atuamos juntos.
Mas, a Kaoru roubou ele e o meu papel de mim.
Não, você está errada!
Quando dei os parabéns a ela,
você sabe o que ela respondeu?
Isso é tudo pela fama. Sabe, ele parece muito legal, então eu pensei por que não?
Eu fiquei chocada com isso, mas...
não esperava que dentro de mim houvesse tanta raiva.
É um mal-entendido!
A verdadeira razão pela qual o Kenzaki-san e a Kaoru-san fizeram essa festa de "noivado"...
Provavelmente...
Eu sou tão estúpida...
Eu deveria ter feito um ferimento mais profundo...
Mas quando eu vi o rosto dela, eu fiquei paralisada.
Eu não podia fazer isso...
Ela era minha amiga...
Eu estou realmente feliz que... ela não morreu.
O quê? O que você tomou?
Seu rosto está pálido e azulado.
Sua mão está trêmula, e a pulsação acelerou.
E a sua letargia...
O meu pai foi tratado lá de diabetes,
então eu sei o número de telefone.
Hipoglicemiante
Não pode ser...
Um hipoglicemiante?!
Diabéticos geralmente tomam medicamentos que baixam o teor de glicose no sangue.
Se uma pessoa comum tomar esta medicação, o nível de glicose no sangue cai drasticamente e isso pode levar a morte.
Se ela trouxe isso...
Yuki-san... Desde o início, você planejava morrer!
[ Açúcar ]
Aqui!
Eu não vou deixá-la morrer!
Não só por causa deste lamentável mal-entendido!
Eu não vou deixar!
Kaoru...
Eu sinto muito, Kaoru.
Eu sinto muito.
Kaoru...
K-Kaoru?
Ela acordou!
Onde estou?
No Hospital Haido.
Você ficou inconsciente por dois dias!
Você é realmente boba.
Como você pôde confundir a medicação de seu pai com suas vitaminas?
Eu vou ligar para a Terumi e dizer que você acordou.
Kaoru, eu...
Eu...
Não se preocupe. Eu disse tudo à polícia.
Eu disse que quem me atacou na banheira...
Foi uma mulher gorda e velha!
Eu disse à eles que era uma mulher velha.
Eu não quero que pensem que eu era perseguida por um homem lunático.
Mas, fui eu quem...
Bem, eu vou pensar nessa cicatriz como uma punição por ter te enganado sem pensar nos seus sentimentos.
Ter me enganado?
Sim, aquela festa de noivado com
o Kenzaki-san foi uma grande mentira.
Eu só queria deixar alguém com ciúmes.
Eu não te disse antes?
Eu queria me casar com 20 anos, assim como a Kudou Yukiko!
Sim.
E agora, o meu sonho se tornará realidade.
Está na primeira página!
Ele finalmente teve coragem.
O quê? Você ainda ama esse homem sem jeito?
Que rude!
Eu sei que ele é meio covarde, mas ele é um homem maravilhoso.
Você deveria ter ouvido o que ele disse aos repórteres...
Eu não quero perder a pessoa que mais amo na vida!
E um monte de coisas aconteceram...
Bem, graças a Teru-nee, o plano funcionou como deveria.
O quê? A Terumi sabia disso?
Na verdade, nós nunca brigamos.
Já que a continuidade do grupo "Earth Ladies" poderia prejudicar as nossas carreiras,
eu e a Teru-nee encenamos essa briga e deixamos essa sendo a razão do fim do nosso grupo.
Vocês sempre pensaram coisas ruins dela, eu lamento por ter escondido isso.
Entendo. Vocês forjaram um conflito para nos ajudar a colocar um fim no grupo.
Mas o que significa aquele
"Lamento sobre isso" no cartão?
Ah, o menino disse que provavelmente a Teru-nee escreveu isso, pois lamentava que o plano falhou.
Aquele menino?
O Conan-kun! Aparentemente,
o detetive Mouri o treinou muito bem.
Ele disse que o Kenzaki-san tentou me cobrir com uma toalha antes de me tirar da banheira.
Foi assim que ele descobriu que não éramos noivos de verdade.
Ele viu uma foto minha com o Makuma-kun, e achou as ações e falas da Teru-nee muito suspeitas.
E me perguntou se o alvo do plano era o Makuma-san.
Além disso, ele te deu açúcar, quando viu que você tinha desmaiado no chão.
Entendo...
Foi ele...
E você, o que fará com relação ao Kenzaki-san?
Se você não se declarar logo, a Teru-nee vai tirá-lo de você!
Por quê?
O Conan-kun disse que a Terumi deve gostar de mistérios porque talvez goste do ator que faz o detetive Samonji, o Kanzaki-san.
Infelizmente, essa dedução estava errada.
O Kenzaki-kun se declarou para a Terumi, mas foi rejeitado.
Então, ela gosta de quem?
Quem sabe? Mas estamos falando da Terumi, ela deve gostar de homens mais jovens.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Ok, próxima!
Cena 7: A Terumi faz com que o inimigo se renda.
Como de costume, você tem que agir com frieza. Contamos com você.
Entendido!
Certo!
Você não tinha notado?
Ao não eliminar o meu general prateado, você admitiu a derrota.
Como prova, você ainda tinha peças fortes, mas não as moveu!
Ela está agindo mais como um detetive do que como uma jogadora de shogi.
Sim, esta é a única verdade. Para conseguir a vitória perfeita no shogi, não se pode desperdiçar uma única jogada.
De fato...
Não é possível...