(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje estaremos no Ok Curral.
Um duelo entre o crime e as deduções!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Ah, que gostoso!
Sim, não há nada melhor do que a natureza.
Mas, pai, por que você nos levou para passear de repente?
Por que será?
Ei, nós já não passamos por aqui antes?
Hã? É mesmo?
Vejamos... Estamos aqui, e nós precisamos chegar neste lugar passando por esta via...
Eu vou verificar! Para onde estamos indo?
B-Bem...
Vamos, pai, abra caminho.
É aquilo!
Espere aí!
Okusu Curral?
A Tragédia no "OK Curral"
Rancho "Okusu Curral"
Você nos ajudou muito. Graças a você, eu consegui chegar no horário exato.
Não foi nada.
Ninomiya Hirohito (28)
Empregado de meio-período no rancho
Já faz um tempo desde a última vez que tivemos visitantes.
Aqui é um rancho de criação de cavalos.
Então, o tio nos trouxe aqui para compartilhar sua paixão por cavalos...
Eu quero que vocês tenham várias experiências de vida fora de casa.
Vá embora!
Saia daqui!
Mochizuki Kanenari (46)
Agente das Propriedades "Real"
Eu vou embora, nem precisa pedir. Eu sou um homem ocupado.
Logo, vocês vão perceber que a melhor coisa a fazer é me vender este rancho.
Nossa...
Vocês viram uma cena patética, não?
Bem-vindos ao Ok Curral.
Okusu Tomoyuki (50)
Proprietário do rancho
Eu sou o proprietário, meu nome é Okusu.
Ok Curral?
Eu abreviei o Okusu para apenas OK.
Embora este lugar não esteja tão "Ok".
Ah, certo.
Ei, menino, você quer um chocolate?
É muito saboroso.
Chocolate?
Não, obrigado.
Não quer?
Incrível!
Me desculpe, eu estou atrasada.
Eu vou ser a sua guia. Meu nome é Takeuchi. Prazer em conhecê-los.
Takeuchi Sanae (21)
Empregada de meio-período no rancho
Estamos na metade da temporada de corridas, portanto, poucos cavalos estão aqui.
Você conhece algum destes cavalos?
Por acaso, esta é a Madame Leap?
Sim, ela foi criada neste curral.
Uma vez, eu ganhei uma grande aposta graças à ela, bons tempos.
Muito obrigado.
Mas, ela não parece animada.
Nós tentamos fazer que ela procriasse, mas falhamos e agora ela não pode mais ter filhotes.
Entendo, pobrezinha.
Aquele velho estábulo é utilizado para a criação de cavalos, os potrinhos normalmente são alimentados lá.
Ele não está sendo usado, mas se você quiser, podemos ir ver.
E aí? Temos visitantes, Sanae-chan?
S-Sim...
Olá! Obrigado por ter vindo. Cuide da Madame Leap hoje.
Visitantes, ele me ajuda a cuidar deste curral desde que era um jóquei.
Sugiyama Motoo (37)
Ferrador
Seu nome é Sugiyama Motoo.
Agora ele é um ferrador.
Ferrador?
Ferrador é pessoa que calça os cavalos.
Ferrador
Cavalos que vivem na sociedade humana fazem muitos trabalhos pesados,
então ferraduras são colocadas para evitar lesões em seus cascos.
Graças a ferradura, o casco desgasta menos.
Mas ao longo do tempo, é necessário remover a ferradura.
E depois de aparar os cascos, as ferraduras são colocadas novamente.
Você está bem informado, caro visitante.
Mesmo a Takeuchi-kun parece surpresa.
Isso é só algo que eu ouvi.
Em seguida, uma nova ferradura é aquecida,
e ela é moldada no tamanho correto para caber no casco do cavalo.
Cada casco de um mesmo cavalo têm tamanhos diferentes.
Então, é preciso moldar uma ferradura de cada vez.
Entendi...
Conan-kun, muito bom!
E então? Não foi ótimo termos vindo?
Madame Leap!
Ninomiya-san, a Madame Leap...
Ah, sim!
O que aconteceu?
Madame Leap escapou!
Calma, calma.
É a primeira vez que ela fica assim.
Seja boazinha!
Acalme-se.
Sangue!
Não pode ser...
Conan-kun?!
Sugiyama-san!
Sugiyama!
É inútil, ele está morto.
Ele tem um ferimento na cabeça,
talvez a Madame Leap tenha acertado neste local.
Como pode?
Não pode ser...
Em todo caso, ligue imediatamente para a polícia.
Sim, boa ideia.
Por favor, levem a Madame Leap para outra tenda e a amarrem bem.
Sim, certo.
O que é isso?
Um pedaço de chocolate?
O casco traseiro direito parece estranho.
Que cruel!
A ferradura foi colocada de forma errada.
A forma da ferradura não coincide com a forma do casco.
Por que o Sugiyama-san, sendo um ferrador, fez algo assim?
Espere um minuto, isso pode ser...
Conan-kun, isso é perigoso!
Me desculpe!
Tudo bem, acalme-se.
Talvez devêssemos dar-lhe algo para beber.
Ei, ainda têm chá na garrafa térmica?
Não podemos dar chá.
Chá não afeta os seres humanos,
mas em cavalos age como um estimulante.
Chá é um estimulante?
Talvez isso não tenha sido um acidente.
Parece que foi isso o que aconteceu.
Ele levou um coice do cavalo.
Vejam, na parte de trás de sua cabeça há a marca de uma ferradura.
Mesmo assim, é melhor verificar se a forma da ferradura coincide com a forma do ferimento.
Com licença, mas quem é você?
Desculpe. Eu sou um detetive particular, por isso fiz esse comentário.
Meu nome é Mouri Kogorou.
Aquele detetive famoso?
Desculpe, eu não te reconheci.
Mas isso foi um acidente, portanto você não precisa fazer nada.
É o que parece.
Só por curiosidade, o que vai acontecer com a Madame Leap?
Vejamos...
Talvez seja melhor sacrificar esse animal.
Não pode ser! Foi tudo culpa do Sugiyama-san! É óbvio que ele morreria!
Sanae-chan!
Moça, você odiava o Sugiyama-san?
O que você quis dizer com isso?
Mouri-san, deixe-me explicar.
Aconteceu ontem, quando voltamos da cidade...
Ei, aquele carro...
Não é o carro do Sugiyama-san?
Espere, ele está...
O Sugiyama se encontrou com Mochizuki, que quer comprar o Ok Curral.
Okusu está tentando novamente conseguir cavalos para procriar.
Isso não é ótimo?
Quando ele falhar novamente, irá à falência.
Então, vamos fazer o mesmo de antes.
Eu conto com você, Sugiyama.
Por causa de dinheiro, o Sugiyama traiu o Okusu-san.
O Sugiyama chegou aqui antes que
eu pudesse falar sobre isso ao Okusu-san.
Em resumo, para deixar este rancho sem dinheiro,
o Mochizuki ordenou que o Sugiyama-san interferisse no processo de procriação?
Sim. No processo de reprodução de cavalos puro-sangue é investido uma enorme quantidade de dinheiro.
E, se não houverem nascimento de potros, todo o investimento é perdido.
Então, a Madame Leap foi envolvida no conflito de seres humanos.
Isso é muito cruel.
Mas, será que um cavalo iria vingar-se dele por causa disso?
Afinal, se ela fizesse isso, então ela não seria diferente deles.
Aquele cavalo parece triste, mas não parece enraivecido.
Ei, aqui não é lugar para crianças darem suas opiniões!
Me desculpe!
Conan-kun...
Eu sinto muito por isso.
Está tudo bem.
O quê? Moço, as suas calças estão molhadas.
Eu me molhei quando fui limpar uma tenda.
Eu sinto muito. Você ficou molhado?
Não, não se preocupe.
Este incidente provavelmente será considerado como um acidente.
Pedimos desculpas pelo transtorno.
Ei, oficial.
Você não vai pegar a ferradura como prova?
A polícia deve recolher todas as provas, certo?
Sim, mas...
Se você precisa da ferradura, eu posso remover.
Antigamente, eu fazia de tudo por aqui.
Afinal, eu não tinha dinheiro para contratar um profissional.
Se bem que as técnicas mudaram daquela época para cá.
Por favor, coloque-o nesta sacola.
Pronto, consegui tirar.
Está tudo bem agora.
O quê?
No lado interno da ferradura também há sangue.
É a verdade! Há muito!
Isso é estranho.
Foi como pensei. Agora tudo se encaixa.
Eu sei quem é o culpado, e o seu truque.
Não importa o quão forte um cavalo seja,
seria difícil sangue ficar no lado interno da ferradura.
Neste caso, só há uma resposta.
O sangue estava lá desde o começo!
Então, isso significa...
Espere um minuto.
Este é o sangue da Madame Leap.
Dê uma olhada.
Os pregos não foram colocados corretamente.
Eles atingiram alguns vasos sanguíneos.
Pelos céus, o Sugiyama fez um péssimo trabalho.
É por isso que o cavalo ficou fora de controle.
Pai!
M-Mouri-san, o que aconteceu?
Nada, exceto o fato de ter descoberto que o Sugiyama-san foi assassinado.
Mas, isso foi apenas um acidente.
Não, foi um assassinato.
Conan, mostre a todos o que você encontrou.
Certo!
Aqui. Eu peguei isso no chão.
Perto dos estábulos.
Isso é chocolate.
Mas, como isso se relaciona ao caso?
Nos cavalos, chá funciona como estimulante.
Logo, o mesmo pode ser dito sobre o chocolate?
Sim, exato.
Chocolate contém teobromina, um tipo de estimulante.
Alguém deu chocolate à Madame Leap.
Mas quem faria uma coisa dessas?
Okusu-san, onde está o chocolate que você ia dar ao Conan?
Ah, aquilo? Ainda deve estar no escritório.
Mas, eu me lembro que você colocou ele em seu bolso.
Será que o Okusu-san poderia ter dado chocolate e fazer a Madame Leap perder o controle...
Mas, ainda não sabemos se
a Madame Leap comeu o chocolate ou não.
Podemos descobrir, fazendo um exame de urina do cavalo.
Além disso, se encontrarmos impressões digitais neste pedaço de chocolate,
podemos descobrir à quem ele pertence.
Isso não é necessário.
Eu dei chocolate à Madame Leap.
N-Não pode ser...
Por quê? Por que você fez isso?
Mesmo que você odiasse o Sugiyama-san,
não precisava usar a Madame Leap para matá-lo!
Espere, Sanae-san.
O Sugiyama-san não foi morto pela Madame Leap.
O culpado é a pessoa que pregou a ferradura no casco da Madame Leap de forma inadequada.
Então, o Sugiyama-san não pregou aquela ferradura?
Isso é óbvio!
Se um trabalho não foi feito corretamente, mesmo que seja um único erro, a confiança no trabalho dele seria perdida,
e ele não receberia trabalhos futuros.
Além disso, o sangue localizado no lado interior da ferradura pertence ao Sugiyama-san.
O culpado deve ter usado uma ferradura nova para atingir o Sugiyama-san na cabeça.
No entanto, o culpado não sabia o que fazer com aquela ferradura cheia de sangue.
Então, em pânico, ele rapidamente cravou a ferradura no casco da Madame Leap.
Mesmo que você se apressasse, você não teria pregado de forma tão descuidada, certo?
Poderia ter sido o Mochizuki, não?
Talvez eles tenham brigado.
Isso é improvável.
Ao invés de disfarçá-lo de acidente,
seria mais sensato recolher a arma do crime e escapar antes que alguém percebesse.
Se ele tivesse planejado esse assassinato,
ele não teria usando um meio tão brutal.
Então, quem foi?
Tal como a Sanae-san disse, o Okusu-san não poderia ferrar um cavalo de forma tão inadequada.
Mas, já que ele desejava remover a ferradura o mais rápido possível,
ao meu ver, ele percebeu que a ferradura foi colocada de forma inadequada.
Com base nesta observação, eu percebi que ele sabia quem era o verdadeiro culpado.
E para protegê-lo,
ele deu chocolate à Madame Leap.
E, em seguida, voltou ao escritório,
e esperou o momento em que a Madame Leap começasse a se comportar de forma estranha.
Ele fez isso para chamar a nossa atenção para o cavalo.
Okusu-san tentou tanto proteger aquela pessoa, que até deu chocolate ao cavalo.
A Sanae-san estava conosco todo esse tempo, logo ela não poderia ser a culpada.
Neste caso, resta apenas uma pessoa. Ninomiya-san...
Essa pessoa é você.
O que me diz?
Não fui eu!
As suas calças estão molhadas...
Será que não encontraremos sangue nelas, se fizermos um teste com luminol?
O sangue que espirrou quando cometeu o crime.
Além disso, devido ao fato da ferradura não se encaixar,
você deve ter apoiado o casco e a ferradura em sua perna.
Ficar com calças sujas de lama seria comum em um curral.
No entanto, se tiver sangue em sua calça,
será óbvio que algo está errado.
Eu não...
Eu não tinha a intenção de matá-lo.
Mas eu não podia perdoar o Sugiyama.
Eu estava intrigado, então fui perguntar-lhe diretamente o que havia acontecido ontem.
E ele disse que iria me matar...
e que seria fácil disfarçar como acidente.
Então, ele pegou uma faca.
E durante a luta...
O Sugiyama morreu.
Eu fiquei desesperado...
E tentei colocar a culpa na Madame Leap.
Deixar a culpa com um cavalo inocente...
é uma ação suja, eu sei muito bem.
Okusu-san...
Eu sinto muito. Eu... Eu...
Sou eu quem deve se desculpar com você.
Na verdade, eu percebi que o Sugiyama estava agindo de forma estranha.
Já que você tem um enorme senso de justiça, eu fiquei calado para evitar problemas.
Mas, se eu soubesse que isso iria acontecer, eu teria dito antes.
Eu sinto muito, Ninomiya-kun.
Ninomiya-san e Okusu-san...
Vocês devem compensar pelos seus atos por si mesmos.
Não importa o quanto tentem esconder os pecados de seus companheiros, desde modo nada é resolvido.
Não importam que circunstâncias tenham ocorrido.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Isso, vão!
Números dois e seis, vão!
Vão!
Torçam para os jóqueis com capacetes preto e verde!
Vão! Números dois e seis!
Isso! Vai lá!
Isso significa que ele não erra só nas deduções de crimes...