(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje, é a vez dos Jovens Detetives!
O desenho de uma criança é a chave para o mistério.
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Você, como de costume, é terrível, Genta-kun!
O quê?
Olha quem está falando?
Você é ruim igual a mim, Mitsuhiko.
Diga o que quiser,
o que determina o valor de um homem não é a habilidade em desenhar.
Sim, você está certo.
Mas, as pessoas que conseguem
desenhar bem são maravilhosas.
Eu admiro isso!
É verdade!
Talvez eu participe de aulas de desenho!
Eu também! Eu também!
Fala sério...
Sakai Jukichi (55)
Secretário-chefe da Corporação Financeira Tsubakuro
Eu me pergunto o que ele está fazendo.
Que homem estranho...
Ele parece suspeito...
O quê? O que é isso?
Dinheiro!
E tem muito!
Aquilo é...
Será possível?
Pare, seu velho!
O que você está fazendo com esse dinheiro?
Você, por acaso, é um ladrão?
Não... Eu...
Vamos pegá-lo!
Sim!
Ei! Esperem!
Por favor, soltem-me!
O jovem mestre... O jovem mestre vai ser morto!
O que você disse?
Como eu pensei...
O sequestro no desenho
[ Tsubakuro ]
Como eu pensei, a minha intuição estava certa.
De fato, um sequestro ocorreu.
A vítima do sequestro é o neto do presidente Tsubakuro Kenzo, da Corporação Tsubakuro, Tsubakuro Akio-kun de 5 anos.
Tsubakuro Kenzo (70)
Presidente da Corporação Financeira Tsubakuro
Tsubakuro Akio (5)
Uma criança que adora desenhar.
E os maços de notas eram o resgate pelo Akio-kun.
Tsubakuro-san, por favor,
informe-me o que aconteceu.
Vá embora, por favor!
Tsubakuro-san...
O que é isso?
São desenhos do Akio.
Eu os recebi do sequestrador.
Quando eles foram enviados?
Ontem, por volta de meio-dia.
Quando eu fui verificar a caixa de correios, eu os encontrei com uma carta de ameaça.
Entendo.
E essa é a carta de ameaça.
"O preço pela criança é 1 bilhão de ienes."
"Pierrô."
Incrível! Quanta enguia com arroz dá para comprar com esse dinheiro?
Genta-kun...
No entanto, aquele dinheiro que vimos não chega nem perto de 1 bilhão.
Aquilo era só uma prova se ele pretendia pagar ou não
o resgate, ou seja, era só uma demonstração de intenção.
Provavelmente, naquele momento, o criminoso...
Não é verdade?
Sim, você está certo.
Ei, crianças, vocês podem ter relatado o caso à nós,
mas, agora, este é um caso de polícia.
Vão para casa.
Inspetor,
você e a polícia, também, devem ir embora!
Mas, Tsubakuro-san!
Meu filho e sua esposa morreram em um acidente de carro no ano passado, me deixando apenas o Akio.
Ele é meu único e amado neto.
Se algo acontecer a ele,
meu filho e minha nora jamais me perdoarão.
Eu entendo os seus sentimentos, Tsubakuro-san.
Você contacta o criminoso,
e, no momento do pagamento do resgate,
teremos a oportunidade ideal para prendê-lo!
1 bilhão de ienes é uma quantidade exorbitante de dinheiro,
então, o criminoso...
Eu me recuso!
Eu não me importo se vocês
pegarem o criminoso ou não.
Eu não quero expor a vida de Akio a tal perigo!
Além disso, ninguém vai dar o resgate a ele.
O que você quer dizer?
Hoje pela manhã, isto apareceu na minha caixa de correio.
As instruções para o pagamento do resgate:
[ Deposite o dinheiro no banco suiço Fontobelle usando o código de deposito "25H604329"! ]
Banco suíço "Fontobelle"...
Banco suiço?
Inspetor, se verificarmos os dados dessa conta bancária,
talvez consigamos obter informações sobre seu dono.
É inútil.
A Suíça é um país de bancos sigilosos.
Se eles revelarem os nomes de seus clientes,
os bancos suiços perderão toda a sua reputação.
Não pode ser!
Esta é a minha opinião pessoal, mas...
Assim como o menino disse,
quaisquer que sejam as circunstâncias, não há exceções para eles.
Mas, se o Akio poder voltar para casa, eu...
Eu imploro!
Vão embora!
Senhor!
Então...
Isso é...
Um crime perfeito, não?
Ei, Inspetor!
Você não vai parar a investigação, certo?
Claro que não, mas...
Se o Tsubakuro-san cooperasse conosco,
poderíamos interferir no pagamento do resgate.
No entanto, como policial, eu não posso simplesmente sentar e assistir um criminoso ficar impune.
Quando a transferência do pagamento do resgate estiver completa, o Akio-kun voltará são e salvo,
e você iniciará a verdadeira investigação, certo?
Exato.
Mas, mesmo se pagarem o resgate,
não há garantias de que o Akio-kun volte ileso.
Nossa... O Akio-kun realmente adora desenhar.
O que é isso?
O que houve, Conan?
Conan-kun!
Senhor, deixe-me ver novamente os desenhos do Akio-kun!
Como eu pensei, aqui também tem...
Ah, este é um dos hábitos do Akio.
Hábitos?
Quando ele desenha,
ele usa como assinatura algo que prende sua atenção.
Algo que lhe prende a atenção?
Falando nisso, eu vi uma marca assim em algum lugar...
Sério?!
Onde?
Onde era?
Eu me lembrei.
Quando eu fui para o jardim de infância "Beika Sul", onde o Akio estuda,
eu vi isso em um de seus desenhos.
O jardim de infância Beika Sul, certo?
Senhor, eu vou pegar esse desenho emprestado!
Eu, certamente, vou devolvê-lo para você!
Ei, garoto!
[ Jardim de infância "Beika Sul" ]
Com licença!
O que você quer, menino?
Eu gostaria de ver os desenhos feitos por Tsubakuro Akio-kun.
Os desenhos do Akio-kun?
Eu acho que a maioria dos desenhos estão com o avô do Akio-kun, exceto os que estão pendurados nesta parede.
Encontrei!
Aqui está.
Ei, professora, onde o Akio-kun desenhou isso?
Não tem erro.
É a mesma marca que o Akio-kun desenhou quando estava aqui.
Além disso, ele pintou aquele desenho do local onde está encarcerado.
Em outras palavras...
Se eu encontrar aquela figura,
eu posso diminuir a lista
de lugares onde ele possa estar confinado.
Mas o problema é...
Conan-kun!
O que você está fazendo, Conan?
Nós não vamos permitir que você deixe-nos de fora!
Bem, eu não...
Não se finja de inocente!
Isso mesmo, você pretende ir salvar o Akio-kun, não é?
Nós vamos te ajudar!
Não digam bobagens!
Estamos lidando com um sequestrador!
Não sabemos quais tipos de perigos nos aguardam...
Mas, olhe para este desenho.
Parece que o Akio-kun está se divertindo.
Sim!
Ele não está assistindo televisão, sorrindo, junto do criminoso?
Sim, e este é o Kamen Yaiba, certo?
Olhando para isto,
o criminoso não parece ser um homem perigoso.
Nós podemos ir salvá-lo!
Você pensou isso também, não foi, Conan-kun?
Pessoal...
Além disso, este não é um caso que nós descobrimos juntos?
Sim, sim.
Entendi.
Mas, quando descobrirmos onde ele está sendo mantido,
iremos fornecer a informação
imediatamente para a polícia.
Sim!
Hmm... Uma assinatura...
Entendo...
Mas, o que será isso?
Não é um alienígena?
Não parece uma chaminé?
Aquelas que vemos nos edifícios.
Não, é um alienígena! Tenho certeza!
Como alguém veria uma alienígena deste lugar?
Mas, não dá para ver nenhuma chaminé daqui.
Agora que você falou, é verdade...
Não temos tempo para discutir...
Chaminés, construções... Qualquer coisa vale!
Vamos nos dividir e procurar algo que se pareça com este desenho.
Entendido!
Encontrei!
É verdade, Ayumi-chan?
Vejam, não é aquilo?
Aquilo é uma torre caixa d'água, mas...
Parece, mas não parece tanto com o desenho...
Não, é aquilo, sem dúvidas.
É verdade?
Por que você tem tanta certeza?
Olhem!
O que vocês veem à direita, na frente da torre?
Aquilo é um relógio!
Não é um parque?
E daí?
No desenho de assinatura não tem nada parecido com um parque.
Olhem com mais atenção,
no meio do desenho há algo semelhante a um olho.
É verdade!
Realmente.
Se a torre de água e o relógio estivessem alinhados,
o que vocês acham que pareceria?
Na verdade, o olho que vemos no desenho...
é aquele relógio!
Então, o Akio-kun está na torre de água, certo?!
Não, não é isso.
O Akio-kun está em um local onde
a torre de água e o relógio se alinham.
Entendi!
Então, vamos para a torre de água!
Talvez possamos ver o lugar onde o Akio-kun está!
Certo, vamos lá!
E então, Conan?
Deste lugar, só podemos ver o parque com o relógio.
No desenho do Akio-kun, o relógio fica exatamente no meio da torre de água.
Em outras palavras...
O Akio-kun está onde se pode ver o relógio no centro da torre.
Portanto, ele deve estar dentro desta linha de visão.
Têm várias casas...
Parece que não poderemos descobrir daqui.
Se nos separarmos e procurarmos,
vamos encontrar rapidamente.
Ok, vamos fazer isso!
Se vocês encontrarem uma pessoa ou uma casa suspeita,
contactem-me com o distintivo.
Não sigam ninguém e nem tentem salvar o Akio-kun sozinhos!
Como vocês foram?
Existem vários lugares suspeitos...
Marcamos todos no mapa.
Ainda há vários locais, precisamos diminuir o número.
Aliás, onde está a Ayumi-chan?
Combinamos nos encontrar aqui às cinco horas, certo?
Sim, Ayumi falando!
Ayumi-chan, onde está você agora?
Conan-kun!
Eu pensei que talvez o Akio-kun esteja com fome,
então, eu comprei comida em uma loja.
Droga! Você não tem jeito!
O horário de nos encontrar já passou há muito tempo!
Me desculpe!
Eu já vou voltar, então...
Hã?
Uma máscara de pierrô!
O que você disse?
Eu não consegui ouvir.
Ayumi-chan, aconteceu alguma coisa?
O que houve, Ayumi-chan?!
Eu encontrei uma pessoa suspeita.
Pessoa suspeita?
O sequestrador?
Eu não sei ainda, mas...
Aquele palhaço pierrô do desenho...
usava um chapéu triagular, tinha cabelo verde,
e estava segurando o controle remoto na mão esquerda, certo?
Espere um minuto.
É como você disse, Ayumi.
Sem dúvidas!
Isso significa que o culpado é canhoto, certo?!
Ayumi-chan, não aja por impulso.
Ouça o que eu disser!
Espere!
Ayumi-chan!
Eu encontrei ele, Conan-kun.
Ele é o culpado que sequestrou o Akio-kun, sem dúvidas!
Eu vou persegui-lo!
Não! Pare, Ayumi-chan!
Isso é perigoso, Ayumi-chan!
Responda, Ayumi!
Não se preocupem! Mas vai ser ruim se o culpado me notar,
então eu chamo vocês mais tarde! Câmbio!
Ela desligou.
Ayumi-chan!
Ayumi!
Droga, Ayumi!
Ei, Conan, quanto tempo temos que esperar até a Ayumi nos contactar?
Se algo acontecer com a Ayumi-chan, a culpa será nossa!
É mesmo!
Podemos encontrar a Ayumi usando seus óculos, não é?
É inútil, Genta...
Meus óculos rastreadores estão sendo consertados pelo professor.
De qualquer forma, não podemos ficar sem fazer nada.
Vamos procurar mais uma vez!
Mas, onde vamos procurar?
Bem...
Deve ser a Ayumi-chan!
Aqui é Conan!
Ayumi-chan, é você?
[ Fábrica de Revestimentos Touto ]
Eu cheguei, garoto! Você está com fome?
Eu trouxe sanduíches, além de lápis e papel.
Obrigado, Pierrô-san!
Sabe, enquanto você foi fazer compras,
eu fiz um monte de desenhos!
Incrível!
Q-Quem está aí?
Eu...
Onee-chan, quem é você?
Akio-kun, está tudo bem agora!
Nós viemos para te salvar!
Quem é você?
Como você chegou aqui?
Espere!
Fique parado!
Ei, seu sequestrador, o seu adversário somos nós, os Jovens Detetives!
Renda-se de uma vez!
Isso mesmo!
Maldição!
Vamos, garoto!
Mitsuhiko, ele está fugindo!
Você não vai escapar!
Conan-kun!
Toma essa!
Conseguimos!
Akio-kun!
Você está bem, Akio-kun?
Sim, eu estou bem, Onee-chan.
Akio-kun, que bom! Que bom!
Conseguimos, Conan!
O plano foi um sucesso!
Sim.
Esta é outra grande vitória dos Jovens Detetives!
Sim!
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul... Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Pouco tempo depois, informamos tudo a polícia,
o Inspetor Megure chegou ao local,
e o criminoso foi preso.
E, como sempre, nós...
Tolos!
Como esperado, recebemos
"altos elogios" do Inspetor Megure...
Onee-chan, bye-bye!
Amigos, Jovens Detetives,
obrigado!
Bye-bye!
Vamos brincar juntos na próxima vez, Akio-kun!
Ele disse "obrigado"!
É tão bom quando recebemos agradecimentos!
Ai, ai...
O Akio-kun realmente é talentoso!
Vamos ver...
- Conan!
- Conan-kun!
O que foi?
Que desenho é aquele?!
Quando ele foi feito?
Droga, por que sempre acaba assim?