(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Hoje, todos os olhos estão sobre aquele casal!
Assuntos de adultos e um crime!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Ei, Miwako...
Como uma honrada detetive da sede da polícia pode ficar o dia todo deitada na frente da TV sem fazer nada?
Qual é o problema? Deixe-me aproveitar o meu dia de folga.
Então, dê uma olhada nisso.
Lá vem... Candidatos para casamento...
Já que você está desocupada, dê uma olhada nisso!
Eu não quero! Já estou farta de ver fotos de homens no escritório.
Por que você se tornou uma mulher tão pouco feminina e tão desinteressada no amor?
É tudo culpa minha! Eu deixei você crescer livremente!
Como poderei encarar o seu pai,
que morreu no cumprimento do dever?
Eu não poderia...
Tudo bem... Eu vou me encontrar com este, mas prometo nada.
Essa é a minha filha! Temos
o mesmo gosto para homens!
A História de Amor dos Detetives da Polícia Metropolitana 4
(Parte I)
O quê? A detetive Satou vai fazer um casamento arranjado?
Isso mesmo! Ela já deve estar pronta para encontrar o candidato a futuro marido neste momento.
Ei, quem será esse candidato?
Bem, a Miwako não sabe.
Ela disse que escolheu uma foto de uma pilha de candidatos sem olhar.
Não pode ser!
Ela pretende se casar com um total estranho?
Bem, não se preocupem, eu tenho certeza que é um bom homem, pois deseja se casar com uma detetive de polícia.
Eu tenho certeza que ele é um homem de meia-idade sério e bem-educado.
Restaurante Minatoro
Ei, ei...
Já passaram 10 minutos da hora marcada!
Se ele faz uma dama esperar,
eu duvido que seja um bom homem!
Eu vou embora.
São apenas 10 minutos.
Satou-sama?
Por favor, aceite minhas mais profundas desculpas pelo atraso.
Meu nome é Kamoi Isokichi, prazer em conhecê-la.
O quê? O que é isso?!
Este velho é o candidato a meu noivo?!
Claro que não! Ele é apenas o mordomo.
Tudo aconteceu tão de repente.
Os meus patrões estavam no exterior
quando souberam a notícia do noivado,
então, eles me pediram
para acompanhar o Jovem Mestre.
Jovem Mestre?
Ah, eu sinto muito.
Eu demorei para escolher as flores perfeitas para a Satou-san.
Eu acho que hoje não devo chamá-la de "Satou-san"...
"Miwako-san" deve ser preferível, não acham?
S-Shiratori-kun?!
Eu estou feliz em conhecê-la, madame.
Sinto o mesmo...
Como assim? Por quê?
O que você está dizendo?
Você mesma escolheu!
Só mesmo a minha filha poderia escolher um policial como pretendente!
O quê? Ninguém na primeira divisão da polícia sabe sobre esse casamento arranjado?
Então, o detetive Takagi também...
Sim, ela disse que não sabe se vai aceitar, então ficou com vergonha e disse para manter segredo.
Além disso, a Miwako tem muitos admiradores e ela não quer decepcioná-los.
Mas, e se o candidato ficar interessado?
Não se preocupem, nós estamos prontos para interromper a reunião, se necessário.
Nenhum homem desejaria casar com uma mulher que sai da reunião de casamento para ir a cena de um crime, certo?
Mas, quem vai ajudá-la nisso?
Bobinho, só pode ser o Takagi-kun, quem mais?
Eu enviei uma mensagem dizendo que ele resgate a Miwako da
reunião de casamento no Minatoro e diga que ocorreu um crime.
Eu tenho certeza de que ele vai ficar com o rosto azul de surpresa!
Demônio...
Talvez ele possa até admitir o seu amor por ela.
Por que não vamos para esse tal restaurante Minatoro?
Mas é muito longe...
Yumi-san, por favor, nos leve!
Eu não posso, estou de plantão.
O que vocês estão fazendo aqui?
Araide-sensei!
Que sorte!
Eu confesso, estou lisonjeado...
Você me escolheu dentre uma pilha de candidatos.
Eu disse a você, isso foi apenas uma coincidência.
Eu não olhei as fotos dos candidatos...
Miwako, não seja tímida.
Não, eu gostaria de considerar isto uma coincidência...
Porque assim, o fato de seus belos dedos terem me escolhido seria um sinal de Deus.
Seria algo predestinado.
Você deve estar certo.
Muito bem dito, Jovem Mestre!
Eu não posso dizer que escolhi com os dedos do meu pé...
Mas, o plano da Yumi vai dar certo?
O meu servo irá te salvar, é só esperar!
Ela disse isso, mas...
Afinal, quem é esse "servo" dela?
Você está bem, Takagi-san?
Você já espirrou várias vezes...
Opa...
Sim, Takagi falando.
Takagi-kun, você viu a mensagem?
Mensagem?
Um ladrão!
Alguém pegue ele!
Vamos atrás dele, Chiba!
Certo!
Alô? Alô? Takagi-kun?
Ei, Takagi-kun, você está ouvindo?! Takagi-kun!
Com licença, nós somos da polícia!
Deixe-nos passar!
Lá está ele!
Ele entrou em um beco!
Ele não vai escapar!
O senhor está bem?
Você viu um homem de capacete?
Sim.
Aquele sujeito me derrubou e correu para o banheiro do parque.
Takagi-san!
Um capacete, um casaco, uma bolsa e luvas...
Não há dúvidas, o ladrão está aqui.
É a polícia! Tentar fugir é inútil!
Renda-se imediatamente!
Zama Hiroshi (21)
Freelancer
Ei, que confusão é essa?
Koshimizu Eiko (28)
Escriturária
O que vocês querem?
Kamieda Yasuo (32)
Professor de Educação Física
O que polícia está fazendo aqui?
Três...
No vestiário, haviam essas três pessoas.
E então?
Você pode nos dizer qual deles derrubou o senhor?
Bem, meus óculos caíram quando eu caí no chão...
Então, eu não pude ver todos os detalhes.
Qualquer coisa serve! Fale tudo o que puder se lembrar!
Vamos ver... O sujeito era mais alto do que eu...
E acho que estava usando uma blusa feminina de cor azul marinho sob o casaco.
Uma mulher?
A única mulher aqui é a Koshimizu-san,
mas ela está com uma blusa preta...
Eu não sei de mais nada! Isso é tudo o que lembro!
Ei!
Eu não entendo o que está acontecendo aqui.
Se não aconteceu nada, podemos ir embora?
Eu tenho muitas coisas para fazer.
Por favor, esperem um pouco...
Nós não podemos liberá-los, antes de ouvirmos as outras testemunhas.
Shiratori? Não me diga que é o oficial da polícia metropolitana...
Sim, ele está com a Satou-sama.
Então, o candidato a noivo da detetive Satou é...
O Inspetor Shiratori?
Me desculpe, mas há algo errado?
Não, nós só...
Os pais deles pediram-nos para preparar um presente para eles!
Mas precisamos de tempo para prepará-lo.
Então, podemos ficar na sala ao lado?
Claro, ela está livre...
Obrigado, moça!
Esperem só um momentinho.
Obrigada...
Esse moleque é bom...
Que pratos maravilhosos!
A família Shiratori é conhecida por sua culinária,
então, o nosso chefe fez este kaiseki com pratos típicos da família.
Nota: Kaiseki é uma refeição sofisticada servida em várias porções, em restaurantes japoneses.
O Jovem Mestre avisou com antecedência que a Miwako-san não gosta de comida muito temperada.
O quê? Existe alguma comida que você não goste?
Ei, Miwako...
Ah, sim...
Com licença!
Alguém aqui viu o ladrão que saiu correndo da loja?
Oficial, não seria mais rápido perguntar ao atendente da loja?
Já fizemos isso, porém ele estava muito abalado, pois foi ameaçado com uma faca.
Ele lembra-se apenas do capacete e do sobretudo.
Droga, isso não ajuda...
Maldição...
Ei, oficial...
Sim?
Eu lembro do criminoso.
É a pessoa que estava usando
um capacete e sobretudo, não é?
Eu o vi através da janela, ele se destacava porque a cabeça dele aparecia em meio a multidão, creio que ele mede 1 metro e 80.
1 metro e 80? Essa altura bate com
o mais alto dos suspeitos, o Zama-san.
Além disso, ele está com um suéter azul...
Falando nisso, eu vi a gola de sua camisa verde por baixo do casaco.
Não era azul?
Era verde, sem dúvidas.
Você saberia dizer se era homem ou mulher?
Se a altura era de 1 metro e 80, deve ser um homem.
Entendo...
Ei, seu oficial!
Sim?
O dono da cafeteria disse que deu uma boa olhada no assaltante.
Isso é verdade?
Oh, eu vi sim! Um sujeito correndo de capacete.
Foi no exato momento em que eu coloquei o menu de almoço na entrada.
Bem... Você pode dizer as características dele?
Eu não sei dizer se era homem ou mulher, mas ele media cerca de 1 metro e 70 de altura.
E sob o sobretudo, ele tinha uma camisa preta!
Você disse preta?
1 metro e 70 é a altura do Kamieda-san, mas ele está com uma blusa verde.
Ei, ei... O que raios está havendo?
Bem, nós vamos tomar um pouco de ar fresco.
Aproveitem os momentos a sós!
Ei, ei... Quando o seu assistente virá me ajudar, Yumi?
Entendi.
Você está esperando alguém vir salvar a princesa das garras do rei maligno, certo?
Que loucura é essa, seu tonto?
Bem, então façamos o seguinte.
Se o Takagi-kun aparecer, eu vou recusar o noivado.
Caso contrário, você terá que se tornar a minha esposa.
Por que tem quer ser o Takagi-kun?
Não deveria ser ele?
Eu estou brincando, apenas brincando.
Eu só queria ver a sua reação.
Tudo bem.
Eu concordo.
Espere, Takagi-san, o que significa isso?
Os depoimentos das testemunhas são conflitantes!
Os três viram o suspeito, certo?
Sim, todos dizem lembrar do ladrão.
O velho senhor disse que era uma mulher com uma camisa azul marinho.
A estudante disse que era um sujeito com uma blusa verde, que media cerca de 1 metro e 80, e possivelmente homem.
O mestre da cafeteria afirmou que o suspeito mede 1 metro e 70 e que vestia uma blusa preta.
Como você vê, cada um diz uma coisa...
Realmente...
Mas eu não acho que nossas testemunhas estejam mentindo.
Não temos escolha...
Por enquanto, vamos interrogar esse trio.
Sim.
Você concorda?
Você entende o que está dizendo?
Sim, eu entendo.
Se o Takagi-kun vier me buscar, vamos esquecer esse encontro de casamento.
Mas se não vier, eu vou me casar com você.
Por que não estabelecemos um limite de tempo?
Que tal esperarmos até o anoitecer?
Ei, você está falando sério, detetive Satou?
Isso está ficando interessante!
Mas, se o detetive Takagi não chegar a tempo...
Talvez a detetive Satou realmente deseje se casar com ele.
A família do Inspetor Shiratori é rica e sempre aparece nas festas da minha família.
Eu sempre pensei que a detetive Satou se dava melhor com o detetive Takagi...
Bem, a voz dela não possuia um traço de dúvida.
Ela acredita que ele virá.
Eu entendo.
Então, estamos de acordo?
Sim, eu não voltarei atrás.
Sim, sim! É o Takagi-kun!
Esse servo que a Yumi disse que virá me buscar definitivamente é o Takagi-kun.
Sim, ele certamente virá!
Certamente?
Por quê?
Meu nome é Kamieda Yasuo. Eu sou um professor de educação física.
Eu parei naquele banheiro enquanto estava indo a livraria.
Meu nome é Zama Hiroshi, sou freelancer.
Eu parei naquele banheiro por acaso, enquanto voltava para casa, após o ensaio da minha banda.
Meu nome é Koshimizu Eiko,
eu trabalho em um escritório.
Eu estava caminhando e parei naquele banheiro porque me senti mal.
Eu te disse tudo, deixe-me ir!
Já passou das duas horas!
Hã? Você usa dois relógios de pulso?
O meu namorado está no exterior, então
eu uso um relógio com o fuso horário dele.
Seria ruim se eu telefonasse em
um horário estranho, não acha?
Falando nisso, na época do ginasial, o meu professor me obrigava a usar dois relógios,
porque eu sempre me atrasava.
Ei, cara, o que é engraçado?
Nada! É que eu faço exatamente o contrário, eu faço os meus alunos retirarem os seus relógios no horário de aula.
Os alunos retiram os relógios?
Sim.
Eu quero que eles façam as coisas sem se preocuparem sobre o tempo.
Eu mesmo retirei o relógio de parede da sala de aula.
Falando nisso, Zama-san, você mencionou uma banda...
Sim, eu tenho uma banda desde os tempos de colegial.
É um grupo de Visual Kei, e quando nos apresentamos, usamos roupas femininas.
Mesmo assim, eu sempre recebo vários telefonemas de fãs! Somos populares!
É mesmo?
Falando nisso, a Yumi-san não perguntou se você tinha visto uma mensagem antes deste caso?
Provavelmente é apenas um convite para o karaokê.
Mas não é hora para isso!
Um roubo a uma loja de conveniência?
Ah, não, eu só queria saber o que o Takagi-kun estava fazendo.
Bem, Inspetor Megure, diga a ele que desejo boa sorte.
Espere um minuto! Que história de roubo é essa?
O Takagi-kun deveria estar investigando outro caso, não é?
Parece que ele se deparou com este roubo, logo após terminar a outra investigação.
Eles já têm três suspeitos.
Mas parece que as versões das testemunhas divergem.
Como divergem? Só há um criminoso, certo?!
Bem, não adianta me perguntar.
Que seja, então eu vou ligar para o Takagi-kun.
Será uma quebra de regras, caso você ligue para ele.
Isso é injusto.
Bem, você não precisa se preocupar.
Eu tenho certeza que ele virá, logo após prender o ladrão.
Ou você não acredita nele?
Isso é...
Como policial, ele não abandonaria uma investigação.
Caso contrário, poderá ser suspenso do serviço.
Se bem me lembro, ele já havia recebido um corte de pagamento.
Se ele não tiver medo de receber uma segunda ação disciplinar e vier para cá,
eu vou respeitá-lo como um homem.
Parece que ela está em uma situação difícil.
Nossa... Você está se divertindo com a desgraça alheia...
Silêncio.
Eu vou ao banheiro.
Ei, oficial!
Até quando vamos ter que ficar sentados aqui?
Daqui a pouco vai anoitecer!
Esperem só um pouco mais...
Alô, é você, Yumi-san? Agora estou um pouco ocupado.
Não, sou eu.
Kudou Shinichi.
O Conan-kun me pediu para fazer isso.
O Conan-kun te pediu para fazer o quê?
Em primeiro lugar, tente
compreender a situação atual,
verificando suas mensagens recebidas.
Mensagens recebidas? A única coisa que recebi foi da Yumi-san...
Miwako está em apuros, uma reunião para casamento no restaurante "Minatoro"...
A Satou-san e um casamento arranjado?!
Parece que você não tinha lido ainda, como pensei...
Mas não se preocupe, fique calmo.
Ainda temos tempo até o sol se pôr,
e a reunião está sendo realizada no Distrito de Haido.
Como assim até o pôr-do-sol?
A detetive Satou colocou uma condição para aceitar o casamento arranjado.
Se o detetive Takagi não resolver o caso que está trabalhando a tempo e ir buscá-la até o pôr-do-sol...
Ela aceitará o noivado.
Primeiramente, conte-me detalhes sobre o caso.
Detetive Takagi?
Detetive Takagi, você está ouvindo?
Oi...
Entendo.
As três testemunhas descreveram
o ladrão de formas diferentes, certo?
Isso é interessante.
Interessante?! Kudou-kun?!
Então, vamos começar com o proprietário da cafeteria, o Mamehara-san.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Próximo Episódio
Faltam 40 minutos antes do pôr-do-sol!
Se eu não resolver isso logo, a Satou-san vai...
Se o Takagi-kun não aparecer a tempo, você terá que me dar um beijo como prova de compromisso.
É claro! Foi isso o que aconteceu!
Vamos começar logo esse tal ritual de compromisso.
(Parte II)
No Próximo Conan:
A História de Amor dos Detetives
da Polícia Metropolitana 4
Próxima Pista do Conan:
Relógio de pulso!
Não perca o próximo episódio!
Satou-san, fale entre nós, você ama...
Talvez o Shiratori-kun...