(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O que o destino prepara para os dois detetives?
O amor terá tempo para agir?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Nós ouvimos sobre a situação da detetive Satou pela Yumi-san,
ela terá uma reunião para casamento arranjado com um homem que nunca viu.
Não se preocupem, nós estamos prontos para interromper a reunião, se necessário.
Mas, quem vai ajudá-la nisso?
Bobinho, só pode ser o Takagi-kun, quem mais?
Eu enviei uma mensagem dizendo para que ele resgate a Miwako da
reunião de casamento no Minatoro e diga que ocorreu um crime.
Eu tenho certeza de que ele vai ficar com o rosto azul de surpresa!
Demônio...
Então, nós decidimos ir para o restaurante "Minatoro" e verificar essa reunião.
Shiratori? Não me diga que é o oficial da polícia metropolitana...
Sim, ele está com a Satou-sama.
Então, o candidato a noivo da detetive Satou é...
O Inspetor Shiratori?
Ladrão!
Alguém pegue ele!
No entanto, o detetive Takagi teve que investigar um caso de roubo de uma loja.
Perseguindo o criminoso,
ele chegou à um banheiro público...
e encontrou três suspeitos.
No entanto, os testemunhos eram confusos...
e todos poderiam ser o criminoso.
Esperem só um pouco mais...
Alô, é você, Yumi-san? Agora estou um pouco ocupado.
Não, sou eu.
Kudou Shinichi.
O Conan-kun me pediu para fazer isso.
O Conan-kun te pediu para fazer o quê?
Em primeiro lugar, tente
compreender a situação atual,
verificando suas mensagens recebidas.
Mensagens recebidas? A única coisa que recebi foi da Yumi-san...
Miwako está em apuros, uma reunião para casamento no restaurante "Minatoro"...
A Satou-san e um casamento arranjado?!
Parece que você não tinha lido ainda, como pensei...
Mas não se preocupe, fique calmo.
Ainda temos tempo até o sol se pôr,
e a reunião está sendo realizada no Distrito de Haido.
Como assim até o pôr-do-sol?
A detetive Satou colocou uma condição para aceitar o casamento arranjado.
Se o detetive Takagi não resolver o caso que está trabalhando a tempo e ir buscá-la até o pôr-do-sol...
Ela aceitará o noivado.
Primeiramente, conte-me detalhes sobre o caso.
Detetive Takagi?
Detetive Takagi, você está ouvindo?
Oi...
A História de Amor dos Detetives da Polícia Metropolitana 4
(Parte II)
Neste momento, estamos com três suspeitos que encontramos no banheiro em que o criminoso foi se esconder.
Dentre eles, dois são homens.
O primeiro é Zama Hiroshi-san, 21, freelancer.
Zama Hiroshi (21)
Freelancer
A altura dele é 1 metro e 80 centímetros, ele está vestindo uma blusa azul e ele tem brincos nas orelhas.
Kamieda Yasuo (32)
Professor de Educação Física
O segundo é Kamieda Yasuo-san, 32 anos. Ele é um professor de ginásio. Sua altura é 1 metro e 70 centímetros.
Ele está vestindo um suéter verde e usa óculos.
Koshimizu Eiko (28)
Escriturária
A mulher chama-se Koshimizu Eiko-san, 28 anos, escriturária.
Sua altura é 1 metro e 60, ela está com um casaco preto com capuz e dois relógios de pulso.
No momento do roubo,
o criminoso estava usando capacete, sobretudo e luvas.
Ele mostrou um folheto dizendo que lhe dessem dinheiro, logo suas características são desconhecidas.
Após o roubo, perseguimos ele e encontramos sua roupa perto do banheiro público, portanto não tem erro.
Além disso, os relatos das testemunhas não batem.
O velho senhor que trombou com o ladrão disse que era uma mulher com uma blusa azul.
Uma garota que viu o criminoso por uma janela, disse que ele se destacava no meio da multidão,
logo ele deve ter cerca de 1 metro e 80, além disso, ela pôde ver um blusa verde embaixo do sobretudo, de relance.
Além disso, o proprietário de uma cafeteria, que viu o criminoso enquanto colocava a placa de menu,
disse que era um homem de cerca de 1 metro e 70 com blusa preta.
Entendo.
Cada testemunha descreve o ladrão de um modo diferente, certo?
Isso é bem interessante, não?
Como assim "interessante", Kudou-kun?!
Então, vamos começar com o proprietário da cafeteria, o Mamehara-san!
Como você sabe o nome dele?
Eu já o conheço!
Oh, oficial! O que te trás aqui?
Você capturou o criminoso?
Bem, ainda não...
Peça que ele saia.
Rápido!
Ei, aonde você está me levando?
Podemos conversar lá dentro.
Eu sinto muito, mas...
O que foi?
Seus óculos ficaram com as lentes escurecidas!
Sim...
Se não me engano, existem óculos cuja as lentes escurecem em 15 segundos sob a influência da luz ultravioleta.
Pelo que eu saiba, esse dono de cafeteria não usa óculos, então quis tirar a prova.
Sabe, estes óculos não têm grau...
Mas achei eles interessantes e comecei
a usá-los, tinha até me esquecido disso.
Então, você pode ter visto o criminoso de roupa preta por causa da lente escurecida, certo?
Sim, mas ele definitivamente tinha cerca de 1 metro e 70 centímetros de altura.
Mas outra testemunha afirmou que a altura dele era de cerca de 1 metro e 80.
A garota o viu de que lugar?
Ela o viu a partir de uma loja de roupas, cerca de 100 metros de distância da cafeteria.
Ah, aquela loja...
Você pode ir até lá?
Se não me engano, a garota disse que o ladrão se destacava, pois sua cabeça era visível acima da multidão, certo?
Sim.
Essa loja fica entre a saída da estação de metrô e um ponto de ônibus.
Logo, tem um grande fluxo de pessoas.
Se você entrasse em uma multidão e fosse contra
o fluxo de pessoas, o que você faria, detetive Takagi?
Bem, tentaria passar sem colidir com eles.
E se você tivesse que passar rapidamente?
Se eu não tivesse escolha,
tentaria correr pelo meio-fio...
Entendi!
Se a garota viu o criminoso fugindo em cima do meio-fio,
ela presumiria que ele tem 1 metro e 80 de altura.
Quebra-cabeças...
Este ocorrido é como
um quebra-cabeça, detetive Takagi.
Às vezes parece que as peças
não se encaixam ao conjunto.
Porém, mudando cada peça de ângulo, elas certamente vão se encaixar.
Verificando os fatos de cada depoimento das testemunhas, como fazemos com peças de quebra-cabeça,
tudo certamente se encaixa no final.
O Conan-kun está demorando bastante, não?
Eu vou ver como ele está.
Será que o Conan-kun comeu algo que lhe fez mal?
No desjejum, comemos ovos mexidos com torradas...
Acho que no almoço tivemos...
Este homem, se não me engano...
Eu acho que já o vi...
Não era quem você procurava?
Já o vi antes em algum lugar...
Resta o testemunho do senhor que esbarrou no criminoso.
Se minha dedução estiver correta,
ele é a peça determinante deste caso.
Ei, Kudou-kun...
O quê?
Por quê? Por que você está me ajudando?
Bem, porque...
Conan-kun?
Essa não! É a Ran!
Conan-kun, você está bem?
Seja como for, fale com o senhor idoso novamente!
Então, você vai descobrir a identidade do criminoso!
Hein? Ei, e-espere...
Vejamos... Aquele senhor disse...
Ele disse que o ladrão era uma mulher com uma camisa azul.
Mas, o único com roupa azul é o Zama-san.
Entendi, é o brinco! O senhor viu o brinco do Zama-san e presumiu que era uma mulher!
Não, naquele momento, o criminoso ainda estava usando capacete...
Ele não poderia ter visto a cabeça...
Por que ele acha que é uma mulher?
Maldição, faltam 40 minutos antes do pôr-do-sol!
Se eu não resolver isso logo, a Satou-san vai...
Relógio...
Falando nisso, aquela pessoa...
É claro! Foi isso o que aconteceu!
Eu já sei! Eu sei quem é o criminoso!
O sol já está se escondendo...
Hã? Sim, é verdade...
Satou-san, não é como se eu desconfiasse de você...
Mas se o Takagi-kun não aparecer a tempo,
você terá que me dar uma prova de compromisso.
Uma prova?
A prova será um beijo de compromisso.
Um beijo de compromisso...
...entre você e eu?
É, não há objeções, certo?
Se o Takagi-kun não aparecer,
nos casaremos de qualquer modo.
Você disse que não volta atrás com sua palavra, correto?
Sim, é claro...
O que você está fazendo, Takagi-kun? Capture logo esse ladrão!
Takagi-san!
Você descobriu alguma coisa?
Não, nada... Os depoimentos ainda não se encaixam.
Uma mulher com blusa azul...
Um homem de 1 metro e 80 centímetros com blusa verde...
E um homem de 1 metro e 70 com roupa preta...
Então, não tem jeito.
Não podemos determinar quem é o culpado a partir dos depoimentos.
Bem, podemos relaxar, ainda vai dar 3 da tarde, temos muito tempo.
Espere, o que você está falando?
O seu relógio deve estar está quebrado!
Já passou das 4 e meia...
Então, realmente foi você.
Takagi-san?
O proprietário da cafeteria viu uma blusa preta através dos óculos com lentes escuras.
E a estudante viu um criminoso de 1 metro e 80 de altura porque ele fugiu pelo meio-fio para evitar a multidão.
Se juntarmos as descrições das testemunhas sobre a altura de 1 metro e 80 e a cor escura da roupa...
podemos ter um criminoso com
1 metro e 70 de altura com camisa verde.
Em outras palavras, Kamieda-san, é você.
Mas, o velho senhor disse que era uma mulher com blusa azul.
Sim, mas não levamos em conta que a testemunha era um homem idoso.
Veja isso, Miwako-san.
É um belo pôr-do-sol.
Restam 30 minutos até anoitecer completamente.
Takagi-kun...
Takagi-kun!
Takaaaggiiii!
Sim, ele é um idoso!
Foi por isso que ele disse azul marinho para descrever verde.
Nota: No Japão, por um longo tempo, verde e azul foram chamados unicamente de "ao",
com o tempo verde ficou conhecido como "midori", aqui utilizamos "azul marinho", no caso.
Sim, existem tons de cores ciano, índigo, azul e verde...
Mas, idosos chamam todas de azul, certo?
E então me lembrei da nossa conversa sobre relógios e tive uma ideia.
Para que seus alunos não fossem capazes de ver o seu relógio,
você deixou o mostrador para a parte interna do pulso,
assim só você poderia ver o horário, certo?
Entendi!
O velho senhor pensou que o criminoso era uma mulher porque viu a posição do relógio, certo?
Sim. Provavelmente, esse sujeito se cansou de mudar constantemente a posição do relógio,
e decidiu usar assim o tempo todo.
Em resumo, após unir o depoimento das três testemunhas...
tornou-se claro que o ladrão só pode ser você, Kamieda-san.
Faltam 10 minutos.
Parece que venci a aposta.
Por favor, não faça essa cara.
Não nos casaremos agora.
Eu vou te dar o tempo necessário para se preparar.
Eu vou estar sempre do seu lado.
Shiratori-kun...
Uma ligação...
Satou-san? Aqui é o Takagi.
Eu acabei de prender o ladrão.
O seu restaurante está localizado perto daqui, acho que em cinco minutos posso chegar aí.
Então, venha de uma vez!
Droga...
Ei, posso fazer uma pergunta?
O que foi?
Por que eu?
Por que você quer que eu faça um trabalho tão importante te resgatando?
Eu apenas pensei que você lidaria bem com isso. Algum problema?
Bem, então isso quer dizer que...
Por acaso, você, Satou-san...
Bem, como dizer...
Você me am...
- O criminoso fugiu!
- Espere aí!
O que você está fazendo, Takagi-san?!
Mas...
O tempo...
Takagi-kun.
Olha aqui... Eu ou o ladrão...
Quem é o mais importante?!
Atrás dele, Takagi!
Certo!
Você tem certeza disso?
Se ele o perseguir, não chegará a tempo.
Bem, vou considerar como destino e desistirei.
Talvez eu tenha feito a escolha errada ao apostar no Takagi-kun.
Mas, trato é trato.
Vamos começar logo...
...esse tal ritual de compromisso.
16:46, suspeito preso.
Dinheiro... Eu precisava de dinheiro...
Para meu divórcio...
Preciso do dinheiro para isso...
Droga...
Agora estou muito longe do restaurante Minatoro...
É impossível agora...
Takagi-san!
Você o pegou, Takagi-san!
Não, eu deixei escapar...
...a coisa que mais desejava nesta vida.
Ei, o que você está fazendo? Vamos logo com isso.
Eu já estou pronta.
Pronta?
O seu rosto diz o contrário...
Está tudo bem, Miwako-san.
Relaxe e tranquilize sua mente.
Não existe mais nada entre nós.
Vamos lá, é hora do beijo...
Eu vou pará-los!
O que você está falando?
Ei, Araide-sensei.
Venha comigo.
Eu vou lidar com o resto!
Vá lá, Takagi-san!
Você é um oficial da polícia! Então, aja com dignidade e não desista até o fim, Takagi!
Bem, a noite já caiu completamente.
Você se acalmou?
Sim.
O que foi, Conan-kun?
Na verdade...
Eu não tinha percebido...
De alguma forma, dentro de mim...
Os meus sentimentos por ele ficaram tão grandes...
Ei! Pare com isso!
Eu percebi isso tarde demais...
Sou uma falha como detetive da polícia.
Esse é o momento perfeito para desistir...
Adeus, Takagi-kun...
Inspetora Assistente Satou Miwako!
Lamento interromper o seu momento de descanso, mas aconteceu um crime!
Você pode dar-nos a sua ajuda?!
Takagi-kun?!
Ele chegou! Detetive Takagi!
Droga, quando as coisas estavam ficando boas...
Takagi-kun!
Hã? Takagi-kun?
Conan-kun?
O detetive Takagi, bem...
O detetive Takagi correu em direção à saída para ir à cena do crime.
Droga, o que ele está fazendo?
Ora, Miwako?
Senhorita?
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Não consegui... O sol desapareceu completamente...
Eu falhei...
Sargento Wataru Takagi!
O que você está fazendo?! Entre!
Satou-san...
Aconteceu um crime, não foi?
S-Sim!
No fim, eu tive que ajudá-los.
Ver o desenrolar maluco desse relacionamento...
me faz lembrar de outras certas pessoas...
Jovem Mestre...
Embora seja uma pena para o Inspetor Shiratori.