(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Um mistério de alto nível nas férias.
Com um belo cenário de fundo, vamos revelar o mistério!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Nossa... Ainda é manhã, mas você já começou a beber.
O que há de mais?! Afinal, eu ganhei na loteria no centro comercial...
"Podemos ter uma viagem relaxante porque ganhei na loteria, então vamos."
Já ouvimos isso muitas vezes, certo, Conan-kun?
Sim. O tio é um gênio sortudo!
Eu não tenho sorte, é tudo habilidade!
No entanto, ficaremos bem, pois deixamos os planos de viagem com esse moleque, não foi?
Está tudo bem, o Conan-kun sabe o que faz.
Aliás, pai, você está bebendo demais.
Sim, eu sei.
(Parte I)
A 14ª rodada da competição de versos conectados Matsue Tamatsukuri
Ah, quando falamos de Matsue, é isso o queremos!
Nota: Matsue é uma cidade japonesa localizada na província de Shimane, sendo sua capital.
Castelo de Matsue
Então, primeiro vamos ao famoso castelo de Matsue.
Lago Shinji
Em seguida, o Lago Shinji.
Aparentemente, os sete tesouros do lago Shinji são deliciosos.
Santuário Jozan Inari
Quais são os sete tesouros?
No lago Shinji, é possível pescar perca-do-mar, peixes-do-gelo, smelt arco-íris, mariscos, camarão moroge, carpas e enguias.
Casa de Koizumi Yakumo
E, finalmente, Lafcádio Hearn, o Koizumi Yakumo!
Koizumi Yakumo é aquele que escreveu Kwaidan, certo?
Nota: Patrick Lafcádio Hearn foi um escritor grego, que após adquirir cidadania japonesa adotou o nome de Koizumi Yakumo, ele escreveu "Kwaidan", um livro sobre contos de terror japoneses, em 1903.
Sim, ele escreveu histórias sobre lendas como "Hoichi sem orelhas" e a "Mulher das Neves".
Além disso, ele escreveu várias histórias muito assustadoras sobre Matsue!
Ran-neechan, você quer ouvir?
Outra hora...
Tá com medo!
Hotel do Lago Matsue
Mouri Kogorou-sama, logo guiaremos você a seus aposentos.
Por favor, aguarde um pouco.
Vamos servir chá e doces como cortesia.
Obrigado.
É o lago Shinji!
É ótimo poder ver o lago daqui.
Amanhã de manhã, vamos ser os pescadores pegando mariscos.
Falando em pegar mariscos, há um poema assim:
"Colhendo mariscos e me despedindo de Futami, pois o outono já chegara."
Nota: No original, "shijimi no futami ni wakare yuku aki zo."
Ei, Shiina-san.
Mas, sensei...
Sinto muito, mas no poema não é dito "mariscos" e sim "conchas."
Nota: Shijimi signifca mariscos, hamaguri significa conchas.
Conchas?
Sim, o correto é:
Nota: No original, "Hamaguri no futami ni wakare yuku aki zo."
Este haikai foi feito por Matsuo Basho em 1689.
"Estou dividido como as conchas, pois deixarei Futami - o outono já chegara".
É por isso que muitas lojas em lojas Hanamichi são chamadas de "Ogaki".
Nota: Ogaki pode ser entendido como "Grande outono".
Você sabe bastante...
Matsue, assim como Quioto e Kanazawa, é uma cidade famosa por seus doces.
E nós estamos nos esforçando lá em Osaka.
Sei...
Yagisawa Takumi-san tem uma loja de doces tradicionais em Osaka.
Yagisawa Takumi (32)
Proprietário de loja de doces tradicionais
Não, eu apenas estou cuidando da loja de meu pai.
Ah, então você é um "jovem mestre".
Isso parece delicioso. Itadakimasu!
Eu também vou comer.
No entanto...
Escovem bem os dentes depois de comer.
Este é Shiina Ryousuke-san, ele é um dentista.
Shiina Ryousuke (38)
Dentista
Prazer em conhecê-los.
E ela se chama Kawaguchi Mizuki-san. Ela ainda é minha aluna, mas já está trabalhando na biblioteca.
Kawaguchi Mizuki (27)
Bibliotecária
Olá.
Você disse que ela é sua aluna?
Ah, sim, me desculpe.
Andou Reiko (43)
Professora Universitária Assistente - Departamento de literatura japonesa
Eu conduzo estudos de literatura japonesa em uma universidade em Osaka. Meu nome é Andou Reiko.
Ora, todos vocês são especialistas!
Nós estamos em uma associação de versos conectados de Osaka e viemos à Matsue em uma atividade em grupo.
Versos...
O último membro, que está conversando ali,
é um investidor, seu nome é Ushikubo Kouzo-san.
Ushikubo Kouzo (51)
Investidor
Em outras palavras, o valor pode aumentar, certo?
Eu sou um detetive de Tóquio, meu nome é Mouri Kogorou.
Mouri Kogorou...
- Mouri Kogorou-san...
- Aquele famoso grande detetive?
Já que você é um detetive famoso deve ganhar muito, certo?
Para dizer a verdade, nem tanto.
Não seja modesto.
Com licença, eu trabalho para a filial de Okayama da Empresa Naniwa. Meu nome é Tomonaga.
Eu tenho trabalhado com Ushikubo-san, e...
Ei, você não devia ter ido embora?
Ah, é verdade. Bem, eu amo haikai, e leio muitos.
Então, eu quis me apresentar.
Mouri-san, tenha uma estadia agradável.
Reiko-sensei, o que é este grande livro?
Ah, este?
Este é um dicionário de nomes de objetos.
Costumo usá-lo quando vou compor versos conectados.
Você gostaria de ver?
Sim.
Que interessante! Olhe para estes tênis!
Eles são parecidos com os tênis do Shiina-san!
São tênis de caminhada.
Bem, os meus são diferentes,
pois são de uma marca superior.
Seus tênis e acessórios parecem ser muito caros.
Apesar de você não ter dinheiro algum.
Mouri-san, você não quer jantar conosco?
De fato, raramente temos a oportunidade de ouvir histórias das aventuras do melhor detetive do Japão!
O melhor do Japão?
Aceitarei o convite, e vou acompanhá-los com prazer no jantar!
Fontes termais são maravilhosas!
É verdade... Podemos sentir como se toda a tensão fosse dissolvida com a água.
Eu concordo.
Ei, Yagisawa-san...
O que é verso conectado?
Bem, para simplificar, é um jogo onde as pessoas tentam continuar os versos dos outros.
Por exemplo, Conan-kun, você começaria com um verso de estrofes de 5, 7 e 5 sílabas,
a próxima pessoa teria que continuar fazendo um verso com 7 estrofes de 7 sílabas.
E a seguir, outra pessoa deverá fazer ser outro verso com estrofes de 5, 7 e 5 sílabas.
Então, os versos vão se conectando.
Isto é diferente de fazer haikai?
O primeiro verso com 5, 7 e 5 sílabas é chamado de "hokku".
Mas, você fica mais fácil pensar todos são formas de haikai.
Entendo.
Yagisawa-san, quais tipos de versos você prefere?
Eu gosto dos versos de humor.
E você, Shiina-san?
Eu? Vamos ver...
Eu gosto dos sentimentais.
Por exemplo, os sentimentos de um pai por sua filha.
Shiina-san, me desculpe a indelicadeza,
mas você tem filhos?
Eu tenho uma filha, mas minha esposa me deixou e a levou consigo.
Ah... Me desculpe por isso.
Bem, eu fui o culpado por ficar cheio de dívidas... Tive o que merecia.
Eu agradeço por ouvirem.
Incrível, Yagisawa-san!
Vamos, Mouri-san, beba mais.
Obrigado.
Aliás, vocês já pensaram no que fazer amanhã?
É verdade... Conan-kun, você já ouviu falar sobre o templo Yaegaki?
Eu ouvi sobre ele pela Reiko-sensei no banho. Podemos ir lá amanhã?
Amanhã pela manhã vamos ver os Jardins e o Museu Tiffany. Em seguida, durante a tarde...
Templo Yaegaki...
Se eu não me engano, ele foi dedicado aos deuses do casamento e sua "lagoa espelhada" é famosa por fazer previsões amorosas.
Sim.
Neste caso, por que não vamos juntos?
Nós e o Ushikubo-san somos solteiros.
Isso é verdade, mas a Ran-san tem uma pessoa da qual gosta, certo?
Na parte da manhã, vamos às fontes termais de Matsue. Lá deve haver um uma linha de ônibus que vai ao templo Yaegaki.
Vocês podem ir ao Museu depois.
Sim, vamos fazer isso...
Francamente... Eles estão quase se comportando como um casal.
Calma, calma.
Ei, Reiko-sensei.
Sim.
Podemos definir o local para o primeira verso?
Neste caso, Shiina-san.
Sim.
Como assim "primeiro local"?
Definimos o local para compor os hokkus por sorteio.
Ah, hokku é o primeiro verso com 5, 7 e 5 sílabas, certo?
Sim, é habitual compormos o hokku em um determinado local.
Ah, sim!
Por favor, aceite este livro.
Este é o livro que escrevi sobre versos conectados.
Tem até uma foto nossa.
Oh... Estou vendo, vocês estão aqui juntos!
Tudo está pronto.
Nota: Nos papéis estão escritos, Castelo Matsue, Gessho-Ji, Shiomi Nawate e Museu de Arte Tiffany, respectivamente.
Mizuki-san, você pode me passar aquele chapéu?
Sim.
Aqui, pegue.
Obrigado.
Vamos começar com o Ushikubo-san.
Em seguida, pela idade, é a minha vez.
Vamos ver...
O mais próximo... Vamos ver.. Vamos...
Certo, podem abrir.
Castelo Matsue.
O meu é Gessho-ji.
Shiomi Nawate.
Então, eu peguei o Museu de Arte Tiffany.
Muito bem, amanhã, vamos sair às
9 da manhã e voltaremos ao hotel às 11:30.
Então, vamos para as fontes termais em Tamatsukuri e faremos os versos conectados...
O que há de errado?
Eu uso lentes de contato e meus olhos ficam secos rapidamente.
O meu médico prescreveu colírio... Ah, aqui está...
Eu sou muito desajeitado e nunca lembro onde o coloquei.
Você deveria ter mais cuidado com coisas dessa importância.
Eu sempre carrego itens sobressalentes...
Sensei, alguém está me telefonando.
Ele é um homem bem ocupado!
Provavelmente, ele encontrou outra vítima.
Ele tinha duas razões para vir conosco,
uma delas é cobrar o que devemos a ele.
Francamente, que homem terrível.
Tome jeito, Yagisawa-han!
As lojas estão com problemas por sua causa!
Aquilo é...
Ouça-me com atenção.
Pague a dívida até o meio da próxima semana.
Caso contrário, eu ficarei com sua loja.
Sim.
Templo Yaegaki
Lagoa Espelhada
Se o papel não afundar em 15 minutos, seu amor se tornará realidade.
E se ele afundar perto de você, a pessoa amada está próxima.
Sim.
Vamos ver...
É por isso que eu não queria trazê-la até aqui.
Ran, eu não sei o que as divindades vão responder a você, mas eu...
Desculpe pela demora, Conan-kun!
Que cãozinho bonito!
Ran-neechan...
Vamos?
Alô?
Pai? Sim... O quê?
O quê? O Ushikubo-san morreu?
O quê?!
Parte interna do Parque Karamete
É o Ushikubo-san. Não há dúvidas.
Então, era verdade.
Parece que ele recebeu uma pancada.
Ele foi atingido na nuca com um objeto pontiagudo.
Detetive Hirose
Oficial da Polícia de Matsue - Província de Shimane
Ah! Você poderia ser...
Eu sou o detetive particular Mouri.
Aparentemente, depois do início do ataque, o Ushikubo-san estava tentando se proteger com sua mão esquerda.
Isto é evidenciado pelo relógio quebrado.
10 e 05 da manhã. Podemos supor que este é o momento do ataque, certo?
Sim. Além disso, o dedo indicador da mão direita da vítima está estendido como se ele quisesse apontar algo.
Um bambu?
Talvez seja sua mensagem póstuma.
Tem sangue em seu dedo?
Além disso, parece que ele estava tocando em algo.
Não há sangue...
Uma página foi arrancada!
"O outono surge, em minha vida, não há arrependimentos"
Pirralho!
Isso dói!
Não toque as evidências!
Sede da Polícia de Matsue, Província de Shimane
Bom dia. Obrigado por esperarem.
Meu nome é Yasugi, eu sou investigador da polícia de Shimane
Detetive Yasugi
Investigador da Polícia da Província de Shimane
Detetive Tsubaki
E este é meu subordinado, detetive Tsubaki.
Ei, onde está aquele moleque?
Bem, ele perguntou coisas à todos e depois saiu para algum lugar.
Francamente...
Vocês estão reunidos aqui para nos relatarem o que estavam fazendo às 10:05, enquanto o Ushikubo-san foi assassinado.
O que significa isso?
Depois de ouvir o Mouri-san, chegamos à conclusão de que todos vocês tinham um motivo para assassiná-lo.
É melhor dizer a verdade inicialmente do que complicar esse assunto posteriormente.
Neste caso, eu estava no jardim do Museu de Arte Tiffany...
para escrever a primeira estrofe do meu verso.
Museu de Arte - Lewis C. Tiffany
Há uma pintura chamada "A Janela do Cervo" em exibição no museu.
Olhando para ela, eu escrevi estas linhas:
"Mesmo as divindades, no momento em que chegarem, olharão a Janela do Cervo."
Sim, eu me lembro deste visitante!
Ele estava lá, no Jardim Inglês. Ele deixou cair várias moedas perto de uma das fontes, e, em seguida, as coletou.
Em que horário foi isso?
Acho que foi perto das 11 horas.
Muito obrigado.
O que é esta marca?
Eu estava no Gessho-ji naquele horário.
Há uma grande estátua de tartaruga lá, certo?
Sim.
Gessho-ji
Perto da estátua, havia um louva-deus.
"O louva-deus, vendo a grande tartaruga, ergue suas garras."
Foi o que escrevi.
Era por volta das 10:05.
Agora que você mencionou, ele realmente parou diante da estátua, pensando em alguma coisa.
O senhor lembra em que horário foi isso?
Foi por volta das 11 horas.
11 horas...
Eu visitei a propriedade dos samurais em Shiome Nawate.
Eu fiquei lá por uma hora, das 10 às 11 horas, na área de recreação
pensando no meu verso, porém não há nenhuma testemunha.
Propriedade dos Samurais
Você criou um verso?
Sim.
"As árvores gentis ficam com as folhas avermelhadas conforme o outono lhes transformam."
São as folhas avermelhadas.
Hã?
A partir da área de recreação, não se pode ver as folhas avermelhadas devido a esta planta!
Eu andei sem rumo perto do lago, e depois fui para o Museu de Arte de Shimane.
Eu não escrevi nenhum verso.
Por quê?
Desta vez, eu deveria recolher todos os versos e escolher aquele com o qual começaremos.
Museu de Arte de Shimane
Ninguém aqui se lembrar de ter visto ela.
Falando nisso, aquele caderno...
...tem informações sobre todos os empréstimos.
Na página rasgada...
deve ter uma anotação que ele escreveu durante um telefonema.
Sim, o Ushikubo-san realmente gostava muito disso e escrevia tudo em seu caderno.
Eu entendi. Obrigado.
Certo! Agora eu tenho todas as provas.
Eu não posso dizer que vocês têm álibis sólidos.
Aliás, encontraram a arma do crime?
Neste momento, estamos procurando na vizinhança.
Posteriormente, devemos procurar em todos os lugares que vocês visitaram.
Até o final da busca, fiquem em Matsue.
Entendi.
Pessoal, em memória do falecido Ushikubo-san,
creio que precisemos continuar a a competição de versos conectados, como tínhamos planejado.
Eu concordo, vamos continuar.
A competição de versos...
O quê? Eu devo participar da competição?!
Isso! Tio, já que você é detetive, poderá descobrir quem é o culpado só observando o comportamento deles, certo?
Bem, isso é possível...
Essa é uma ótima ideia!
Por favor, faça isso!
Ah... Tá...
Em todo caso, o culpado é um dos quatro!
A competição de versos será decisiva!
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Próximo Episódio
Esse é bom!
"O culpado será exposto pelo grande detetive."
Então, agora é a minha vez.
"Só Deus conhece o caminho que traçaremos."
Yagisawa-san, pegue, eu encontrei no saguão.
(Parte II)
No Próximo Conan:
A 14ª rodada da competição de versos conectados Matsue Tamatsukuri
Próxima Pista do Conan:
Hokku!
Não perca o próximo episódio!
A seguir...
Vou dormir em um belo travesseiro de folhas avermelhadas!
De novo...