(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
O mistério de Matsue será resolvido hoje!
Vários segredos se escondem nos versos!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
Castelo de Matsue
Em um dia de outono, nós fomos em uma viagem à cidade de Matsue, na Província de Shimane.
Quando estávamos nas fontes termais, conhecemos um grupo de cinco pessoas que fazem versos conectados.
No dia seguinte, um membro do grupo,
Ushikubo Gozou-san, foi encontrado morto no Castelo Matsue.
O dedo de sua mão direita estava estendido,
e uma mensagem misteriosa foi deixada.
O culpado deve ser um dos quatro restantes.
A competição de versos será decisiva!
A 14ª rodada da competição de versos conectados Matsue Tamatsukuri
(Parte II)
Região das Termas de Tamatsukuri
Muito bem, comecemos nossa reunião.
Pousada Tamatsukuri Shirasuna
Desta vez, faremos uma recitação de 14 versos conectados.
E para facilitar as coisas para
o nosso convidado, Mouri-san,
vamos escrever no estilo shiritori.
Shiritori?
Sim. Basta seguir algumas regras,
mas não há grandes restrições.
Andou Reiko (43)
Professora Universitária Assistente - Departamento de literatura japonesa
Primeiramente, começaremos com um verso de 5, 7 e 5 sílabas.
Depois, 2 versos de 7 sílabas, novamente um verso com 5, 7 e 5 sílabas e assim por diante.
No entanto, tenham cuidado, tentem não conectar seus versos com os que podem segui-lo.
Shiina Ryousuke (38)
Dentista
Além disso, tentem mencionar todas as estações do ano nesses 14 versos.
Yagisawa Takumi (32)
Proprietário de loja de doces tradicionais
O primeiro verso deve ser sobre a lua, o segundo e o terceiro sobre amor.
Kawaguchi Mizuki (27)
Bibliotecária
O décimo terceiro deve-se ser direcionado para o tema de flores,
e, para um bom final, no último verso é necessário mencionar a primavera.
Isso é tudo.
Ah... Tá...
Ei, ei... Você vai ficar bem, tio?
Bem, vamos começar.
Eu vou ler os seus hokkus.
O escrito pelo Shiina-san:
"Mesmo as divindades, no momento em que chegarem, olharão a Janela do Cervo."
O escrito pelo Yagisawa-san:
"O louva-deus, vendo a grande tartaruga, ergue suas garras."
Da Mizuki-san:
"As árvores gentis ficam com as folhas avermelhadas conforme o outono lhes transformam."
E do Ushikubo-san:
"O outono surge, em minha vida, não há arrependimentos."
Todos os versos são lindos, mas estamos aqui reunidos para honrar a memória do Ushikubo-san,
proponho começar com o verso dele.
Sim.
Então, quem vai começar com o "waki"?
E o que é "waki"?
É o segundo verso.
Ele precisa falar sobre a estação do ano que foi citada no primeiro verso.
Aqui!
"Em meio ao silêncio reinante, colhemos abundantes frutas."
Você citou a colheita como parte do outono.
Próximo, Yagisawa-san.
Certo.
Ei, você acha que o meu pai vai escrever algo bom?
Bem, o estilo dele é bem diferente destes poetas.
Terminei.
"Sob a luz da lua, vemos o passo do Conde Drácula."
Que interessante, você introduziu um personagem drámatico como o Drácula.
Ei, pode-se fazer isso?
Sim, o terceiro verso é livre.
Você pode libertar a sua imaginação.
Libertar a imaginação?
Agora é a vez da Mizuki-san, certo?
Sim.
"Os textos são Made in Japan".
Neste caso, seria melhor substituir o termo "texto" por "livro-texto", não acha?
Terá uma palavra a mais, mas tudo bem.
Sim.
Mouri-san...
Sim!
Por que você não tenta? Como é um shiritori, você pode começar com "pan" ou "han".
Muito bem!
Esse é bom.
"O culpado será exposto pelo grande detetive."
O que você achou?
Bem, seria peculiar existir um grande detetive no mesmo mundo que o Drácula.
No entanto, parece que voltamos à uma narrativa. Vamos deixar assim.
Então, agora é a minha vez.
"Só Deus conhece o caminho que traçaremos."
Como esperado da Reiko-sensei.
Ela suavizou o ardor do grande detetive.
Isso não seria tão simples.
Agora é a minha vez.
Pronto! "Macaco da montanha - Seu rosto parece com o daquela criança."
É engraçado, não?
O sétimo verso não precisa ter sentido.
Como assim?
Yagisawa-san, pegue, eu encontrei no saguão.
Como sou idiota, deixei isto cair novamente... Obrigado.
Não foi nada.
Entendo!
Vocês são muito bons!
Mouri-san, e então?
Ah, ainda não descobri nada.
Restam três versos.
Se eu não chegar a nenhuma conclusão até lá...
Ei, Mizuki-san!
Você disse que escreveu sobre as folhas vermelhas quando estava na área de recreação da propriedades dos samurais, certo?
Sim.
Que estranho.
Eu estive lá recentemente, e da área de recreação não dá para ver as folhas vermelhas.
Isso é verdade, Conan?
Sim.
É possível que eu tenha visto as folhas vermelhas de outro lugar...
Outro lugar?
Onde?
Ah, não...
A Mizuki-san é a culpada?
Se não, por que ela está mentindo?
Este verso... Poderia ser...
A Mizuki-san fez aquilo por ele.
Então, o que significa a mensagem póstuma?
Era isso.
Mas, por que aquela pessoa faria isso?
É claro!
Foi isso!
O quê? O Mouri-san pediu isso?
Sim, ele pediu que você investigue algo em segredo do detetive Yasugi-san.
Certo! Entendi!
Se minha intuição estiver certa,
o culpado é aquela pessoa!
Já descobri!
O que você descobriu?
O significado da mensagem póstuma do Ushikubo.
Ele não apontava para um bambu, apontava para algo mais distante.
Algo mais distante?
Se você percorrêssemos o bosque além dos bambuzais, e atravessássemos o canal.
Sim, chegaríamos a propriedades dos samurais, onde a Mizuki-san compôs o haikai.
Em outras palavras, a culpada... Mizuki-san, é você!
Não...
Ei, Mizuki-san...
O décimo verso fala de amor, certo?
Amor não correspondido!
Isso me lembra, Yagisawa-san, ontem à noite,
você estava tocando flauta depois do jantar, não é?
Sim.
Entendi! O amor não correspondido da Mizuki-san é pelo Yagisawa-kun!
Entendo... É por isso que ontem à noite, a Mizuki-san...
O que aconteceu ontem à noite?
O Ushikubo-san disse coisas muito desagradáveis para o Yagisawa-san.
E a Mizuki-san estava ouvindo tudo preocupadamente.
Espere... Isso significa...
Já sei, eu entendi!
Mizuki-san, você queria proteger o Yagisawa-san.
O que isso significa, Mouri-san?
Em resumo, a Mizuki-san estava tão preocupada por causa da discussão entre o Ushikubo-shi e o Yagisawa-san,
que ela decidiu reunir-se com
o Ushikubo-shi no Castelo Matsue.
Mas, naquele momento, o que ela viu foi...
Não. Eu não vi nada! Eu só...
O que você fez?
Mizuki-san.
Mizuki-san, você deve responder honestamente.
Mas, sensei...
Eu também penso assim.
Desculpe por me envolver.
Mas, se você realmente o ama
deve pensar que isso é o melhor para ele.
Eu, primeiramente, fui para Gessho-ji, não para o Castelo Matsue.
Eu estava preocupada com o Yagisawa-san.
Mas, enquanto eu me encaminhava para lá,
eu vi o ônibus que ia para o Castelo Matsue...
E vi o Yagisawa-san dentro dele.
Depois disso, eu fui imediatamente para o Castelo Matsue.
Mas quando eu cheguei lá,
o Ushikubo-san já estava morto.
E ele estava apontando para...
Depois, eu corri para a Propriedade dos Samurais, e tentei me acalmar na área de recreação.
Então, deu a hora de voltar, e retornei para o hotel.
Espere! É verdade que eu estava no Castelo Matsue,
mas eu não fiz isso.
Eu nunca passei naquele lugar.
E onde você estava no castelo?
No templo Templo Jozan Inari.
Ah, aquele que tem várias estátuas de raposas, certo?
O Ushikubo-san me pediu para nos encontrarmos lá.
Eu passei meia-hora no Gessho-ji,
e o Ushikubo-san me mandou uma mensagem:
"Venha urgentemente ao Templo Inari no Castelo Matsue."
Eu cheguei no templo por volta das 10:05.
Eu esperei por ele durante quinze minutos, mas ele não apareceu.
Além disso, ele não respondeu às chamadas.
Não havia outra escolha, então eu voltei para Gessho-ji
e escrevi um haikai sobre a grande tartaruga.
Neste caso, por que o seu colírio estava na cena do crime?
Eu não sei.
Mas, oficial, eu não estou mentindo!
Se você não acredita em mim,
verifique o telefone do Ushikubo-san.
Nós já checamos todos os registros do telefone dele.
Não há registro da mensagem que você mencionou.
Não pode ser!
E o segundo telefone dele?
O Ushikubo-san disse que sempre leva com celular reserva consigo.
Verificamos cuidadosamente todos os pertences dele, mas só encontramos um telefone celular.
Yagisawa-san, você tem certeza que não roubou o outro celular do Ushikubo-san e enviou essa mensagem a si mesmo?
Claro que não!
Detetive Yasugi!
Encontramos a arma do crime.
O quê?
Ele foi encontrado na lagoa de Gessho-ji.
O time forense examinou essa capa de chuva
e descobriu que o sangue sobre ele pertence à vítima.
E nesta capa está escrito...
"Yagisawa."
Agora está acabado.
Pode não ser...
Bem, vamos ir para a delegacia.
Detetive, não fui eu.
Deve ser um engano.
Yagisawa-san!
É inacreditável que a competição tenha se tornado isto...
Vamos dar isso por encerrado.
Eu concordo.
Ei, deixe-me fazer o próximo verso!
Devemos começar com "chi", certo?
Pronto!
"Bolo de chocolate, traga-me rapidamente."
Não, está errado! Isso não tem estilo poético!
Não.
Ele escreveu sobre o desejo por um bolo de chocolate, não é?
O resultado foi um doce verso infantil.
O próximo deve ser sobre flores, certo?
Shiina-san, é a sua vez.
Rápido!
Ele deve começar "i".
Componha algo bonito!
Certo!
Pronto!
"Um dia vindouro - Eu e minha filha em um templo florido."
Que tal?
Ué?
Que estranho...
Esse verso é o mesmo que o tio recitou para mim mais cedo.
Veja.
Pai, quando você escreveu esse verso?
Hã? Não, eu...
Ah! Roda mundo... Roda pião...
Pai?
Ran, para ser honesto, eu não compus esta estrofe.
O homem que encontramos no sagão ontem, o Tomonaga-san a compôs.
E o Ushikubo-shi escreveu em seu caderno.
Nota: No Japão, o sufixo "-shi" é usado para pessoas com as quais não se teve contato próximo, apenas conhece por citações de outras pessoas ou obras que a pessoa escreveu.
Shiina-san, você pensou que o Ushikubo-shi tinha escrito isto, não é?
E você não poderia aceitar o fato de que uma pessoa tão terrível pudesse escrever algo tão lindo.
Foi por isso que você arrancou a página do caderno dele, certo?
Depois de matar o Ushikubo-shi.
Você ocultou uma mensagem nos versos que você recitou.
A sétima palavra do sétimo verso, a nona palavra do nono verso,
e a décima primeira palavra do décimo primeiro verso. Em suma:
"O culpado sou eu."
Você fez isto como uma forma de se vingar do meu verso.
Esta é uma mensagem oculta,
onde você ridiculariza a mim e a polícia.
Devido a essa personalidade, eu percebi que
você certamente usaria o verso que roubara do Ushikubo-shi como sua.
Afinal, você gostava desse verso.
Eu gosto dos versos sentimentais.
Por exemplo, os sentimentos de um pai por sua filha.
E então, colocando como condição
o Yagisawa-san ser levado sob custódia
e conectado a 13ª estrofe com a temática de flores, você esperou um shiratori, ou seja, um verso simples.
Isso que dizer que você disse aquele verso ao Conan-kun?
Sim. Como eu esperava, você leu
o verso roubado do Ushikubo-shi,
para comemorar a sua vitória.
A mensagem oculta nos versos foi apenas uma brincadeira.
Além disso, o Ushikubo-san me mostrou esse verso na noite passada.
De qualquer forma, eu tenho um álibi.
Álibi?
Sim.
Por volta das 10:05, quando eu estava no Museu de Arte Tiffany,
notei que um empregado do museu encontrou os pais de um menino perdido. Acabei de me lembrar.
É possível saber deste fato colocando uma câmera escondida no local...
Atrás dos arbustos.
O Conan encontrou marcas de um tripé.
Na parte da manhã, você foi ao Museu de Arte Tiffany,
e deixou uma câmera na frente do lago.
Em seguida, enviou uma mensagem para o Yagisawa-san usando o telefone do Ushikubo-shi, que você tinha roubado.
Então, você foi para o Castelo Matsue e matou o Ushikubo-san
e colocou o frasco de colírio do Yagisawa-san na frente do dedo dele.
Em seguida, você jogou a capa de chuva e a arma no lago de Gessho-ji,
e recolheu a câmera do Museu de Arte Tiffany.
E depois voltou para o hotel,
como se nada tivesse acontecido.
Esta é uma dedução muito interessante, Mouri-san.
Mas, infelizmente...
Eu tenho evidências.
A mensagem póstuma do Ushikubo-san.
Ele não apontava para um bambu e nem para a Propriedade dos Samurais.
Ele queria sinalizar o número um!
O que isso deveria significar?
Ran, qual é o nome do primeiro verso conectado?
Hokku?
E agora, detetive Tsubaki, quais são os resultados do exame?
Sim.
Nestes tênis do Shiina-shi, na parte superior dos cadarços do tênis esquerdo,
encontramos uma impressão digital do Ushikubo-shi com sangue.
Em outras palavras, a mensagem póstuma dele estava no cadarço do seu tênis.
Provavelmente, você estava tão abalado ao ver aquele verso no caderno de notas dele,
que você não percebeu que ele havia tocado seu tênis.
Eu perdi, Mouri-san.
Eu realmente matei o Ushikubo.
Mas, por que você suspeitou de mim?
Eu comecei a suspeitar, pois foi você quem escreveu os papéis do sorteio ontem à noite.
Geralmente, a pessoa que prepara os papéis puxa o último,
mas você foi o segundo.
Em seguida, pela idade, é a minha vez.
Você manipulou o sorteio para levar o Ushikubo-shi à um local mais fácil para cometer o crime,
e deixar que você ficasse em um lugar mais fácil de criar um álibi.
Como esperado do melhor detetive do Japão.
O motivo pelo qual você assassinou o Ushikubo-shi deve ser...
Sim, eu não poderia perdoá-lo, afinal ele  nos traiu e ficou com nosso dinheiro.
No entanto, você não tinha direito de julgá-lo.
Sim, eu sei.
Eu sei...
O único que pode julgar é Deus.
Para me ensinar isso, provavelmente,
a divindade de Izumo chamou você para cá.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Que bom.
Ponte Nagatama
Parece que os sentimentos da Mizuki-san alcançaram o Yagisawa-san.
Exatamente.
Aliás, Reiko-sensei,
ainda falta um verso para acabar a competição.
Neste caso, como símbolo de minha gratidão ao Mouri-san e saudações a Matsue:
"Lafcádio Hearn - Seu sorriso na primavera."
Que belo verso!
Não acha, pai?
Sim.
La-Lafca..
Lafcádio Hearn.
É o Koizumi Yakumo!
Koizumi...
Desse jeito é mais: "Lafcádio Hearn - O seu espanto na primavera."
Próximo Episódio
Ei, por que aquele criminoso pensou em atacar um templo tão impopular?
Mesmo se ele conseguisse abrir a caixa de oferendas não conseguiria muito, não é?
Isso é...
Não pode ser... Não, pensando bem, se ele fizesse aquilo poderia conseguir o que almejava!
No Próximo Conan:
A Misteriosa Punição dos Céus
Próxima Pista do Conan:
Caixa de oferendas!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, um caso peculiar!
Você está falando do meu pai?
Esforce-se!