(Miki Matsuhashi)
Até o destino pode ser usado
como uma dica para as deduções.
Podemos ver através dos casos mais misteriosos!
Mesmo que dinheiro seja jogado na caixa de oferendas, desejos pecaminosos não serão atendidos!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Algo não está certo...
Something's just not right
O que você está procurando?
nani o motometeru no
Você ficou tão hábil em mentir, hoje você finge até o seu olhar
uso ni narete-yuku kyou mo fake your eyes
O início de um século...
The start of a century
Não existe nada para mim aqui
tashika na mono nakute
Eu sou tão fraca que nem consigo chorar sozinha, eu me odeio
hitori ja nakenai yowasa hate myself
Acredito que algo possa tirar a dor e preencher o buraco do meu coração...
shinjiteru itami hikikae ni kono mune umetsuku shite
agora que o futuro que escolhemos está se aproximando.
ima utsutte-iru futari ga eranda michi kuru
Eu acho que é o meu destino...
I think it's only my destiny
Além da escuridão sem fim...
hateshinai yami no mukou ni
há a incerteza de um futuro desconhecido.
daremo shiru-koto no nai ashita ga aru
Sim, você não vai a lugar algum, é apenas o destino...
oh yeah, You're going nowhere, It's only destiny
Então vamos continuar como estamos
ari no mama ni susunde
Agora eu posso sentir você... Você está no meu coração
ima kanjite-iru you're in my heart
Você está no meu coração
You're in my heart
No meio da noite...
Quando todos já tinham ido dormir...
Às 2:15 da manhã...
Aconteceu um terremoto.
[ Terremoto no meio da noite, no oeste de Tóquio ]
O terremoto da última noite me deixou surpreso.
Isto é...
Ei, você está bem?
Os sinos?
Será que os sinos caíram por causa do terremoto e bateram na cabeça dele?
[ Oferendas ]
Alguém quebrou a caixa de oferendas.
Isso significa que este homem...
A Misteriosa Punição dos Céus
Um ladrão de oferendas?
Sim.
Foi esta manhã no Templo Teitan.
Então, existem ladrões que não têm medo de maldições!
Certo!
É hora dos Jovens Detetives capturarem os criminosos!
Espere!
O criminoso já...
Ele já...
O quê?!
A polícia já prendeu o criminoso?
É por isso que você sempre  deve ouvir tudo até o fim, Genta-kun.
Mas, uma coincidência dessas é possível?
Quando ele abriu a caixa, houve um terremoto, e o "ding-dong" caiu em sua cabeça...
E ele perdeu a consciência.
O que é "ding-dong"?
Vamos lá, Conan-kun.
Os sinos também são chamados assim, não?
Você não sabia disso?
Ah, sei...
Isto foi, sem dúvidas, uma punição divina por seus maus atos.
Seja como for, ele era um ladrão bem estúpido.
Sim, que grande idiota!
Certo, Conan-kun?
Conan-kun?
Ei, por que o criminoso escolheu roubar este templo tão impopular?
O que quer dizer?
Olhe ao seu redor.
Isso é um grande problema...
Não temos dinheiro para reparos!
Mesmo se ele conseguisse abrir a caixa de oferendas, ele não conseguiria uma grande quantia de dinheiro, certo?
Isso é verdade.
Eu entenderia se ele planejasse roubar o templo Beika.
Lá, muitas pessoas fazem oferendas.
Talvez ele não saiba que o templo Beika existe.
Sim, é isso!
Esse criminoso deve ter vindo de longe.
Aliás, por causa do terremoto podem ter ocorrido outros acidentes.
Exatamente.
Ainda devem ter pessoas em apuros por aí.
Neste caso, não podemos ignorá-los, certo?
Certo!
Jovens Detetives, vamos ao resgate!
Sim!
O que foi isso?
Um grito!
Takeo-san, o que aconteceu?
Responda, Takeo-san!
Takeo-san!
Takeo-san, aguente firme!
Genta!
Chame uma ambulância!
Takeo-san, você está bem?
Aguente firme, Takeo-san!
Entendo...
Vocês vão se casar no próximo mês?
Togawa Yuki (25)
Takenaka Takeo (33)
Sim, nós deveríamos nos encontrar hoje em uma agência de casamento.
Mas ele não apareceu no horário, e também não atendia as minhas ligações.
Então, você ficou preocupada e veio aqui para verificar se tudo estava em ordem.
Sim.
Quando eu cheguei aqui, ele já estava caído no chão.
Eu fiquei muito assustada.
Como está o seu ferimento?
Por sorte, foi apenas uma leve concussão.
Não parece ser nada sério.
Que bom.
Lamento ir direto ao assunto, mas diga-me em detalhes como você foi atacado, Takenaka-san.
Certo.
Ontem à noite, eu cheguei em casa muito tarde.
Quando entrei em casa já tinha acontecido o terremoto...
Foi por volta das 02:30 da manhã.
Que confusão!
Deve ter sido por causa daquele terremoto...
Que coisa...
Quem está aí?
Espere!
Você não vai fugir!
Não pode ser!
Ele está morto?
Isto não é brincadeira!
Espere...
Então, o criminoso fugiu pensando que você tinha morrido?
Provavelmente, mas eu simplesmente desmaiei.
Esse criminoso parece ser pessoa muito desatenta.
Hoje, nos deparamos com dois criminosos idiotas.
Exatamente.
O que foi roubado?
Os 200 mil ienes que estavam na minha calça foram roubados.
Somente esse dinheiro?
Sim.
Que problema...
Encontrar dinheiro é sempre muito difícil...
Com licença, é possível capturá-lo?
Ah, não se preocupe com isso.
Se encontrarmos impressões digitais será muito simples.
Mas o criminoso estava usando luvas.
Primeiramente, preciso interrogar os vizinhos.
Trabalhando muito, Takagi-san?
O que aconteceu, Otani-kun?
Eu estou indo investigar um local de crime, o templo Teitan.
Eu ouvi sobre isso.
O caso do ladrão de oferendas, certo?
Urasawa Rokusuke (35)
Esse é o ladrão desajeitado.
O rosto dele diz tudo!
Não precisam falar assim dele...
Esse homem, Urasawa, disse que mora aqui perto, no bloco 4.
Bloco 4?!
Ele é um ladrãozinho que não aprende com seus erros.
Ele já foi apreendido duas vezes por furto.
Ele é um ladrão inveterado..
E eu tenho um caso de assalto aqui.
Qual é o problema?
Não, nada...
No entanto, já que você, um detetive da sede, está no caso, esse caso será resolvido rápido, certo?
Então, estou indo. Com licença.
Bom trabalho!
Seria bom se isso fosse verdade.
Em primeiro lugar, eu devo encontrar testemunhas.
Eu gostaria que o detetive Takagi conseguisse resolver este caso.
Eu ouvi dizer que ele cometeu um erro em um caso recente e foi punido por isso.
Ele vai ficar bem...
Desta vez é um caso simples, sem
quaisquer truques. Não é, Conan?
Conan?
O que você está fazendo, Conan?
Ainda assim, é estranho.
O que é estranho?
O tal Urasawa que roubou a caixa de oferendas.
Dê uma boa olhada no mapa.
O bloco 4 fica bem perto do templo Beika.
Por que ele, que vive perto de um templo mais rico, foi até o humilde e impopular templo Teitan?
Templo Beika
Templo Teitan
Isso não é estranho?
O que isso tem de importante?
Foi por causa dele ter ido àquele templo antigo que ele recebeu a punição divina.
Punição divina?
O "ding-dong".
Nos outros templos, eles não teriam caído por causa de um terremoto.
Não me diga...
Não, se pensarmos por este ângulo, torna-se claro porque ele escolheu o templo Teitan.
E se esse for o caso, então...
Ei, Conan!
Deve estar por aqui...
Se minha dedução estiver correta...
Em algum lugar, no caminho para o templo Teitan...
Eu tenho certeza!
Qual é o problema, Conan?
Por que você correu tão de repente?
Eu encontrei!
Conan-kun, isso poderia ser...
Sim, provavelmente.
Eu acho que isso pertence ao criminoso que atacou o Takenaka-san.
Você conseguiu, Conan! Bom trabalho!
Precisamos avisar o detetive Takagi sobre isso.
Vamos fazer isso!
No entanto, falta a peça essencial.
Ele não poderia levá-la consigo.
Já sei!
Está lá!
Ei, senhor sacerdote! Rápido, rápido!
Quando eu fui fazer a oferenda, joguei um distintivo por acidente! Ele é muito importante para mim!
Sim, eu já ouvi.
Eu já vou abrir.
Isso é...
Lá está ele.
Obrigado, senhor sacerdote.
Senhor sacerdote, isso não é incrível?
Esta é a primeira vez que recebemos tantas oferendas.
[ Sede da polícia metropolitana ]
Como foi, detetive Takagi?
Não há dúvidas.
Definitivamente são os 200 mil ienes roubados do Takenaka-san.
Encontramos as impressões digitais dele nas notas.
Como pensávamos...
No entanto, também foram encontradas impressões digitais de um sujeito bem impetuoso.
Sujeito impetuoso?
Falo do Urasawa. O homem que quis roubar a caixa de oferendas.
Isso significa que ele é o culpado...
Que bandido!
Espere, Genta-kun.
O Takenaka-san foi atacado por volta das 02:30 da manhã, certo?
Sim.
Ué? Mas o terremoto aconteceu às 2:15, não é?
Então, às 2:30, ele não deveria estar inconsciente no templo?
Entendi!
Ele foi acertado pelos "ding-dongs" que caíram por causa do terremoto, e ficou inconsciente.
Sim.
É impossível uma pessoa que estava inconsciente cometer um crime, em outro lugar, ao mesmo tempo.
O que está acontecendo aqui?
Eu não sei o que pensar.
E parecia que isso era apenas um caso comum de roubo...
Detetive Takagi...
Ei, detetive Takagi!
Por que você não pede ajuda do Inspetor Megure?
Eu acho que seria uma decisão sábia.
Vocês devem estar brincando!
Eu posso resolver um caso simples assim sozinho.
Mas...
Certo, Conan?
Hã? Conan?
Conan-kun?
Takagi falando.
Inspetor Megure!
Ouça... Inspetor Megure, na verdade...
Pare de falar desse jeito!
O Otani-kun descreveu a situação para mim por telefone.
Porém, Takagi, essa é uma grande oportunidade para você testar a si mesmo.
Não hesite!
Mas, Inspetor Megure...
Você é um detetive exemplar.
Eu sei isso melhor do que ninguém.
Você só precisa de mais confiança em si mesmo.
Confiança?
Sim, confiança em si mesmo.
Você certamente pode resolver este caso.
Estufe seu peito, detetive Takagi!
Certo!
Excelente! Então, eu fico a espera de boas notícias.
Inspetor Megure, muito obrigado!
Ei, o que aconteceu com o detetive Takagi?
Parece que ele recebeu um impulso de energia.
Ele acabou de receber um telefonema do Inspetor Megure.
Ele encorajou o detetive Takagi.
Eh?
Ei, detetive Takagi...
O que foi?
Será que o tal de Urasawa realmente foi atingido às 2:15?
O que você está falando?
O terremoto aconteceu naquela hora.
Então, o "ding-dong" caiu em sua cabeça e ele desmaiou.
Mas, ninguém viu isso, certo?
Exatamente.
Isso foi o que o Urasawa falou para nós.
Isso significa...
Certo! Vamos refazer os passos do Urasawa no momento do crime...
Presumindo que quem atacou
o Takenaka-san foi o Urasawa-san.
Sim.
O Urasawa não gosta de trabalhar e mal consegue pagar suas despesas.
Condomínio do Urasawa
Então, ele decidiu roubar dinheiro em algum lugar.
Urasawa andou pelas ruas, vendo as casas que poderia roubar.
Naquele momento...
Ele escolheu a casa do Takenaka-san como alvo.
Mas por que ele escolheu esta casa?
Neste bairro, há várias outras casas.
Por quê? Bem, provavelmente porque nesta casa não havia ninguém, certo?
Mas à noite, quando os moradores estão dormindo, ninguém não poderia saber se há alguém em casa ou não.
Isso é...
Deve ser apenas uma coincidência.
Isso mesmo! E de qualquer maneira, isso não importa!
Não, isso é importante.
Deve haver uma razão...
Certamente há alguma coisa...
Sim.
Existe um bom motivo.
Mas como?
Como o Urasawa-san sabia que a casa do Takenaka-san estava vazia?
Esforce-se, detetive Takagi!
Será que algo aconteceu naquela casa por volta daquele horário?
Não, não.
Não havia ninguém lá, nada poderia acontecer...
É isso!
O terremoto!
O quê?
Quando o Urasawa passou por esta rua, aconteceu o terremoto.
Um forte terremoto no meio da noite.
Os moradores certamente acordaram em pânico, e acenderam as luzes em suas casas.
Só na casa do Takenaka-san não havia luzes.
Então, o Urasawa soube que a casa estava vazia, e invadiu-a.
No entanto, enquanto ele estava à procura de objetos de valor, o Takenaka-san chegou em casa.
Que confusão!
Deve ter sido por causa daquele terremoto...
Que coisa...
Quem está aí?
Espere!
Você não vai fugir!
Não pode ser!
Ele está morto?
Isto não é brincadeira!
O Urasawa pensou que havia matado o Takenaka-san, e fugiu em pânico.
Seja como for, ele deve ter descartado as suas luvas e a máscara em algum lugar.
Naquele momento, o Urasawa encontrou um local de coleta lixo e descartou os objetos.
Para que ninguém os encontrasse.
O criminoso deve ter ficado com muito medo, certo?
Isso é o mais provável.
Ele tem a mente muito pequena.
Mesmo que ele tenha se enganado,
ele fugiu pensando que tinha matado um homem.
Ele estava em uma situação desesperadora.
Se a polícia investigasse o caso,
rotularia o incidente como assassinato.
E ele não tinha nenhum álibi.
Sim.
Álibi?
Álibi...
O Urasawa deve ter pensado nisso!
Pensou em criar um álibi...
É isso!
O Urasawa deve ter encontrado neste local...
os sinos caídos!
Em seguida, ele tentou forjar uma tentativa de furto na caixa de oferendas.
Em outras palavras, ele não queria roubar a caixa de oferendas. Ele queria ser pego como ladrão.
Isso foi feito para criar um álibi para
o momento do ataque ao Takenaka-san.
Entendi!
Impressionante, detetive Takagi.
Você consegue resolver as coisas, se tentar!
Mas, por que ele colocou o dinheiro que conseguiu roubar na caixa de oferendas?
Ele não teve escolha.
Um simples ladrão de caixas de oferendas não poderia carregar consigo 200 mil ienes em dinheiro.
É mesmo...
Além disso, ele poderia...
Eu cometi um assassinato.
Mas, apesar disso, eu não quero passar meus dias na cadeia!
De alguma forma...
Por favor, meu Deus, me ajude!
Talvez ele tenha feito um desejo.
Um desejo?
O quê?!
Sim, isso é possível.
Afinal, ele estava desesperado.
E então, o Urasawa...
É como você disse, oficial.
Takagi-san!
Em outras palavras, você cometeu um crime que ocultar outro crime?
Qualquer um teria feito isso em meu lugar, certo?
Roubar uma caixa de oferendas é um crime menor.
É um preço pequeno para evitar ser pego como suspeito por um assassinato.
Não é?
Tolo!
Ouça, Urasawa.
Não importa se o crime é grande ou pequeno.
Todos eles não imperdoáveis!
Sim, é verdade.
Eu sinto muito.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Oh, Takagi-kun!
Inspetor Megure!
Eu soube que você fez um grande trabalho ao resolver este caso.
Inspetor Megure, eu recuperei minha confiança para continuar trabalhando como detetive!
É mesmo?
Tudo graças ao seu apoio, Inspetor.
Muito obrigado!
Então, Inspetor Megure!
Com licença!
Sim...
Eu não faço ideia do que o Takagi estava falando...
Não seja tímido, seu chefe coruja.
Chefe coruja!
Tão tímido!
Bem, no final tudo deu certo...
Próximo Episódio
Ei! Será que aquele estrangeiro não se esqueceu da gente e foi comer por aí com algum conhecido?
Não pode ser!
Não, ele não esqueceu...
Provavelmente, o James-san está envolvido com algum tipo de caso!
Vejam isto!
No Próximo Conan:
O Homem de Chicago
(Parte I)
Próxima Pista do Conan:
Alça para celular!
No Conan da próxima semana, teremos a estreia de um convidado internacional...
Não perca o próximo episódio!
Não perca!
Don't miss it!