kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saite
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kasanariau koe ga ima yami o furiharatta
Nossas vozes sobrepostas rejeitam esta escuridão!
haritsuita ase o nugutte nigemawaru light o ketta
Limpando o suor que escorre enquanto persigo a luz
kanashimi ni utareta kyō no kizuato kabau yō ni
Como se eu pudesse encobrir a tristeza dos meus ferimentos apenas por hoje
aseru hodo ni tōku natte wake mo naku imi o sagashite
Correr não está me levando mais perto das respostas
osanasa no ura ni kakushita yuzuritakunai omoi ni
para resolver os sentimentos que não pude esconder por trás dessa fachada infantil...
kizuita nara miushinawanai yō ni
Eles me fizeram perceber que eu não quero perder você de vista
dareka o mamore'ru to motto ima shinjitai
Eu quero acreditar que existe alguém que eu possa proteger!
kage o mau chō no kodō ga seijaku no umi o saita
O pulsar da borboleta vibra nas sombras negras neste mar de silêncio
kimi ni miseru itsuwari no subete ga uso ja nai daro
Tudo aquilo que eu te disse não foram meras mentiras!
mayo'u tabi suteta kotae mo kitto erabu hi wa mata kuru kara
Algum dia, eu terei outra chance de dizer aquilo que sempre hesitei em falar
kono kokoro wa dare yori mo atsuku moyashi tsuzukeyō kienai yō ni
E nesse momento o meu coração queimará com toda a força, por isso não desaparecerei!
kienai yō ni
Eu não vou desaparecer!
Incrível! Isso foi muito legal!
Os animais estavam tão bonitos!
Eu gostei da parte com Leon,
o leão branco! Ele é o melhor!
Leon é a estrela do show, afinal.
Sim! E eu consegui um chaveiro dele!
Que legal!
É fofinho, não?
A Haibara-san e eu compramos na loja de lembrancinhas antes da apresentação, não foi?
Sim...
Então, você gosta dessas coisas...
Eu acho que tenho um gosto muito melhor...
do que um certo sujeito que não se cansa de ler sempre os mesmos livros de mistério.
Deixe-me em paz.
Quem será aquele velhote cercado, no meio da multidão?
Ah...
Aquele é Randy Hawk-san, o patrocinador deste show de animais.
Ele é de Oklahoma, no sul dos Estados Unidos.
E começou a reunir animais exóticos como um hobby, depois que ficou rico graças ao petróleo.
Ele passou seu amor pelos animais para seus filhos, Paul e Annie.
Sendo que eles começaram a viajar pelo mundo com seu circo.
Desde que se aposentou, ele viaja pelo mundo com o show de animais, e sempre visita zoológicos.
Quando perguntado por que ele nunca viaja com guarda-costas,
ele sempre diz: "Os Hawks sempre foram cowboys! Nós podemos cuidar de nós mesmos!"
Isso passou em um especial de TV.
Ele sabe falar japonês muito bem.
Hawk-san, diga-nos algumas palavras!
Não!
Eu não sou Hawk-san!
Você está brincando de novo...
É verdade que você vai doar metade da renda dos shows para jardins zoológicos de todo o mundo?
Não, eu sou...
Como é a sensação de estar de volta ao Japão após três anos?
Por favor, diga alguma coisa, Hawk-san!
Hawk-san!
Por favor, Hawk-san!
I can't give answers to all of your questions at the same time!
Eu não posso responder a todas as suas perguntas ao mesmo tempo!
O Homem de Chicago
(Parte I)
Acho que até mesmo um cowboy durão tem problemas com a imprensa.
Francamente, que situação estranha.
No nosso caso, nós não poderíamos ter guarda-costas nem se desejássemos.
Ele tem o que merece.
Vamos lá, por que não o ajudamos?
Ajudemos o pobre cowboy paralisado em meio a um rebanho agressivo.
Como venho dizendo, eu...
Oh, aí está você, tio Thomas!
T-Thomas?
Esta pessoa não é o Hawk-san?
Sim.
Ele é amigo do meu avô que está ali,
um professor de Inglês.
Isso mesmo!
Ei, vamos lá, tio Thomas!
O-Oh...
Você prometeu almoçar com a gente, lembra?
Ei, apresse-se!
Muito obrigado!
Thank you very much!
Crianças, vocês me salvaram.
As pessoas sempre me dizem que eu pareço com o Hawk-san,
mas esta é a primeira vez que uma multidão de repórteres me confunde com ele.
Então, você deveria ter colocado em um disfarce.
Isso iria fazer ele parecer mais suspeito.
Mas você gosta do show de animes de Paul e Annie tanto assim?
Ah, sim! Esse show é incrível.
Além disso...
Eu tinha que comprar um desses.
Foi por isso que eu vim para o Japão!
Nós compramos isso também.
Mas eles vendem essas lembraças em todo o mundo, pois são muito populares.
Você não precisava vir ao Japão para comprar um.
Ah, não! Olhe para a parte de trás da alça.
"In Japan" está escrito aí, certo?
Esta versão só é vendida aqui!
Entendo. Isto é um item de colecionador.
No entanto, graças àquela confusão, aconteceu uma coisa lamentável.
Eu não consegui encontrar meu amigo!
Combinamos de nos encontrarmos depois do show.
Por acaso, vocês não viram um homem de cabelos compridos?
Não tenho certeza... O lugar estava lotado.
Aliás, como você sabia...
que esse homem não era o Hawk-san?
Foi pelo jeito de falar.
O jeito de falar?
O quê?
What?
Quando ele estava dizendo "I can't" anteriormente,
ele não pronunciou "kyanto", disse "kanto", certo?
Aquele é o Inglês da Rainha.
Eu pensei que era estranho para um estadunidense sulista, descendente de gerações de cowboys,
possuir um sotaque britânico.
Parando para pensar, o Hawk-san que vi na TV era um homem energético com um forte sotaque sulista.
E se vocês olharem bem para a foto do panfleto,
verão que seus rostos são diferentes.
No entanto, eu não posso culpar a mídia japonesa por confundir você com ele.
Os estrangeiros costumam ter dificuldade em diferenciar as pessoas japonesas,
mas os japoneses podem cometer facilmente o mesmo erro...
com os estrangeiros que têm penteados e tons de pele semelhantes.
Oh, how perceptive of you!
Oh, você é muito perceptivo!
Meu nome é James Black.
James Black
Qual é o seu?
Edogawa Conan.
Um detetive.
Edogawa... Conan... Detetive?
O Conan não é o único detetive aqui!
Todos nós somos membros de um grupo de detetives!
Isso mesmo! Olhe!
Oh! Sherlock Holmes!
Então, vocês devem ser
"Os irregulares da Baker Street"!
Beika... O quê?
Esse é o grupo de crianças que reuniam informações para o Holmes.
Eu nasci em Baker Street.
Ah, sim! Eu deveria premiar os "irregulares" que conheci hoje.
Felizmente, eu conheço um restaurante encantador que oferece um belo almoço.
Você veio de carro?
Sim, mas não temos espaço para você...
Ok, Ok.
Podemos ir na van que aluguei.
Esperem aqui, eu vou trazê-la para cá.
Certo.
No entanto, a minha condução não é tão boa quanto o almoço que teremos. Você vai dirigir.
É difícil dirigir com o volante no lado direito.
Senhor, se você não está acostumado a dirigir com o volante à direita,
você não mora na Inglaterra, certo?
Ah, sim...
Eu nasci na Londres de Holmes, mas eu cresci em Chicago...
The Windy City, where Capone stormed.
A cidade dos ventos, a qual Capone deixou tempestuosa.
Ei.
Você não sente nada com aquele homem?
N-Não...
Entendo.
Então, tudo bem.
Ah, com licença.
Nós somos da polícia.
Este carro é seu?
S-Sim...
Eu aluguei este carro.
Isso é verdade? No entanto, este é um carro roubado.
Oh, não...
Nós recebemos a denúncia de roubo deste veículo há uma semana.
Gostaríamos de te perguntar quando e onde você alugou este carro,
juntamente com o seu nome e hotel onde está hospedado.
Por que não falamos em nosso carro patrulha ali?
Tudo bem?
Isso não vai demorar muito tempo.
Qual é o problema?
Por favor, entre.
Eu deixei alguns amigos esperando por mim.
Posso voltar e avisar isso à eles?
Entre.
O quê?!
What?!
Eu disse para entrar!
O que foi?
Ele deixou cair alguma coisa.
É apenas um chaveiro...
Certo, vamos!
Entendido.
Ouch!
Eu cortei o meu dedo.
Droga...
Você nos trouxe muitos problemas.
V-Vocês...
não são policiais, certo?
Cale-se!
Seu cowboy idiota!
Não! Eu sou-
Nós só queremos que você compartilhe conosco alguns dos milhões que conseguiu atormentando aqueles animais indefesos.
Que estranho...
Já passaram 40 minutos.
Ele está demorando...
O que poderia ele estar fazendo?
Eu estou morrendo de fome!
Vamos deixar o professor aqui e vamos procurá-lo.
Boa ideia.
Só há um estacionamento grande perto desta área.
Vamos, Haibara-san.
Claro.
Este é o estacionamento, certo?
James-san!
Ei! Você está aí?
Hã? Eu não estou procurando um gato...
James-san!
Encontrei!
Aquela deve ser a van do James-san!
Olhem! Há um Leon de pelúcia no painel da van!
Mas não tem ninguém dentro.
A porta está aberta e as chaves estão aqui...
Ei, vocês estão procurando alguém?
Se procuram o estrangeiro de bigode,
dois homens de casaco o levaram para aquele lado,
quando ele estava entrando neste carro.
Ei, Conan!
Conan-kun!
O que há de errado?
Ei, você o encontrou?
C-Conan?
Isso é um chaveiro do Leon, não é?
Será aquele do James-san?
Se for dele, é possível que ele tenha entrando em outro carro aqui.
Falando nisso, ele disse que iria se encontrar com um amigo, não é?
Ei, será que esse estrangeiro...
se esqueceu da gente e foi almoçar com esse tal amigo?
Não pode ser!
Não, ele não se esqueceu de nós.
Provavelmente, o James-san está envolvido com algum tipo de caso!
Vejam esta alça!
Há manchas de sangue sobre o "P", "&" e "A".
Talvez ele tenha presumido que viríamos procurá-lo,
e deixou-nos uma mensagem.
I-Isso é péssimo!
Precisamos avisar a polícia...
E bem rápido!
Mas...
O que é isso?
O que significa "P & A"?
Isso foi muito fácil.
A única questão agora...
é o quanto seus filhos estão dispostos a pagar.
Na pior das hipóteses, quinhentos milhões.
Esse cara é tão rico que é capaz de dar dinheiro aos jardins zoológicos.
Bem, tudo isso é graças ao nosso amigo que modificou este velho sedan para se parecer com um carro da polícia.
E não vamos esquecer de agradecer ao nosso bravo cowboy, Mr. Hawk,
que adora passear sem guarda-costas.
Não...
Eu não sou o Hawk!
Eu sou James Black! Você pegou a pessoa errada!
James?
Depois de ser cowboy, agora você quer ser um agente secreto inglês?
Não, não!
Esse é o James Bond!
Bem, isso não importa.
Simplesmentre fique quieto até voltarmos ao nosso esconderijo...
Sr. 007.
Bem...
Espere até pegarmos o resgate por você...
E iremos embora sem te fazer nada.
No. You are not the featured cast...
Não. Vocês não são o elenco...
to thrill me most.
que vai me emocionar mais.
Já dissemos muitas vezes!
O estrangeiro de bigode e óculos se envolveu em algum tipo de incidente!
Ele pode ter sido sequestrado!
Mas vocês não chegaram a vê-lo ser sequestrado, não é?
Além disso, há vários estrangeiros de bigodes e óculos por aqui.
Se você tivesse uma fotografia ou algo assim, poderíamos ajudar...
Nós temos uma foto!
Vejam! Ele é assim!
Ah, Randy Hawk-san?
Ele está muito bem.
Ele estava em um programa de rádio há um minuto atrás...
N-Não!
Estamos falando de um homem chamado James-san, que se parece muito com o Randy Hawk-san.
Ei, esse programa de rádio foi transmitido ao vivo?
S-Sim.
E eu acho que ainda está passando, não é?
Sim, provavelmente.
Isso é ruim.
Se esses homens confundiram o James-san com o Hawk-san e o sequestraram,
há uma boa chance deles ouvirem o programa de rádio em que o Hawk-san deve estar participando!
Ei, ei! Se eles fizerem isso, vão descobrir na hora...
Sim.
Quando eles percebem que estão com o homem errado,
não há garantias de que manterão o refém vivo.
E-Ei!
Q-Qual é o significado disso?!
Continuem apoiando o Paul, a Annie, e eu, Randy!
Como o Randy Hawk pode estar em um programa de rádio ao vivo?!
E-Então, quem é você?!
Eu já te disse!
Vocês pegaram o homem errado!
Maldição! Eu não posso acreditar nisso!
Ei! O que vamos fazer agora?
Ele já viu os nossos rostos!
Nós vamos ter que eliminá-lo! Eliminá-lo!
Pare com isso.
Você quer viajar de carro pela cidade com um cadáver ensanguentado?
Como planejamos desde o início, podemos acabar com ele...
quando chegarmos às montanhas de Gunma.
Depois de enterrá-lo, vamos planejar o que fazer a seguir.
Não tem problema. Se tudo correr conforme o planejado, ninguém nunca vai saber.
Os policiais não têm ideia de quem somos,
e eles não sabem que este estrangeiro foi sequestrado por engano.
Ima aitakute...
(Eu quero estar com você...)
denwa ga naru tabi kono mune ga zawameku
Sempre que o meu telefone toca, eu sinto uma grande ansiedade
demo kikoetekuru no wa kimi no koe ja nai
Mas nunca é a sua voz que eu ouço quando atendo
ima kimi wa doko ni iru no nani shite'ru no
Onde você está? O que você está fazendo agora?
kami-sama ni negai todoku nara mo ichido dake
Se Deus puder ouvir meus desejos, então apenas por mais uma vez...
aitakute kimi ni aitakute
Eu quero estar com você, eu quero estar com você
ima mo kono mune wa kimi- iro ni somaru (dakishimetakute)
O meu coração ainda está tingido com as suas cores ( Eu quero te abraçar )
setsunakute nido to aenai nara
É tão difícil suportar a ideia que nunca vamos estar juntos novamente...
maichiru yuki shiroku kono kokoro somete
Quero que o meu coração seja pintado de branco pela neve que está caindo...