O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Com o raciocínio da Ayumi, o enigma é desvendado!
Quem é aquela pessoa misteriosa?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Nós fomos assistir o show
de animais de Paul & Annie.
Após o evento, nós ajudamos James Black-san, um estrangeiro que tinha sido confundido com outra pessoa.
Mas depois,
enquanto o James-san tinha ido pegar seu carro para nos levar à um restaurante,
ele repentinamente desapareceu,
deixando para trás um chaveiro
com uma alça manchada de sangue.
O Homem de Chicago
(Parte II)
P & A?
O que é isso?
É o que diz aqui!
Provavelmente é uma pista que o James-san deixou para nós sobre o sequestrador.
Vejam!
Tem sangue em cima do "P", "&" e "A" nesta alça!
Bem, por enquanto...
Vamos levar isso para a delegacia e verificaremos se realmente é sangue.
Passem lá amanhã.
E-Ei!
Droga.
Se ao mesno soubéssemos o que "P & A" significa...
"P" e "A" juntos se tornam "pa"...
Será que é uma loja que começa com "pa"?
Como uma padaria!
Não.
Se ele estivesse com pressa e tentasse soletrar "pa",
ele poderia ter deixado sangue nas duas primeiras letras de "Paul".
Eu acho que temos que separar o
"P" e o "A" para decifrar esta pista.
"P e A" ...
Pink e aka-iro
Rosa e vermelho...
Luta livre e anman...
Pro wrestling
PC e acesso...
Pistola e assassino...
Ei...
Talvez possa ser "Parking Area"!
Área de estacionamento
Ah, o estacionamento!
Mas, como vamos saber qual
estacionamento ele quer indicar?
Talvez ele tenha nos deixado outra pista dentro da van que está no estacionamento...
Eu também pensei isso, e procurei dentro da van, mas não encontrei nada.
Entendo...
Droga!
Nós não estamos chegando a lugar nenhum.
Nossa única esperança é assumir que eles ainda estão nas proximidades,
e procurar testemunhas!
Muito bem!
Vamos nos dividir e perguntar...
se alguém viu dois homens com um estrangeiro!
Se vocês descobrirem alguma coisa,
contactem-me com o distintivo de detetive!
Certo!
Hã?
O que há de errado, Ayumi-kun?
Eu não estou encontrando
o meu distintivo de detetive!
S-Sério?
Você deixou ele cair em algum lugar?
Que estranho...
Eu sei que mostrei ele para o James-san...
Oh! Sherlock Holmes!
Talvez o James-san ainda esteja com meu distintivo!
Isso é verdade?
Sim, talvez!
Nesse caso, posso localizá-lo com o transmissor do distintivo.
A localização dele é...
Encontrei!
Ele está a 16 quilômetros a norte-noroeste daqui.
Ele está indo para o norte na
estrada Ikumo na margem do rio Teimuzu.
A essa velocidade, ele deve estar em um carro.
Em um carro?
Estrada Ikumo?
Viajando para o norte?
Certo.
Agora que sabemos disso...
Que pedido estranho é esse?
Você quer que criemos uma barreira policial na estrada Ikumo na fronteira com Saitama?
Isso é impossível, Conan-kun.
Não podemos bloquear estradas por causa de informações tão imprecisas...
Mas a vida desse estrangeiro está em perigo!
Ah, bem, mas sabe...
Conan-kun? Aqui é a Satou.
Houve um acidente nessa área há pouco tempo,
e a Yumi está lá controlando o tráfego.
Eu posso pedir à ela que fique de olho em carros suspeitos.
Um homem com cerca de 1 e 80 de altura...
Um americano com origem inglesa...
Cerca de 50 ou 60 anos, com óculos e bigode.
Ele está em um carro, certo?
Entendi.
Eu vou dizer para a Yumi reter todos os carros suspeitos.
O quê? Os sequestradores podem estar armados?
Não tem problema.
Eu e o Takagi-kun também iremos para lá.
Eu também?
Por que não?
Não temos muito trabalho hoje,
e as coisas sempre ficam interessantes
quando aquele menino está envolvido.
Não é?
Tudo bem, vamos lá. Traga o seu carro para cá, Professor.
Nós somos os únicos que podem identificar o James-san.
Tudo bem, entendi.
Ei.
Isto não parece suspeito?
O James-san deixou este estacionamento,
passou por aquele beco com dois outros homens,
e entrou em um carro diferente neste local.
Isso significa que ele deve ter picado o dedo para deixar essa mensagem enquanto estava andando, certo?
Sim.
Aqueles homens devem ter ameaçado ele com uma arma
enquanto estavam no estacionamento,
e ele deve ter colocado o sangue na alça do chaveiro, enquanto os homens não estavam olhando.
Ou talvez,
ele sabia desde o início
que os dois homens eram suspeitos,
e nos deixou essa mensagem por precaução.
Ei, o que você está tentando dizer?
Eu só tenho um pressentimento...
...que estão nos atraindo para algo.
Você não está apenas pensando demais?
Espero que você esteja certo.
E-Ei, você viu isso?!
O rosto do homem naquele carro...
Não... Ele passou muito rápido e não o vi...
Entendo...
Um estrangeiro...
Um estrangeiro, certo?
Vejamos...
Não...
Um estrangeiro...
Vamos ver...
Ei, você...
Sim?
Podemos passar logo?
Precisamos levar este sujeito para uma cena de crime antes do anoitecer.
Ah... Bom trabalho, pessoal.
Esse sujeito é um canalha que destruiu a casa de sua namorada por motivos fúteis...
Tudo bem. Vão em frente.
Obrigado.
Agora então...
Vejamos...
Um estrangeiro... Um estrangeiro...
Você não o viu?
Sério?!
Ele é um estrangeiro!
Não, eu não vi nenhum estrangeiro...
O que está acontecendo, Conan- kun?
Onde está o carro agora?
Ele ainda está em movimento, a 8 quilômetros daqui.
Mas a bateria do transmissor está acabando.
Como?
Como eles conseguiram passar pela barreira?
Se aquele estrangeiro está com o distintivo, por que simplesmente não chamamos ele e perguntamos onde ele está?!
Não podemos!
Ele ficaria em perigo se os sequestradores ouvissem a transmissão.
Eu acho que a nossa única opção é resolver o enigma do "P & A"...
Talvez isto seja uma pista para onde o carro esteja indo.
Talvez signifique "parfait e anmitsu", e eles estão indo para um restaurante!
Ou talvez seja "permanente e afro",
e eles estão indo para um salão de beleza!
Ei, vocês podem levar isso mais a sério?!
Então, pode ser...
"Pelicano e leão-marinho"! Um zoológico!
ashika
Afinal, o James-san gosta de animais!
Não é isso.
Se ele tentasse indicar o zoológico, ele poderia ter marcado a palavra "Animal" de "Animal Show"...
Entendi! Era isso que ele quis dizer!
Bom trabalho, Ayumi-chan!
Eu já sei onde o James-san está!
Os sequestradores...
estão em um carro da polícia?!
M-Mas isso não é possível...
Eu estou falando sério!
Se nós não os encontrarmos antes de escurecer, eles vão fugir!
Yumi! O que houve?
Você conseguiu encontrar os sequestradores que o Conan-kun citou?
E então, onde estão os sequestradores?
B-Bem...
Ele está me dizendo que eles estão em um carro patrulha da polícia...
Um carro patrulha?
Isso mesmo!
É o código que o James-san deixou para nós,
"P & A" indica um carro de patrulha da polícia.
Afinal, como o "P & A" pode
significar "carro patrulha"?
Tente colocar "P & A" em letras do alfabeto, usando o idioma inglês.
Vejamos...
"P & A"...
"P", "and" e "A" ...
PA-N-DA...
É isso aí! Panda!
Entendi!
A coloração de um carro patrulha de polícia é preto e branco.
Realmente, igual a um panda! Entendi!
Incrível, Conan-kun!
De fato, alguns policiais no Japão chamam os carros patrulhas de "panda"...
No entanto, o sujeito que foi sequestrado era um inglês que vive nos Estados Unidos, certo?
Um estrangeiro não saberia uma gíria usada por policiais japoneses...
Além disso...
Talvez não seja um carro patrulha.
Um carro branco pequeno com detalhes em preto também ficaria igual a um panda, não acham?
Realmente...
Para um estrangeiro, isso pareceria mais um panda.
Não, o fato do James-san, o homem
sequestrado, ter nascido em Londres...
faz com que certamente seja um carro da polícia!
Antigamente, os carros da polícia inglesa eram pintados de preto e branco também.
Essa coloração foi usado pela primeira vez em 1965 pela polícia de Lancashire, Inglaterra.
Desde então, os carros de polícia foram apelidos de "pandas" por lá, e esse apelido se espalhou por toda a Inglaterra.
Você ainda pode encontrar esse termo em dicionários de Inglês.
Bem...
Provavelmente, essa não seja uma gíria comum entre os jovens de hoje na Grã-Bretanha,
mas alguém da idade do James-san certamente faria
a associação de um carro da polícia com um "panda".
Afinal, de que época você é?
Parando para pensar, eu deixei
um carro patrulha passar sem verificação.
Será que tinha um estrangeiro?
Os oficiais que estavam no carro agiram estranhamente?
Não... Só haviam dois detetives no banco de trás escoltando um suspeito com um casaco sobre a cabeça...
É-É isso!
Fácil! Fácil demais!
Parece que vamos chegar às montanhas de Gunma antes do anoitecer, exatamente como planejamos.
O seu plano é absolutamente perfeito!
Não baixe sua guarda.
Você não achou aquilo estranho?
Aquela oficial de trânsito estava olhando dentro dos carros parados.
Ei, isso significa...
Os policiais já estão cientes sobre nós?
Não entre em pânico.
Nós temos um refém.
Mantenha a arma apontada para ele no caso de algo inesperado ocorrer.
Se pararmos em outro ponto de verificação suspeito...
Forçaremos nossa passagem, certo?
E-Ei... Isso não está certo, Satou-san...
Nós já estamos em Saitama.
Devemos pedir à polícia de Saitama que faça barreiras de verificação,
logo, não precisamos perseguir os bandidos...
Você não está preocupado, Takagi-kun?
A Yumi já verificou o carro com os sequestradores uma vez.
Se eles descobrirem que já estamos atrás deles,
eles poderiam tentar forçar a passagem através das barreiras de verificação usando o refém como escudo.
Além disso,
quando a Yumi estava verificando o carro,
o estrangeiro ficou sentado silenciosamente,
sem tentar alertá-la ou escapar.
Portanto, há uma grande possibilidade dos criminosos estarem armados.
E-Espere um minuto!
Se eles estiverem armados,
e começarem a atirar no meio do tráfego urbano na próxima barreira...
Vão criar um grande pânico!
É por isso que estou tentando pensar em uma maneira
de cercar os sequestradores sem atrair sua atenção...
Antes que eles façam algum tumulto...
Mas algo assim seria como magia...
Isso não é impossível.
Conan-kun?!
Um distintivo dos Jovens Detetives!?
Desculpem! Eu deixei o meu distintivo aí!
Bem, onde vocês estão agora?
Estamos a cerca de 500 metros de distância do seu carro.
O que vocês farão? Eu tenho um bom plano, querem ouvir?
Se este plano maluco vai funcionar ou não...
depende de quantos policiais vocês puderem chamar para participar.
Fala sério... Eu vim até aqui...
Afinal, o que eu estou fazendo?
Yumi? Você está nos seguindo?
S-Sim, por precaução...
Afinal, parece que fui eu quem os deixou fugir.
Recentemente, você organizou uma festa com oficiais da polícia de Saitama, certo?
S-Sim, é verdade...
Maldição!
Outro farol vermelho!
Acalme-se.
Nós não queremos chamar atenção com a sua condução imprudente.
Quando a noite cair, estaremos a salvo.
Essa não, é a polícia!
Parece que eles realmente descobriram!
Ei, depressa!
Vamos usar o refém como escudo e escapar!
Socorro!!
O-O quê!?
Senhor policial!
Por favor, nos ajude!
Ei!
Com licença!
Eu sou Takagi da Sede da Polícia!
Nos ajude a apreender aquele sequestrador!
Droga... Eles me assustaram...
Certo.
Acompanhe eles por enquanto, e quando tiver a chance despiste-os!
Entendi!
Muito bom, eles caíram!
E então? Está dando certo?
Sim, está tudo bem.
Assim como nós planejamos. Não se preocupe.
Certo! É hora de entrarmos em uma rua qualquer...
Ei, por que você está dirigindo assim?!
Deste modo, você vai deixá-lo fugir!
Se você não pode virar à esquerda, vire à direita!
M-Mas...
Há outro carro da polícia no lado direito!
Então, volte! Desacelerare e fique atrás deles!
N-Não é possível!
Há um carro da polícia atrás de nós também...
O-O quê?!
Ei!
Nós estamos completamente...
cercados pela polícia!
Maldição!
Vocês foram muito inteligentes, irregulares...
How smart of you, irregulars...
Bem... Ou seria melhor chamar você de Holmes?
Well, I had better call you Holmes.
Esses malditos policiais armaram para nós!
Não se preocupe com isso.
Nós ainda temos um refém!
Vocês não têm salvação.
You are hopeless.
Quando um comandante fizer um sinal,
When a commander makes a sign,
all cars hit the brakes at the same time.
todos os carros frearão ao mesmo tempo.
When the offenders are about to pick themselves up...
Quando os infratores estiverem atordoados...
They will be under arrest.
Todos eles serão presos!
É um pouco duro... Mas eu deixo tudo em suas mãos...
It's a little rough...
But I've got to hand it to him...
Cara legal...
Cool Guy.
Obrigada, pessoal! Vocês ajudaram bastante.
Ah, isso não foi nada!
Um trabalho muito fácil!
Aliás, não esqueça de nos convidar novamente...
Eu sei!
Eu prometo que levarei todas as meninas bonitas da sede da polícia!
Não, eu...
Eu ficarei feliz desde que a Satou-san esteja lá.
Ah, é mesmo?
Ei, Yumi...
O que aconteceu com James Black-san, o refém?
Ele estava aqui há um minuto...
Hã?
Aquele estrangeiro realmente é muito suspeito.
Ele desapareceu antes que
a polícia pudesse interrogá-lo.
Você não acha que ele está escondendo algo?
Você acha isso?
Ele parecia uma boa pessoa para mim.
A única coisa que me incomoda é o nome dele.
Nome? Por que ele se chama "Black"?
Não, estou falando do "James".
Ora, James Bond e James Dean...
É um nome que passa uma boa imagem para mim.
Professor James Moriarty.
O Napoleão do crime.
É o primeiro nome do Professor Moriarty,
o arqui-inimigo de Holmes.
Bem, pensar nisso é o óbvio para qualquer sherlockiano.
Além disso, James é um nome muito comum.
É verdade...
Mas o que me incomoda...
é aquele homem que ficou nos observando do outro carro.
Ele era um dos passageiros no incidente do ônibus sequestrado.
Se bem me lembro, ele disse que seu nome era Akai Shuichi durante os depoimentos...
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
O esperado de você.
Você deixou uma pista no calor do momento...
Quando você percebeu que eles não eram policiais de verdade?
No momento em que eles falaram comigo usaram o idioma japonês sem hesitação.
Se eles fossem policiais,
e soubessem que eu era um estrangeiro pouco fluente em japonês,
eles teriam iniciado a conversa confirmando meu nome.
Foi assim que eu soube...
que eles eram bandidos que
já conheciam a minha identidade.
No entanto, eles me confundiram com outra pessoa.
Porém, eu fiquei bem surpreso.
Eu nunca pensei que você iria cortar o cabelo longo.
Eu queria recomeçar.
Afinal, a minha pessoa amada me dispensou.
E então?
Se você me chamou até aqui...
Isso significa que você está se dando bem novamente com essa tal pessoa amada?
Claro...
Eu vou fazer essa pessoa se arrepender...
por ter me dispensado,
com lágrimas de sangue.