O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
O nosso palco de hoje é um restaurante.
Lá tem mesas, alimentos e truques aos montes!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Essa construção parece ser bem grande.
Sim, eles estão construindo um viaduto.
Pai, você está tem certeza que este é o caminho certo?
Não se preocupe com isto!
Estamos andando em círculos há meia hora...
Meu estômago está reclamando.
Tio, eu estou morrendo de fome!
Eu sei! Pare de reclamar e ande!
Droga. Eu sinto o mesmo...
Hanaoka-san!
Mouri-san.
Eu vim novamente.
E hoje, eu trouxe companhia.
Boa noite!
Hanaoka Shigeru (40)
Proprietário do Restaurante Karantei
Boa noite e bem-vindos ao meu restaurante.
Por favor, entrem!
Bem-vindos!
Querido, onde você esteve?
Bem, eu...
Eu fui comprar cigarros.
De qualquer forma, temos clientes.
Hanaoka Reika (30)
Esposa de Hanaoka
Bem-vindo, Mouri-san.
Sinto muito, eu acabei de mudar a água dos vasos.
Você não fez isso pela manhã?
É preciso trocar a água constantemente, para que as flores desabrochem.
Mouri-san, venha por aqui.
Desculpe-me.
Essa não! Não consigo tirar.
Por favor, sente-se na mesa central.
Saki-chan!
Já vou!
O restaurante tremulante
Bem-vindos.
Eu nunca vi você aqui.
Yoshizawa Saki (20)
Garçonete
Sim.
Eu acabei de começar a trabalhar aqui como garçonete, meu nome é Yoshizawa Saki.
Prazer em conhecê-los.
Me desculpe!
Está tudo bem, não se preocupe.
Eu vou te trazer uma toalha.
Aqui.
Pai, deixe-me secar.
Obrigado, Ran.
Agora, o outro lado.
Nossa, eu sempre preciso cuidar de você.
Lamentamos muito, Mouri-san.
Tudo aqui balança fortemente por causa da construção, pedimos desculpas pelo inconveniente.
Wada Minoru (35)
Cozinheiro do Karantei
Sim, realmente tudo balança fortemente.
Mas fomos informados que a perfuração que causa essa trepidação vai acabar amanhã cedo.
Enquanto isso, nós temos que ser pacientes.
Ei, eu vou morrer de fome aqui...
Garoto, hoje recebemos um grande peixe pargo!
Eu quero um pouco de camarão frito!
Ok!
Hanaoka-san, já que amanhã é feriado, você vai, como de costume, ir pescar peixes-espada?
Sim, eu vou preparar tudo agora a noite
para ir amanhã bem cedo.
Brisa do mar, ar puro e pescaria de peixes-espada. Isso parece ótimo!
Devido a isso, eu sempre fico sozinha durante os feriados.
Sozinha?
Até parece...
O que quer dizer, querido?
Querido...
Pare com isso, estamos na frente dos clientes.
Ei, esse é o Hanaoka-san?
Veja! O homem da foto!
Este grande peixe é um peixe-espada, certo?
Sim, exatamente.
A maior parte destas fotos foi tirada por um de meus companheiros pescadores que é fotógrafo.
Hanaoka-san, faz muito tempo que você pesca peixes-espada?
Já faz cerca de 25 anos.
Eu comecei quando ainda vivia na Ilha Hachijou.
E esta foto? Também é você, Hanaoka-san?
Você era bem jovem!
Mas de alguma forma, essa foto parece diferente das outras.
Essa foto deve ter sido tirada por um amador.
Olhe atentamente. Está claro que a câmera está focada no proprietário, e não no peixe.
Nesses tipos de fotografias, a lente normalmente deveria ser focada no peixe.
Você sabe bastante sobre fotografia.
Na verdade, eu almejava me tornar uma grande fotógrafa.
O que é isso?
Um?
[ Vídeo locadora ]
Conan-kun!
Ah, Saki-san! Você já saiu do trabalho?
Sim.
Saki-san, não esperava vê-la aqui!
Ran-san, o Mouri-san não está com você?
Meu pai disse que não bebeu o suficiente e saiu para beber por aí.
Este meu pai não em jeito.
Mas, pelo menos você tem um pai.
Era isso o que eu estava procurando!
O último volume da série "Super Detetive"!
Nesta série há um detetive super popular entre as mulheres.
Neste momento, o Mouri-san deve estar cercado por fãs enquanto toma suas bebidas, certo?
Eu duvido!
Que frio!
Eu não estou com sorte, o bar está fechado.
O restaurante também está fechado...
O Hanaoka-san está lá sozinho...
Sim, ele nos disse que iria se preparar  para ir pescar amanhã cedo.
É melhor não perturbá-lo.
Aquele era o Wada-san, não era?
Sim, aqui é o Mouri.
Ah, Itou-chan.
Mahjong?
Agora? Onde?!
Que coincidência, eu estou bem perto daí! Eu irei! Já estou indo!
Essa não!
O que há de errado?
Eu preciso comprar pão para amanhã.
Podem ir na frente.
Mas já está muito tarde.
A noite é muito perigosa, vamos juntas.
Eu vou te esperar aqui com o Conan-kun.
Sim, a Ran-neechan sabe karatê, portanto, não há nada para se preocupar.
Ei, Conan-kun...
Neste caso, eu voltarei rapidamente.
Droga!
Eu deixei você ir beber um pouco,
por que você desapareceu a noite toda?!
Eu estou com dor de cabeça,
você não pode falar mais baixo?
Recebeu o que merecia.
Eu realmente adoraria tomar um café bem quente agora.
Será que aconteceu alguma coisa?
O quê?!
Isso é...
Sinto muito, mas parece que ele está morto há algum tempo.
Ran, chame a polícia!
Tudo bem.
Senhora, você poderia dizer onde este vaso normalmente fica?
No topo das escadas.
Será que o vaso caiu sobre ele por causa da trepidação?
É muito provável.
E, infelizmente, o vaso caiu na cabeça dele.
Aliás, quem é você?
Eu sou um dos amigos mais próximos do Hanaoka-san. Meu nome é Yamamoto.
Yamamoto Kouichi (40)
Fotógrafo
O Hanaoka-san e eu tínhamos planejado ir pescar peixes-espada hoje na Ilha Hachijou.
Eu estava esperando por ele, mas ele não veio.
Uma vez que ele também não estava em casa, a Reiko-san e eu viemos procurar aqui.
Nós sempre esperávamos ansiosos para ir à Hachijou esta época do ano, mas agora...
Um corte reto com um pouco de sangue...
Não toque na evidência!
Mas eu queria saber se era verdade que o vaso caiu sobre a cabeça do Hanaoka-san!
Há vestígios de sangue no interior do boné.
Isto prova que o vaso caiu sobre sua cabeça.
Mas olhe para as flores do vaso caído.
Elas estão secas, comparadas com outras flores.
Eu estava indo verificar isso.
De fato, estas flores...
...ainda estão vívidas.
Ei, tio!
Pai!
Ouça...
No chão, há alguns fragmentos de cor branca. Talvez isso...
Provavelmente caíram do teto.
Se não for sal ou açúcar, logo, a maior probabilidade é que seja tinta que caiu do teto.
Precisamos investigar se isto está conectado com a morte do Hanaoka-san.
Há um arranhão fino na viga.
Parece que aqueles fragmentos caíram deste local.
Muito bem, vamos verificar o outro lado.
A janela está aberta...
Como eu pensava.
Tem um arranhão similar aqui.
A construção pode ser vista daqui.
Talvez isso não seja um acidente.
Talvez o Hanaoka-san tenha sido assassinado e forjaram um acidente.
N-Não pode ser!
Madame!
Wada-san, Saki-chan!
Um vaso caiu sobre a cabeça do Shigeru-san!
O que você disse?
Então, o chefe...
Bem...
Ele foi levado ao hospital para fazerem uma necrópsia.
Necrópsia? Então...
Com licença, mas quem são vocês?
Meu nome é Wada, eu sou o cozinheiro deste restaurante.
Eu me chamo Yoshizawa, sou garçonete.
Policial, se isso aconteceu por causa da queda de um vaso, não é um acidente?
De fato, a morte do Hanaoka-san foi causada por traumatismo craniano devido a queda de um vaso.
Mas não negamos a possibilidade de que alguém poderia fazer isso deliberadamente.
Deliberadamente?
Exato.
No começo, eu também pensei que era um acidente.
Mas depois de uma investigação mais aprofundada, cheguei a uma conclusão diferente.
Graças à necrópsia, sabemos que o Hanaoka-san morreu ontem à noite entre 11 horas e 1 da manhã.
No entanto, eu soube que os trabalhos na construção foram encerrados às 10:30 devido a uma falha no equipamento.
Em outras palavras, o vaso não poderia cair por causa da trepidação da obra.
Por favor, vejam isso.
Isto foi deixado no local da construção.
Tem uma linha de pesca enrolada neste garfo.
Esta linha de pesca, por sua vez, foi enrolada em torno de uma barra de metal.
O assassino usou essa linha de pesca e uma barra de metal para posicionar o vaso sobre a cabeça do Hanaoka-san e fazê-lo cair.
Quando o detetive Takagi examinou o freezer de reposição, ele encontrou um peixe pargo e pétalas de flores.
Isto significa que o assassino deve ter colocado o garfo e a linha dentro do vaso e as congelado de antemão.
Em seguida, enquanto o Hanaoka-san estava preparando seu equipamento de pesca,
o vaso sobre sua cabeça foi substituído pelo vaso congelado, talvez com o pretexto de substituição da água, por exemplo.
Em seguida, o criminoso passou a linha de pesca que advinha do vaso em uma linha colocada na viga.
Depois disso, o criminoso foi para o canteiro de obras,
e amarrou a ponta da linha de pesca que advinha do vaso em uma barra de metal,
com o objetivo de culpar a construção pelo acidente.
Então, ele puxou a linha, e ergueu o vaso sobre o Hanaoka-san.
Depois de um tempo, o gelo derreteu no interior do vaso e pronto.
Esse é o truque usado neste crime.
Incrível! Hoje, ele fez deduções sem estar adormecido.
Falando nisso, substituir a água dos vasos é um trabalho da Reiko-san, certo?
Você está suspeitando de mim?
P-Por quê? Por que eu iria matar o Shigeru-san?
Eu encontrei este envelope no armário do Hanaoka-san.
O que tem dentro?
Um relatório de um detetive particular.
O Hanaoka-san pediu-lhe que investigasse e registrasse as atividades da Reiko-san.
Isso é...
Uma foto da Reiko-san com...
...Wada-san!
Exato.
Ela teve um cúmplice neste crime.
Provavelmente, foi o Wada-san quem fez os arranjos necessários no local da construção, não?
Por mero acaso, eu vi o Wada-san saindo do canteiro de obras.
Adultério...
E o Hanaoka-san, tornando-se um obstáculo para seu romance, foi assassinado.
Não foi isso?
Eu sinto muito!
Foi tudo exatamente como o Mouri-san disse!
Por favor, me perdoe!
Nossa, Mouri-san! Você, como de costume, foi incrível!
Não, isso foi muito simples!
Mal-educado. Não pise em uma cadeira com seus sapatos...
Aquilo é...
Ontem, eu não percebi isso.
O que está fazendo?
Ei, este arranhão não é parecido com aquele do vaso?
Sim, Megure falado.
Entendi.
Era o Chiba-kun, que estava presente na necrópsia.
Ele disse que, no pescoço e na cabeça da vítima, encontraram escamas de pargo.
Escamas de pargo?
Pescar era um hobby do Hanaoka-san, afinal.
Talvez essas escamas estivessem em seu equipamento por causa de uma viagem antiga e caíram nele.
Isso é...
Entendi! Então é assim que aconteceu.
Seja como for, eu preciso levá-los à delegacia para fazer um interrogatório.
Espere, Inspetor.
Mouri-kun?
Estes dois não são os criminosos.
Então, quem foi?
Sem dúvida, eles constituíram este truque.
Mas quando o vaso caiu...
O Hanaoka-san já estava morto.
O que você disse?
O verdadeiro assassino sabia sobre o plano deles e usou isto como cobertura.
Para este truque dar certo, o Hanaoka-san devia sentar-se exatamente naquele local, porém existia grande chance de falha.
Portanto, o verdadeiro culpado escolheu um método mais confiável.
Se aproximou do Hanaoka-san por trás e, usando o pargo congelado,
acertou-o na cabeça.
Este é um plano bem mais prático, não?
É por isso que haviam escalas de pargo.
Depois de assassinar o Hanaoka-san,
o culpado, rapidamente, colocou o pargo de volta na geladeira e tirou as luvas.
Afinal, ele tinha que ir a algum lugar o mais rápido possível.
Especificamente a vídeo locadora,
onde a Ran e o Conan estavam à sua espera.
Não é isso, Saki-san?
Conan, por favor, mostre aquilo para o Inspetor.
Certo!
Aqui estão elas.
Isto são luvas de borracha.
São as que o criminoso usou para cometer o crime.
Há uma marca de batom vermelho na ponta dos dedos.
Exato.
A mesma cor do batom que a Saki-san usou ontem.
Pode não ser.
Você vai dizer que sou a assassina porque estava com a mesma cor de batom?
Já que você estava com pressa para voltar à locadora, você tirou as luvas o mais rápido possível.
No entanto, a luva ficou presa e você não conseguia retirar.
Então, você tentar removê-la, puxando a ponta do dedo da luva com os dentes.
Certamente deve haver saliva residual deixada na luva, que pertence a sua pessoa!
Bem, depois da investigação, quaisquer dúvidas serão dissipadas.
O que você diz?
Aquele homem merecia morrer.
Vinte e um anos atrás...
Hanaoka era um pescador que vivia na Ilha Hachijou.
Naquela época, ele namorou uma garota chamada Morimura Aiko, com quem ele jurou compartilhar a sua vida.
Porém, o Hanaoka disse que queria aprender a cozinhar, então ele a abandonou e deixou a ilha.
Aiko deixou ele ir em silêncio,
sem dizer nada sobre a sua gravidez.
Ela esperou.
Sozinha, ela deu à luz a sua filha, e continuou a esperar pelo retorno de Hanaoka, enquanto cuidava de sua filha.
Então, depois de esperar por muito tempo,
Aiko faleceu na última primavera.
Você quer dizer que é a filha da Aiko-san?
Eu não podia perdoá-lo.
Apenas não poderia perdoá-lo!
Saki-san, aquela foto...
Aquela próxima ao local onde o Hanaoka-san normalmente se senta...
Por acaso, foi a sua mãe quem fotografou?
A lente não está focada no peixe,
está focada no rosto sorridente do Hanaoka-san.
Essa foto, aparentemente,
foi tirada por alguém que o amava.
Olhe!
O Hanaoka-san pendurou esta fotografia no restaurante,
porque sempre poderia olhar para ela, não acha?
Essa fotografia que estava cheia de lembranças sobre a Aiko-san e a Ilha Hachijou.
No canto da foto, há uma assinatura, o número um.
Provavelmente, isso significa o nome da Aiko.
[ Foto tirada por Morimura Aiko. ]
Morimura Aiko.
E daí? O que você quer dizer?
Eu deveria perdoá-lo porque ele simplesmente pendurou uma foto na parede?!
A minha mãe está morta!
Ela passou por várias dificuldades na vida e morreu sozinha!
Se ele sentia falta dela, por que ele não foi encontrá-la?
Por que ele nunca enviou uma carta?
Se ele fizesse isso... Se ele fizesse só isso...
A minha mãe...
Saki-san...
Eu não sei a razão pela qual o Hanaoka-san não tentou entrar em contato com sua mãe.
Mas não importa o que o Hanaoka-san fez no passado,
deveria haver outras maneiras de expressar seus sentimentos.
Pelo menos, uma maneira melhor do que cometer um assassinato.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Incrível!
Ele está puxando muito!
Deve ser um peixe bem grande!
Segure firme!
Certo! Eu vou tirar!
Ran, vá um pouco para trás, caso contrário, o peixe não vai entrar no quadro.
Eu não posso ir para trás, é melhor você fazer isso, pai.
Tudo bem! Ainda não enquadrou...
Um pouco mais...
Pai, você está bem?
O tio se sai melhor sendo fotografado que do fotografando.