O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Uma escura e calma noite de neve,
mas aparece um guerreiro assustador de armadura!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Nota: Período Sengoku foi um período entre 1467 e 1573, neste perído vários clãs lutaram pela unificação do Japão ou pela independência de seus territórios.
Foi no quarto ano do período Sengoku.
Naquela noite fatídica, o caluniado Okiname Hidetomo-sama...
...pediu uma reunião com seu líder, o tirano Ohara Genbu,
para lhe implorar que ele parasse com sua perseguição incessante.
No entanto, isto apenas irritou Genbu, e ele mandou matar toda a família Okiname.
Após cair em desespero devido as grandes perdas, Hidetomo-sama colocou sua armadura e retalhou Genbu.
Em seguida, ele cortou a própria garganta.
Dissem que o espírito do Hidetomo-sama vagueia entre nós até hoje.
E quem encontra-se com ele,
encontra a morte prematuramente.
Assim, a fim de apaziguar o espírito vingativo, o Festival Hidetomo foi criado.
Aliás, no último pagamento de seu líder anterior,
foi encontrada uma réplica do capacete que Hidetomo-sama usou naquele incidente.
Droga...
Eu estava esperando visitar fontes termais aqui, como viemos parar neste festival estranho?
Mas...
Isso parece algo realmente místico.
Droga...
Hoje é o aniversário de 500 anos da morte do Hidetomo-sama.
Por favor, apreciem as festividades.
Ah, obrigado.
Ran, isso foi o suficiente, não?
Se não irmos logo para as fontes termais...
Com licença...
Devido a uma forte nevasca, as estradas para as fontes termais foram fechadas.
Isso é verdade?
Pai, o que faremos?
Bem, agora só temos a opção de procurar um lugar para passar a noite.
Mas eu não vi nenhum pousada ou hotel quando estávamos vindo.
Nesse caso, vocês podem ficar na Mansão Daimon.
Eu estou indo para lá.
Podemos ir juntos, se vocês não se importarem.
C-Claro.
A Temível Lenda da Noite de Nevasca
(Parte I)
Tem certeza de que não estamos te incomodando?
Tenho certeza. Na verdade,
isso foi até melhor para mim.
O dono da Mansão Daimon é o presidente das Indústrias Daimon.
É mesmo? Aquela empresa famosa?
Ele é o tipo de pessoa que está disposta a fazer qualquer coisa por dinheiro.
Mesmo em casa, ele passa horas discutindo com seu filho mais velho, o futuro presidente da empresa.
Houve até um boato de que a esposa do filho mais velho o traiu e agora é capaz de pedir o divórcio.
Você sabe bastante coisas...
Daimon Yoshiro (27)
Bem, eu sou o segundo filho do presidente, Daimon Yoshiro.
Hoje é um dos raros dias em que vou para casa.
Que mansão grande.
Ele deve ter perdido uma fortuna nisso...
Hã?
Bem, em impostos.
Irmão, estou de volta.
Você parece estar bem.
Daimon Kazuki (35)
Yoshiro, por que você voltou?
Essa é a maneira que você cumprimenta seu irmão,
depois de cinco anos de separação?
Jovem Mestre, pelo menos convide-os para entrar.
Houjo Hatsuko (27)
Hatsuho-san, cale-se um minuto.
Daimon Kayoko (26)
Yoshiro-san, quem são essas pessoas?
Eu me encontrei com eles no Festival Hidetomo.
Eu ouvi que eles não têm nenhum lugar para ficar essa noite, portanto...
Então, você aparece depois de vários anos e ainda traz estranhos!
Desculpem a apresentação tardia. Eu vim de Tóquio...
Que confusão é essa?
Pai...
Yoshiro, você finalmente voltou!
Eu estou em casa, pai.
Daimon Genichiro (70)
E você, por acaso, não seria o famoso detetive Mouri Kogorou-san?
Isso mesmo.
Detetive...
Mouri Kogorou?
Eu sou um grande fã!
Por favor, não faça desfeita comigo e passe a noite nesta casa.
Hatsuho, por favor, mostre ao Mouri-san, ao Yoshino e aos outros os seus respectivos quartos.
Sim, senhor.
Por favor, venham por aqui.
Mouri-san, você e sua família podem se acomodar neste quarto.
Yoshino-san, fique no quarto seguinte.
Essa porta leva ao jardim.
Ele agora está lindamente coberto de neve...
Certifiquem-se de dar um passeio por lá.
Sim, faremos isso!
Peço desculpas pelo comportamento rude de meu irmão e sua esposa.
Está tudo bem, afinal, nós aparecemos aqui sem aviso.
Ei, moça, onde é o banheiro?
Veja, é lá no final do corredor.
Lá tem um interruptor meio complicado, então eu vou com você.
Eu sinto muito e agradeço.
Eu vou preparar um pouco de chá,
por favor, relaxem em seus aposentos.
Obrigado por tudo.
Sim, mas ainda assim...
Eu vou fazer companhia à você mais tarde.
Com isso...
Ah, muito obrigado!
Pai, você não tem jeito...
E aqui é o banheiro.
Obrigado. Essa casa é bem grande!
É verdade.
Ei, o que tem no final deste corredor?
São os quartos dos familiares.
No final do corredor é a sala de áudio que o Kazuki-san usa.
Próximo dali fica a cozinha.
Entre eles há uma porta que leva ao jardim do fundo da casa.
Pode entrar. Se você se segurar muito pode haver uma tragédia!
Sim!
Você tem uma propriedade maravilhosa!
Eu me sinto honrado por ser convidado para passar a noite aqui.
Não é para tanto, essa é só uma casa velha. Mal temos utilidade para ela.
Senhor, sua esposa não se sente bem, então ela ficou em seu quarto para descansar.
De novo?
Logo no dia em que o Mouri-san está aqui...
Não se preocupe comigo.
A mamãe, de nenhuma forma, jantaria conosco hoje.
Kayoko...
Qual é o problema? É a verdade...
Todo ano, no dia da morte do Hidetomo,
a mamãe sai à meia-noite para orar no santuário,
porque acredita que neste dia seu espírito desperta.
Ela disse que uma vez ouviu a voz dele, e desde então tem medo dele.
E em um dia normal, ela já estaria dormido a essa hora.
A minha mãe tem uma saúde frágil, logo seja mais comedida.
Kazuki!
Você ainda tem tempo para se preocupar com seus pais?
Se você tem tanto tempo disponível, é melhor se preocupar com seu trabalho!
O jantar está ao gosto de todos?
Estava tudo delicioso, especialmente o arroz.
Eu sempre cozinho o arroz em panelas ao estilo clássico.
É a primeira vez que experimento um arroz feito ao estilo clássico!
Nota: Okoge é o arroz que fica preso no fundo da panela durante o cozimento.
Okoge estava delicioso!
Aliás, pai, em relação ao cargo de presidente da empresa...
Estamos no meio da refeição.
Discutiremos isso mais tarde.
Yoshiro, o que você está fazendo atualmente?
Eu sou um guitarrista.
O quê?! Pare de fazer algo tão trivial e volte para casa.
Por que você não pensa em entrar na empresa da família, agora que vou me aposentar?
Ei, Yoshiro-san, que tipo de música você toca?
Nota: Flamenco é um tipo de música tradicional e estilo de dança originário na Andaluzia (Espanha); é uma fusão de acompanhamento musical, canto e dança.
Eu toco flamenco.
Eu adoraria ouvir.
Mouri-san, me desculpe, mas você pode dar um autógrafo?
Para ser honesta, eu também sou uma grande fã!
É mesmo?! Tudo bem!
Viva!
Que vida despreocupada a dele...
Graças a chegada da Hatsuho-san, parece que o ambiente tornou-se mais alegre.
Não, você está exagerando.
Hatsuho-san, quando você começou a trabalhar aqui?
Não faz nem um ano ainda.
Já que a família Daimon honra zelosamente todas as tradições, é difícil lembrar de tudo.
Oh, você quer mais um?
Não, este é para o Yoshiro-san.
Para mim?
Sim, afinal, um dia você vai se tornar um guitarrista muito famoso!
Seria bom se fosse verdade.
Quando ele ficar famoso, não terá tempo para dar autógrafos, assim como eu.
Você pode estar certo.
Você é canhoto, não é?
Qual é o problema com estes números?
Eu te dei mais uma chance,
mas foi uma perda de tempo.
Com resultados assim, você não pode se tornar presidente.
Pai, seus métodos são rígidos demais.
Eu não pedi a sua opinião.
Além disso, se eu não me tornar presidente, então quem será?
Meu pai e meu irmão constantemente discutem um do outro.
Eu decidi vir aqui hoje para deixar tudo claro para o meu pai.
Deixar tudo claro?
Meu pai deseja que eu faça parte da diretoria das Indústrias Daimon.
Mas ele está apenas preocupado com dinheiro, ele nunca pensa sobre os sentimentos de outras pessoas.
E por causa dessa atitude, eu saí de casa há 5 anos.
Você deve ter um pai muito rigoroso, não?
Dentro de um mês, eu irei à Espanha,
e não pretendo retornar ao Japão até aprimorar minha habilidade.
Talvez eu nunca mais veja o meu pai.
Após pensar nisso, decidi que antes de sair do Japão, eu tentaria fazê-lo aceitar a minha decisão.
Yoshiro-san, mesmo que você diga isso,
na realidade, você voltou com a intenção de assumir a empresa, não foi?
O que você está falando?
Se isso fosse verdade, eu não teria saído de casa.
Quem sabe...
Jovem Senhora...
Que confusão foi essa?
Francamente... Há sempre discussões nesta casa.
Eu vou voltar para o meu quarto.
Falando nisso, Mouri-san, eu gostaria de te mostrar uma coisa, a fim de aliviar o clima.
Aquele é meu quarto particular.
Ele é separado da casa.
Já que no edifício principal só tem discussões, este lugar é maravilhoso para relaxar.
Oh, isto é..
Essa armadura emana uma incrível tensão no ambiente...
É verdade.
O que acham? É impressionante, não?
Este é o meu tesouro, a armadura de Okiname Hidetomo.
Este é o motivo do festival...
...e você é o dono da armadura!
Esta é uma armadura amaldiçoada.
Tatsuko!
O que você está fazendo aqui?
Daimon Tatsuko (60)
O espírito de Hidetomo-sama ainda percorre esta terra,
e quem vislumbrar sua presença, encontrará a inevitável morte!
Creio que seus pés estejam sentindo este frio gélido, Hidetomo-sama.
Por favor, aceite estas meias brancas como oferenda.
Você continua com essas bobagens?!
O que você está falando?
É por causa de suas más ações,
que eu venho tentando acalmar a alma de Hidetomo-sama, ano após ano.
E você ousa reclamar?
Hoje é o aniversário de 500 anos da morte do Hidetomo-sama.
É possível que algo sinistro aconteça...
Algo nesta casa.
Mouri-san, eu pensei bem e decidi adiar a conversa com meu pai até amanhã.
É mesmo?
Já que temos algum tempo, por que não apreciamos mais algumas bebidas?
Ótima ideia!
Yoshiro!
Mãe, você não estava dormindo?
Yoshiro, o fato de você ter vindo para cá,
hoje a noite, foi uma dádiva do Hidetomo-sama.
Só você pode proteger essa casa.
Pegue.
A minha mãe reuniu vários artigos de jornais neste caderno.
Eu darei uma olhada.
"10 de dezembro de 1996.
O Diretor Geral da Corporação Saegusa, Saegusa Keiichi, cometeu suicídio.
Os investigadores suspeitam que ações ilegais das Indústrias Daimon poderiam ter levado a Corporação Saegusa a ruína".
O meu pai sempre conduz os negócios dessa maneira!
Mas talvez esse artigo não esteja falando a verdade.
Você viu a armadura, certo? No quarto do meu pai?
Sim.
Anteriomente, aquela armadura pertencia ao diretor citado, aquele que cometeu suicídio.
10 de dezembro, o dia de seu suicídio é hoje, certo?
Após a fábrica Saegusa ter sido abandonada, algumas pessoas começaram a dizer que o fantasma dele aparece lá.
Não é assustador?
É um fato desconfortável que a data de sua morte coincida com o aniversário de morte de Okiname Hidetomo.
Está falando que pode ser a maldição da armadura?
Não! É só uma coincidência, uma mera coincidência!
Vamos apenas relaxar e desfrutar essa linda paisagem de inverno.
A neve parou.
Que lindo.
Seria bom se a neve pudesse cair nos corações das pessoas, tornando-os brancos e puros...
Eu preparei as suas camas. Tenham uma boa noite.
Agradecemos, Hatsuho-san.
Pai, já que você está cansado por ter dirigido tanto, é melhor ir dormir para descansar.
Ei!
Eu ainda quero beber mais alguma coisa!
Água!
Você vai receber a herança se o seu pai morrer, não é?
Não parece que ele vá morrer em breve.
É o que parece.
Em todo caso, aquele Yoshiro...
Por que ele voltou, de repente?
Ele está mentindo sobre seus planos de deixar o Japão.
Ele só quer ficar perto de seu pai.
Além disso, você tivesse se tornando presidente antes,
não teríamos mais esse problema.
Não quero ouvir isso de uma mulher que só entrou nessa família para conseguir parte da herança.
O que disse?
É melhor você não acordar com ressaca amanhã,
se não teremos que ficar por mais um dia.
Ei, Conan!
A Ran-neechan está reclamando muito! Vamos dormir logo!
Pai, fale mais baixo!
Tio, vamos dormir!
Hoje, você ficará naquela sala de áudio novamente.
Parece que você ama mais a música do que a mim.
Hatsuho, leve café à sala de áudio, como de costume.
Certo!
O patrão... O patrão...
O que aconteceu?
O patrão está morto em seu quarto.
O que você disse?!
Fiquem aqui!
Conan-kun!
Aconteceu alguma coisa?
Yoshiro-san!
O mestre... Em seu quarto...
O meu pai?
Pai!
Você não pode entrar.
Parece que ele foi esfaqueado no peito por um objeto pontiagudo, possivelmente uma espada.
Ele morreu instantaneamente.
Tio, olhe!
A armadura desapareceu!
A katana também!
Parece que o Genichiro-san estava bebendo conhaque antes de ser morto.
Quem poderia ter feito...
Até as meias sumiram...
Esta é a única entrada deste aposento.
Além disso, não haviam quaisquer pegadas perto daqui.
Aquilo é...
Entendo...
As pegadas foram escondidas pela porta.
Além disso, quando estávamos vindo,
as pegadas pareciam sombras, portanto não as percebemos.
Um lençol?
Te peguei! Que droga!
Você não pode ficar parado para variar, não?!
Eu encontrei grandes pegadas ali!
Não parecem ser humanas!
O que raios é isso?
Viu só?
Pegadas grandes assim...
Hidetomo-sama...
Foi o Hidetomo-sama, eu o vi!
Ele estava andando por aqui,
vestido com a sua armadura.
Eu o vi, mas ele decidiu tirar a vida de outra pessoa.
Seja como for, a trilha de pegadas leva ao prédio principal.
Vamos voltar para a casa,
e ao voltarmos tenham cuidado para não danificarem as pegadas, pois veremos aonde elas levam.
Ele veio aqui?
Querido!
O meu marido veio passar a noite aqui,
pois desejava ouvir música.
O quê?!
Kazuki-san?!
Há outra entrada?
Não.
Maldição! Teremos que arrombar a porta.
Mouri-san!
Querido?! Querido?!
Não entre!
Eu sabia! Foi a ira de Hidetomo-sama!
Isto é...
Querido?
Hidetomo-sama...
Esta é a sua maldição.
Não, não é uma maldição.
Mas quem e como fizeram isso?
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Próximo Episódio
Como alguém pôde fazer isto em um quarto fechado?
Eu sabia! Eu sabia que era a maldição do Hidetomo-sama.
Aquela armadura invocou a alma do Hidetomo-sama e matou o meu marido por causa de suas más ações...
E além disso, ainda matou o meu precioso Kazuki!
É isso! Já entendi!
No Próximo Conan:
A Temível Lenda da Noite de Nevasca
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Arranhão!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio, teremos a revelação de um truque surpreendente!
Pai! Ele está dormindo...
Né?