O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Esse é o fim da história do guerreiro com armadura!
Sentimentos tristes existem atrás da lenda!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Não fomos capazes de chegar às fontes termais por causa de uma nevasca pesada.
Então, fomos convidados a passar a noite na propriedade da família Daimon.
Porém, na manhã seguinte,
em um quarto separado da casa,
o corpo do chefe da família,
Daimon Genichiro, foi encontrado.
Mais tarde, na sala de áudio,
encontramos o corpo do filho mais velho, Kazuki, vestindo uma armadura, a qual dizem ser amaldiçoada.
A Temível Lenda da Noite de Nevasca
(Parte II)
Assim como no caso do Genichiro, ele sofreu um golpe com um objeto pontiagudo.
Provavelmente, com aquela katana.
Eu sabia!
Eu sabia que era a maldição do Hidetomo-sama!
Aquela armadura invocou a alma do Hidetomo-sama e matou o meu marido por causa de suas más ações...
E além disso, ainda matou o meu precioso Kazuki!
Depois disso, ele deixou a sua armadura no Kazuki, a fim de provar que sua maldição é real.
Sendo maldição ou não, temos certeza de uma coisa.
A trilha de pegadas que levam à parte de trás da casa principal, só podem pertencer a pessoa que vestia essa armadura.
E isso significa...
Então, realmente essa armadura...
Em todo caso, vamos chamar a polícia.
Até a polícia chegar, peço a todos que se reúnam na sala de estar.
Eu vou preparar um pouco de café.
Enquanto isso...
Ei!
O meu pai vai reclamar novamente.
Mas...
Hatsuho-san, deixe-me te ajudar!
Muito obrigado.
Talvez a polícia não consiga chegar aqui por causa da neve.
Entendo...
Yoshiro, você é o único que pode proteger esta casa.
Mãe...
Em todo caso, quem poderia ter feito uma coisa dessas com meu pai e meu irmão?
Que mancha é aquela?
Sangue?
Será da cena do crime?
Não...
Eu só tenho uma explicação para isso.
O próprio Kazuki entrou no quarto de Genichiro e matou-o,
e depois voltou para a sala de áudio e cometeu suicídio.
Por que o Kazuki-san faria isso?
Existe uma razão, não é?
Meu irmão sempre foi contra os métodos de meu pai, e eles sempre brigavam,
então, finalmente, tudo passou dos limites.
Isso é igual a lenda.
Neste caso, o Yoshiro-san poderia ter voltado para casa só para resolver seus problemas com o pai, não é?
É a mesma situação, não?
Além disso, aquela história de você ser um guitarrista é uma mentira.
Na verdade, você desejava comandar as Indústrias Daimon, não é?
Afinal, com a morte de seu pai e de meu marido,
você é o mais cotado para ficar com a presidência da empresa.
Que bobagens você está dizendo?!
Em primeiro lugar, como eu poderia entrar naquele lugar?
Não haviam pegadas do edifício principal até lá!
O mesmo se aplica ao Kazuki-san.
De fato, só existem pegadas que conduzem ao edifício principal.
É a maldição.
Durante a noite, eu vi o guerreiro de armadura saindo do quarto separado e indo ao edifício principal.
Mãe, você deve ser sonhado isto.
Definitivamente não foi um sonho!
Eu o vi com meus próprios olhos.
Sob o luar,
vi a silhueta imponente de um soldado de armadura...
Ei, vovó, esse guerreiro estava com uma katana?
Deixe-me lembrar...
Creio que ele não estava com uma katana,
mas talvez ele estivesse segurando-a com sua mão direita.
Francamente, não faça perguntas inúteis.
Existem dois problemas.
Como o criminoso chegou até o quarto de Genichiro sem deixar pegadas?
E por que ele se dirigiu à sala de áudio vestindo a armadura?
É isso! Já entendi!
Essa conversa complicada é muito chata.
Eu vou brincar na neve.
Ei, fique aqui!
O que você está pensando em um momento como este?
Eba!
Não me venha com "Eba"!
Droga...
Não fique correndo por aí!
Isso!
Ei, tio, as minhas pegadas desapareceram...
Por que será?
Que bobagem sem lógica você está dizendo?
Isso poderia ser...
Certo! Durante isso...
A porta do quarto estava trancada por dentro.
Essa porta foi feita especificamente para a sala de áudio.
Ela é a única maneira de entrar neste cômodo.
Todo o equipamento de áudio está desligado.
Além disso, o ferimento é similar ao do Genichiro-san.
Provavelmente, a arma de ambos os crimes foi aquela katana.
Mas, por que ela está perto da entrada?
Enquanto a bainha está perto do corpo...
O Kazuki-san jogou-a após cometer suicídio?
Não, isso é impossível.
Por que há uma arranhão com vestígios de sangue ali?
O sangue do final da lâmina foi limpo!
Entendi!
Com isso, eu desvendei o enigma do quarto fechado.
Como eu pensei, não há vestígios de sangue.
Mas quem poderia fazer isso?
Ele está sem meias!
Espere um minuto, o culpado pegou as meias também!
Se não era para colocar no Kazuki-san,
por que ele as levou?
Será que o culpado as pegou por algum motivo?
Mas o quê?
É isso! Já entendi!
Neste caso, elas devem estar escondidas em algum lugar!
Pessoal, eu já desvendei o mistério.
Mistério? Você está falando da não existência de pegadas?
Exatamente.
Provavelmente, na noite passada,
o Kazuki-shi foi para o quarto separado utilizando chinelos ou algo similar.
Depois, por alguma razão desconhecida, assassinou o Genichiro-shi.
Em seguida, o Kazuki-shi colocou a armadura,
e depois voltou, cuidadosamente, para o edifício principal, pisando em suas próprias pegadas.
O peso da armadura fez as pegadas da volta serem maiores, e, portanto, sobrepuseram as pegadas da ida.
Assim, criou-se a impressão de que só existiam pegadas do quarto para o prédio principal.
Entendo.
Depois disso, ele voltou para a sala de áudio, trancou-se lá dentro,
e cometeu suicídio cortando sua garganta.
Não pode ser!
Ele não faria algo assim...
É como eu imaginei...
Agora, se eu puder encontrar aquilo...
O que é isso?
Então era isso...
Aqui estão!
Eu encontrei!
Como imaginei, estão usando a lenda de Hidetomo como cobertura para cometerem assassinatos em série!
E o verdadeiro culpado é aquela pessoa!
Mouri-san, eu não acredito que ele poderia ter cometido suicídio.
Sinto muito, senhora, mas essa é a verdade.
Mouri-san?
No entando, tudo isso foi um engodo que o criminoso criou para nos enganar.
O que quer dizer?
Eu ainda estou na metade da explicação.
O responsável pela morte do Genichiro-san
realmente apagou suas pegadas da forma que eu descrevi.
Neste caso, qualquer um poderia fazer isso, exceto a Tatsuko-san que viu o guerreiro de armadura.
Qualquer um?
Neste caso, meu irmão não é o culpado?
Exato.
O Kazuki-san não matou Genichiro-shi.
Além disso...
Ele não cometeu suicídio.
Provavelmente, depois de assassinar Genichiro-shi, o culpado ficou sujo com seu sangue.
Entretanto, nem a armadura, nem as roupas de Kazuki-san ficaram com manchas de sangue.
Após matar Genichiro-shi, o culpado entrou na sala de áudio e matou o Kazuki-san.
Mas, como?
Por favor, lembre-se da katana que encontramos no chão da sala de áudio.
Quando a vimos, nós imediatamente concluímos que aquela era a arma do crime.
Porém, aquela katana não foi utilizada apenas para o assassinato,
ela foi utilizada para outro propósito...
Tornar a sala de áudio em um quarto fechado.
Após matar o Kazuki-san, o culpado colocou a armadura em seu corpo,
e enfiou a lâmina da espada na parede, perto da porta.
Em seguida, ele colocou a empunhadura da katana
em paralelo com o trinco da porta, sendo apoiada pela maçaneta.
Deste modo, se ele saísse devagar e com cuidado para fora da sala, sem deixar a katana cair,
ele poderia trancar a porta com o trinco sem problemas.
Com isto, o truque do quarto fechado foi feito.
O culpado sabia que ninguém teria forças para arrombar aquela porta pelo lado de fora.
Ele também sabia que, no processo de quebrar a porta,
a katana cairia no chão, e ninguém notaria seu truque.
Bem, foi o que ele presumiu.
Mas quem faria isso?
Primeiramente, precisamos pensar sobre o significado deste caso acontecer no aniversário da morte de Hidetomo.
O culpado decidiu usar a lenda da armadura em seu favor,
além de fazer aquelas grandes pegadas, ele fez com que tudo indicasse que o assassino fosse o guerreiro de armadura.
Além de nos fazer acreditar que o Kazuki-san havia assassinado o Genichiro-shi, e, em seguida, cometido suicídio.
Para que essa ideia fosse plausível, o culpado fez a Tatsuko-san,
que acreditava incondicionalmente na lenda, ver a armadura em movimento.
Todos nesta casa sabiam que a Tatsuko-san estaria orando exatamente a meia-noite no dia da morte de Hidetomo.
Mas, ao mesmo tempo, o culpado deixou uma pista.
Tatsuko-san...
Você disse que não viu o guerreiro carregando uma katana, certo?
Exatamente.
Na verdade, este não foi exatamente o caso.
A partir de seu local de observação, e devido a sombra do corpo dele, você não viu que ele carregava a katana na mão direita.
E a partir disso podemos concluir que o assassino é canhoto.
Não fui eu!
Além disso, se a katana estava na mão direita, por que o culpado seria canhoto?
Para conseguir sacar a katana com a mão esquerda,
a bainha deve estar na mão direita.
Isto é...
No entanto, o Yoshiro-san não é o culpado.
O crime foi cometido por outra pessoa canhota,
você, Houjo Hatsuho-san!
Hatsuho-san...
Você é canhota também, certo?
Quando você trouxe-nos café,
serviu-nos com a mão esquerda.
Sim, exatamente, eu sou canhota.
Mas, a pessoa poderia carregar a katana de qualquer modo!
Além disso, eu não tenho nenhuma razão para matá-los!
Ran,
por favor, vá ao quarto da Hatsuho-san e traga uma fotografia antiga que está em sua cômoda.
Certo.
Enquanto a Ran faz isto, eu quero perguntar-lhe mais uma coisa.
Hatsuho-san, quando você estava em seu quarto mais cedo,
você viu o Genichiro-shi no quarto separado, certo?
Sim.
O patrão... O patrão...
O patrão está morto em seu quarto.
Mas pensem um pouco...
Seria possível determinar se o Genichiro-shi estava morto ou apenas desmaiado, ao observá-lo desta casa?
Isso é...
Naquele momento, eu estava assustada, pois vi que o patrão estava caído no chão...
Ah, Ran, coloque a foto em cima da mesa, para que todos possam ver.
O que você me diz, Yoshiro-san.
Você reconhece o homem na fotografia?
Esse sujeito...
Provavelmente, é o pai da Hatsuho-san.
Esse homem!
É o homem que cometeu suicídio, segundo aquele artigo de jornal!
Isso mesmo.
A Hatsuho-san tinha um motivo para matar ambos.
Hatsuho-san...
Você foi para a sala de áudio onde o Kazuki-san estava,
levou café, onde acrescentou um comprimido para dormir, esperou até que ele adormecesse,
e, então, você saiu do prédio pela porta traseira.
O Genichiro-shi deve ter aberto a porta imediatamente, sem suspeitar de nada, assim que ouviu sua voz.
E, em seguida, você o matou e vestiu a armadura.
Então, você voltou à casa, pisando sobre suas pegadas.
Você fez um trajeto, onde não poderia ser vista do quarto do Yoshiro-san, Kayoko-san ou do nosso.
Em outras palavras, você poderia ser vista apenas a partir do quarto da Tatsuko-san, ou a partir de seu quarto.
É provável que você tenha colocado um lençol branco a sua volta, antes de sair, para tentar se camuflar na neve.
Quando eu procurei pistas pela casa,
eu notei que algo estava a vista na porta do armário.
Era um lençol mal dobrado.
É tudo...
É tudo sua imaginação!
É verdade que meu pai cometeu suicídio,
e também é verdade que mudei meu sobrenome para esconder meu passado.
Mas isso não serve como prova que eu os matei!
Mas há provas.
Em uma gaveta, na cozinha.
O Conan encontrou mais cedo.
Um par de meias que a Tatsuko-san deixou no altar, e um casaco velho manchado de sangue.
Mesmo que estivessem na cozinha,
o que eles podem provar?
Alguém pode estar querendo colocar a culpa para cima de mim!
Qualquer um poderia esconder um casaco e um par de meias!
Só você poderia fazê-lo.
As meias que a Tatsuko-san colocou no altar haviam desaparecido, e não foram encontrados nos pés do cadáver.
Se o culpado não intencionava colocá-las no Kazuki-san,
por que ele teria que levá-las e escondê-las no armário?
Hatsuho-san...
Você machucou a sua perna esquerda, não foi?
Parece que você não tratou o ferimento adequadamente, pois a ferida abriu novamente.
Quando você serviu café mais cedo,
eu notei uma mancha de sangue em suas meias.
Quando você assassinou o Genichiro, deixou cair uma taça de vidro no chão...
E você pisou, acidentalmente, em
um dos cacos de vidro, ferindo seu pé.
Então, se você vestisse a armadura em tal estado, vestígios de sangue seriam deixados.
Para evitar isso, você decidiu usar as meias que a Tatsuko-san deixou como oferenda para a armadura.
E, no caminho de volta, você escondeu o par de meias, além do casaco, no armário da cozinha.
Você pensou que se as escondesse lá, teria tempo para se livrar deles no dia seguinte, já que só você utiliza a cozinha.
Porém, a Ran se ofereceu para te ajudar com o café, de modo que a oportunidade de se livrar das provas desapareceu.
Sim.
Foi isso mesmo.
Eu os matei.
Por quê? Por que fizeste isto?
Logo você, que sempre foi tão gentil comigo.
Meu pai, que era um pequeno empreendedor, sempre colocava o relacionamento com as pessoas acima de qualquer transação.
Ele sempre aceitava demandas irracionais das Indústrias Daimon com um sorriso, pois eram parceiros de longa data.
No entanto, por causa de um pequeno erro,
os contratos com a Daimon foram rescindidos.
E a empresa faliu.
Com a rescisão do contrato com a fábrica de meu pai, as Indústrias Daimon selaram o nosso destino.
E, como golpe final, Genichiro-san usou as dívidas que tínhamos como um meio de obter a nossa herança familiar, a armadura.
O meu pai teve que vendê-la, para conseguir, mesmo que pouco, algum dinheiro para pagar a rescisão de seus empregados.
Ele não podia fazer mais nada por seus empregados, e
ainda perdeu uma parte da história da família.
Ele culpou apenas a si mesmo e se suicidou.
Quando eu vim trabalhar em Tóquio,
mudei meu sobrenome e consegui um trabalho aqui.
E desde então, todos os dias, eu pensava em como vingar o meu pai no aniversário de sua morte.
Hatsuho-san...
Você realmente acha que seu pai ficaria feliz ao ver que você se vingou por ele?
Ele teria te elogiado com orgulho, dizendo: "Bom trabalho"?
Hatsuho-san...
A armadura não continha o espírito vingativo de Hidetomo...
Era o seu coração que estava envolto na armadura.
Estava envolto em uma armadura fria chamada vingança.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Ai!
Conan-kun, você está bem?
Você está bem, Ran-neechan?
A marca que eu deixei foi sobreposto pela marca do seu bumbum!
Foi igual ao caso da armadura, não é?
Essa não!
Espere, Conan-kun...
O que isso significa?
Bem, o que significa...
Ei! Espere, Conan-kun!
Eu sinto muito!
Talvez signifique que você é grande e pesada...