O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Naniwa é o palco para esse especial de duas horas.
Uma competição em dupla com Conan e Heiji!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Duplo Mistério em Osaka
O Espadachim de Naniwa e o Castelo Toyotomi
Ginásio Central de Naniwa
Men!
Nota: "Men", no kendo, é um golpe direto na cabeça.
Men, um ponto! A partida acabou!
Isso! Agora eles passaram pelas primeiras rodadas!
Sim. A Academia Kaihou está com um time muito bom esse ano.
Estão indo muito bem no torneio.
Se a senhora acha que eles são bons agora,
espere para ver o capitão do nosso time!
O Heiji é assustadoramente bom!
O Heiji é o capitão do time de Kaihou?
Ele nunca mencionou isso em casa.
Capitão da Academia Kaihou, um passo a frente.
Sim!
Aquele não é o Heiji...
Talvez seja ele ali?
Aquele que está rodeado por aquelas jovens garotas.
Ei, Heiji!
Você não vai participar?
A partida está começando! Depressa...
O quê? Pele clara?
Ah, olá...
Você é aquele novato...
O Hattori-senpai me pediu para fazer isso.
Ele disse: "Vocês não vão precisar de mim até as semi-finais. Use o meu nome e fique no meu lugar."
Mas ele é muito popular...
Então quando essas garotas viram o nome dele, vieram falar comigo.
E então, onde está o Heiji?
Acho que está no banheiro.
Ele foi na direção do prédio lateral.
Prédio lateral
Escuta, vou dizer de novo:
O Gináso Central de Naniwa é a sétima parada do ônibus que você vai pegar na estação de Osaka.
Se você se perder, pergunte o seguinte ao motorista:
"Onde eu posso ver o Hattori Heiji-sama competir no Torneio de Kendo do Oeste?"
Tá, eu já entendi.
Eu não sou uma criança, não precisa ficar repetindo.
Foi mal! Você se parece com uma criança, então fiquei preocupado.
Tanto faz, só pare de me ligar.
Foi difícil eu despistar a Ran e o pai dela.
De qualquer forma, nós fomos convidados para comer na sua casa.
E por acaso, o seu torneio acontece no mesmo dia.
Você não muda, continua frio como sempre!
Além disso, o trem acabou de sair,
então não vamos chegar aí até as 2 da tarde.
A sua partida já não vai ter acabado?
Não se preocupe! As semi-finais começam às 2 da tarde, então você vai chegar a tempo.
Ah, é mesmo?
Então até mais, Kudou!
K-Kazuha!
O que você está fazendo?
Eu que pergunto isso! Esse é o banheiro dos homens!
Sério? Eu não percebi.
Achei que fosse algum tipo de esconderijo para garotos que decidem não participar do torneio.
É tudo um plano meu. Vou derrotar ele nas semi-finais.
"Ele"? Você quer dizer o cara que se parece com o Kudou-kun?
Okita
Representante do Colégio Kyouto
Sim. Okita do Colégio Kyouto.
Ele me deu essa cicatriz atrás da orelha com um tsuki no ano passado, então dessa vez ele vai me pagar.
Nota: Tsuki, no kendo, é uma estocada.
Mas isso não é ter esperança demais? Você perdeu da última vez.
Idiota, eu não perdi.
Quando comecei a sangrar por causa do golpe, o médico parou a partida.
Além disso, ele também faltou em algumas partidas e tirou uma soneca do lado de fora.
Eu chamaria isso de empate.
Não se preocupe, você vai vencer! Você trouxe o seu amuleto da sorte, não é?
Esse não foi o único motivo para eu ter faltado nas preliminares...
Na verdade...
...foi por causa dessa cicatriz que você me deu na Ilha Bikuni...
Está coçando tanto que não consigo me concentrar!
Era isso? Entendi.
É melhor eu ir dizer para a sua mãe que ela precisa enfiar um pouco de bom senso na sua cabeça.
o quê? A minha mãe está aqui?!
Espera, Kazuha!
Qual é o seu problema, idiota?!
"Idiota"?
Ele não estava falando de mim.
Não pode participar porque está com ressaca?
Não pude evitar. A empresa que me ofereceu um emprego, depois da minha graduação, acabou falindo.
Tarumi Atsushi (22 anos)
Universidade Shinnai - Senpou (1° espadachim)
Omotani Mineo (22 anos)
Universidade Shinnai - Senpou (2° espadachim)
Idiota, tem hora e lugar para fazer isto!
Acalmem-se, ainda temos uma hora antes da partida.
Douguchi Noriyuki (21 anos)
Universidade Shinnai - Chuuken (3° espadachim)
Kotegawa Takashi (22 anos)
Universidade Shinnai - Fukushou (Vice-capitão)
Ele está certo. Até lá, esfrie a cabeça e pense no que você fez.
Eu poderia contar para todo mundo sobre aquilo.
O que você disse?
Diferente de vocês, eu não tenho um trabalho esperando por mim.
Então, não tenho nada a perder.
Não sei do que você está falando, mas se não quer jogar com a equipe...
posso pedir para alguém ficar no seu lugar.
Hakamada Masamichi (22 anos)
Universidade Shinnai - Taishou (Capitão)
Não vou deixar você envergonhar
o nosso time e a nossa universidade.
Você fala demais para alguém que roubou a minha namorada.
Idiota. Ela te largou porque quis. Eu não a roubei.
Você precisa mesmo esfriar
a cabeça e pensar um pouco.
Se não conseguir um pouco de bom senso logo,
vai acabar sendo um perdedor pela vida inteira.
Eu vou...
Eu vou te matar!
Heiji, o que está fazendo? Vamos logo.
Nota: "Dou" é um golpe no peito do adversário.
Dou!
Dou! Um ponto!
Isso! Ele conseguiu!
Ei, não consigo encontrar o Tarumi em lugar nenhum.
Será que ele foi para casa?
Não temos escolha. Vamos nos dividir e procurá-lo.
Entendido.
Ei, não é hora para se distrair!
Consiga mais dois pontos para ficarmos entre os quatro melhores!
Prédio lateral
Ei, encontraram ele?
Não. Já procurei no banheiro e no dojo.
Vocês procuraram nesse armazém?
A-Ainda não...
Mas por que ele viria aqui antes da partida?
T-Tarumi...
Isso não é bom!
Alguém chame uma ambulância!
Eu vou chamar a ambulância!
Omotani, avise a polícia!
Eu vou avisar os juízes sobre o que aconteceu.
Certo, traga algum deles aqui!
Entendido!
Isso! Ficamos entre os quatro melhores!
Agora só falta mais um passo para sermos os campeões!
O Tarumi? Tem certeza?
Não sei se ele estava respirando ou não, mas estava coberto de sangue!
Onde isso aconteceu?
Quem é você?
Eu perguntei onde isso aconteceu!?
O quê?! Não tem ninguém aqui.
Que estranho... Ele estava encostado aqui há um minuto.
O que esse boneco está fazendo aqui?
Não é um dos bonecos usados para praticar primeiros socorros?
Sim, para respiração boca a boca e essas coisas.
Não me diga que você confundiu ele com esse boneco?
Não seja ridículo!
Ei, eu trouxe a polícia.
Disseram que a ambulância estaria aqui em dez minutos.
Mas agora não conseguimos encontrar o Tarumi.
O quê?
Será que isso foi só uma brincadeira dele?
Certo, vamos nos separar e procurar ele de novo!
Se ele estiver sentado em algum lugar rindo, vou acabar com ele!
Com licença, vocês são da Universidade Shinnai?
Sim, o que aconteceu?
Acabamos de receber uma ligação estranha na recepção.
Um homem disse para pedir para as pessoas de Shinnai irem para a piscina.
É o Tarumi!
Aquele desgraçado está brincando com a gente!
D-De qualquer forma, vamos lá.
Vestiário
T-Tarumi!
Ei, não pode ser verdade!
Ele está realmente morto.
N-Não pode ser!
Um corpo que foi encontrado primeiro no armazém acabou indo parar no vestiário da piscina.
Isso significa que alguém o moveu.
Mas carregar um corpo coberto de sangue chamaria muita atenção.
E alguns membros de um clube de kendo estavam almoçando na entrada.
Por que alguém faria isto?
Ei, Heiji!
O que está fazendo? Vamos almoçar.
Temos menos de uma hora até as semi-finais!
Não enche! Tenho um caso para resolver.
Um cadáver apareceu bem ali.
É sério?
Mas parece um caso complicado, então não vou resolvê-lo a tempo da partida.
Então por que você não pede ajuda para o Kudou-kun? Você o convidou para vir, não foi?
É mesmo, o Kudou! Vou ligar para ele...
Desse jeito você não vai precisar se preocupar. Ele pode resolver o caso rapidinho!
Vamos, deixe o caso com o Kudou-kun e vamos voltar para a partida.
Escute, Kazuha. Não diga uma palavra sobre o caso para o Kudou.
Prometa!
Heiji!
Tenho uma hora e meia antes do Kudou chegar aqui. Até lá eu tenho que resolver o caso!
Olha para você. Está com arroz no rosto de novo.
O quê?! Um assassinato!?
N-Não me diga que o Hattori-
Isso mesmo. Ele disse: "Não tenho tempo para me preocupar com a partida."
O que vamos fazer?!
As semi-finais já vão começar!
Não temos escolha...
Vamos ter que vencer sem o Heiji...
E esfregar isso na cara daquele idiota!
Bem... Nós é que vamos competir...
Tem certeza de que esse é o amigo de vocês?
S-Sim. Ele é o nosso colega, Tarumi.
Colocaram ele embaixo do chuveiro para tentar esconder a hora da morte.
De qualquer forma, a arma do crime é essa espada.
Se descobrirmos a quem ela pertence, vamos...
Acho que não, Ohtaki-han.
Essa espada foi trazida pelos professores para uma demonstração de iaidou.
Nota: Iaidou é uma arte marcial com espadas, geralmente katanas, onde são utilizados movimentos leves e precisos.
Provavelmente deixaram essa espada desprotegida tempo o suficiente para ela ser roubada e usada como arma do crime.
H-Hei-chan, o que está fazendo aqui?
Não pode dizer só por ver?
Estou participando do torneio.
É mesmo, hoje é o torneio de Kansai dos clubes das escolas colegiais e das universidades.
E então? Você acha que alguém roubou a espada sem ninguém ver?
Sim. Quem quer que tenha sido, já esteve aqui antes...
Alguém que sabia sobre a demonstração de iaidou.
E conhecia muito bem o ginásio, o prédio lateral e o vestiário.
Em outras palavras, alguém como vocês.
Entendi porque tem que ser alguém que sabia sobre a demonstração, mas...
por que tem que ser alguém que conhece os arredores?
Se a pessoa não conhecesse, como conseguiria carregar o corpo deste local ao vestiário sem ninguém perceber?
O que está me incomodando é o motivo pelo qual o corpo foi movido e o método para isto.
Naquela hora, alguns membros de um clube de kendo estavam almoçando na entrada.
Não posso acreditar que eles não perceberam
um homem carregando um corpo ensanguentado.
Bem, depois que vocês encontraram o corpo no armazém,
a última pessoa a sair teria a melhor oportunidade.
Vocês se lembram do que aconteceu depois?
A primeira pessoa a sair foi o Kotegawa.
Ele disse que iria chamar uma ambulância.
Depois fui eu.
O Kotegawa me pediu para chamar a polícia.
Portanto, o último a sair foi você, Douguchi-san?
M-Mas logo depois disso, eu fui ao ginásio falar com Hakamada e os juízes do torneio!
Você não está mentindo, não é?
Foi o que eu fiz, não é?
Sim.
Além disso, o último a sair não foi o Douguchi. Fui eu.
Eu queria chamar a ambulância o mais rápido possível,
então peguei emprestado um celular do pessoal almoçando do lado de fora.
Os paramédicos me perguntaram sobre as condições do Tarumi,
então, eu voltei ao armazém para dar uma olhada.
É claro que eu estava sozinho.
Depois disso, eu devolvi o celular e fui para a estação da polícia.
Isso foi mesmo o que aconteceu?
É verdade que o Kotegawa foi até a estação da polícia.
Eu não sou bom em explicar
as coisas, então ele me ajudou.
E quanto tempo levou para você ir do prédio lateral até a estação da polícia?
A estação da polícia mais próxima fica em um grande cruzamento, então demora até podermos atravessar a rua.
Eu diria que demora cerca de 14 ou 15 minutos.
14 ou 15 minutos?
Não acha que isto é um pouco estranho, Douguchi-san?
O Omotani-san e o Kotegawa-san trouxeram
a polícia assim que chegamos no armazém.
Você levou bastante tempo para encontrar o Hakamada-san, mesmo ele estando no ginásio ao lado.
Provavelmente levou um bom tempo para ele me encontrar.
O local está cheio de pessoas vestindo esse mesmo uniforme.
O que significa que você também teve tempo para mover o corpo, não é?
Você pode acreditar em mim ou não, mas antes deixe-me perguntar uma coisa.
Como eu poderia carregar
o corpo do Tarumi sem ninguém ver?
Isso mesmo! Se você não puder explicar isso, somos todos inocentes!
É inútil continuarmos aqui discutindo.
Senhor policial, vamos avisar a família do Tarumi.
Hakamada-kun, por que você não está com a sua placa de identificação?
Achei que tinha trazido ela.
Talvez tenha deixado em algum lugar.
Se bem que não importa mais, já que agora não podemos continuar no torneio.
Falando nisso, como está indo o torneio, Hei-chan?
Você venceu? Ou perdeu?
Hei-chan?
Kote!
Nota: Kote é um golpe no pulso do oponente.
Kote! Um ponto!
Isso! Conseguimos um ponto!
Falta pouco até chegarmos as finais!
Isso mesmo! Vamos vencer, mesmo sem o Heiji!
Tsuki!
Tsuki! Um ponto!
O colégio Kyouto vence por quatro a um.
Colégio Kyouto?
É aquele tal de Okita que o Heiji falou.
Essa não!
Se eu não trouxer o Heiji...
Se eu não trouxer o Heiji, nós vamos perder!
Não tem nenhuma janela na parte de trás do prédio lateral,
e a entrada da frente é muito visível.
Se a pessoa carregou o Tarumi-san até a piscina, deveria usar essa rota...
Porém, não conseguiria fazer isso sem passar pela frente movimentada do ginásio.
É impossível.
Alguém perceberia um corpo coberto de sangue e pegaria a pessoa.
Droga! O Kudou vai estar aqui em 10 minutos...
Ei, você! Espera um pouco!
Você acabou de sair do prédio lateral, não foi? O que estava fazendo lá?
E-Eu só fui no banheiro!
Foi mal, mas quero te perguntar uma coisa.
Sobre o quê?
Antes de ser morto, o Tarumi-san disse uma coisa...
"Eu poderia contar para todo mundo sobre aquilo."
Do que ele estava falando?
E-Eu não sei! Não tenho ideia do que seja!
E sobre aquela mulher, a qual o Hakamada-san e o Tarumi-san disputaram. Ela está aqui?
C-Claro que não está!
A Haori deixou de ser a gerente do time de kendo desde aquele fato...
"Aquele fato"? O que aconteceu?
Ei, você viu o tsuki do Okita?
Sim! Se aquilo me acertasse, eu estaria morto!
Ei!
O quê? É aquele universitário.
Ele estava correndo durante a hora do almoço também.
"Almoço"? Eram vocês que estavam almoçando na entrada?
Sim, éramos nós.
Aqueles universitários estavam correndo por todo lado. Um deles até pegou emprestado o meu celular e trouxe a polícia.
Então, depois que aqueles três saíram,
vocês viram alguém estranho sair do prédio?
Ah, eu vi!
Foi você!
Idiota! Alguém antes de mim!
Um outro cara saiu também.
Uma pessoa carregando a armadura de outra pessoa.
Como você sabe que era de outra pessoa?
Isso é simples! Ele estava carregando uma bolsa cheia,
mas mesmo assim estava vestindo uma armadura.
É isso! Uma bolsa de armadura!
Se colocasse o corpo dentro dela, ninguém perceberia.
O único que poderia fazer isso é o Hakamada-san.
Ele já tinha matado o Tarumi-san e escondido o corpo no armazém.
Enquanto os outros três procuravam pelo Tarumi-san, ele foi para o armazém primeiro.
Depois que os três descobriram o Tarumi-san,
ele colocou o corpo em uma bolsa de armadura, e o carregou até o vestiário.
Não, isto é impossível...
Ele não poderia esconder o corpo no armazém de antemão, pois não tinha certeza se os outros três procurariam lá.
E sem mencionar que, por coincidência, todos eles saíram de lá.
Ele teria ficado preso se alguém ficasse para trás...
Ei!
Já chega disso, se você sabe o que é bom para você.
Não saia por aí perguntando sobre a Haori.
Ele contou para você?
É claro. Douguchi e eu somos amigos de infância.
Ele sempre me pede ajuda desde que éramos crianças.
E não ouse suspeitar desse cara.
Ele mal aguenta ver sangue.
Entendeu? Não se meta neste assunto.
Alô?
Hattori, sou eu.
Ah, é você, Kudou?
Onde você está? No ônibus?
Não. O tio disse que esperar pelo ônibus demoraria muito, então pegamos um táxi.
E-Então, aproveite o passeio! E pare para comer um pouco de udon no caminho.
E venha andando o resto do caminho, aproveite o lindo cenário de Osaka.
Idiota, já dissemos ao motorista aonde vamos. Vamos estar aí em poucos minutos.
De qualquer forma, vocês ainda estão competindo no torneio, não é?
Hattori? Hattori?
Ei, vocês sabem algo sobre os bonecos de treinamento que ficam no armazém?
S-Sim, eu sempre vou lá treinar.
Quantos bonecos ficam lá?
D-Dois. Um pequeno e um grande.
É isso!
Ei, aquele não era o Hattori de Kaihou?
Ele pode ficar andando por aí? As finais já vão começar.
Se a minha dedução estiver correta...
...deve estar por aqui!
Ainda deve estar dentro desse armazém.
Eu sabia.
Foi assim que o criminoso moveu o corpo.
Heiji! Heiji, onde você está?
Droga, aonde aquele idiota foi?
Kazuha-chan!
Viemos torcer por vocês!
Ran-chan!
O time do Hattori-kun ainda está no torneio?
Na verdade, as finais já vão começar,
mas não consigo encontrar o Heiji.
Acho que ele está tentando resolver o assassinato que aconteceu agora há pouco.
A-Assassinato?
O problema é quem moveu
o Tarumi-kun e como fez isso.
Nós descobrimos como a pessoa fez isso.
Um dos meus oficiais interrogou um aluno na entrada.
Ele disse que viu um homem vestindo uma armadura, sendo que carregava uma bolsa de armaduras cheia saindo do prédio.
Estava vestindo uma armadura e levando uma bolsa cheia?
Entendi! O criminoso colocou o corpo do Tarumi-kun dentro da bolsa e escondeu o seu rosto com a máscara de proteção!
Ei, quando essa pessoa saiu do prédio?
Disseram que foi depois que os três alunos encontraram o corpo do Tarumi-kun.
Em outras palavras, a pessoa que carregou o corpo foi alguém além daqueles três.
Sim. A pessoa já deveria estar escondida dentro do armazém quando encontraram o corpo.
O corpo do Tarumi-kun foi encontrado mais cedo do que ele planejou, então o moveu para cá.
A propósito, Ohtaki-san... Você viu o Heiji?
Sim. Ele estava aqui, mas saiu correndo para algum lugar.
É inútil.
Um truque assim não vai fazer parecer que o Tarumi-san foi morto aqui,
Kotegawa-san.
Isso mesmo, o Tarumi-san não foi assassinado aqui.
Foi no vestiário da piscina.
Depois que Omotani-san e Douguchi-san viram o corpo ensanguentado e saíram,
você voltou e disse para ele ir até
o vestiário, que foi onde ele morreu.
Ou estou errado?
Idiota, foi por acaso que todos saíram.
Se alguém ficasse, esse plano não teria dado certo, não é?
Não, não foi por acaso.
Se você dissesse para o Omotani-san chamar a polícia, com certeza ninguém ficaria para trás.
Douguchi-san não saberia o que fazer e iria direto até o Hakamada-san. E ele não consegue ver sangue.
Ele não tocaria o corpo
e simplesmente iria embora da cena.
Você colocou um sedativo no saquê do Tarumi-san e o colocou para dormir.
Depois usou tinta vermelha para fazer parecer que ele estava morto.
Assim ninguém pensaria que ele estava vivo.
Nesse armazém escuro, a tinta se parecia com sangue.
Se um homem coberto de tinta saísse daqui, todos lá fora teriam percebido.
Ah, mas eles perceberam!
Eles viram um homem vestindo uma armadura e carregando uma bolsa.
Ei, ei, você não quer dizer que era o Tarumi, não é?
Por que ele sairia vestido assim só porque eu pedi para ele fazer isso?
Você não conseguiria convencê-lo só com palavras...
Mas se você mostrasse isso para ele enquanto estivesse bêbado, ele obedeceria.
"Eu vou te matar"?
Foi isso o que o Tarumi-kun disse?
Sim. Os outros membros disseram que ele poderia ter rancor do Hakamada-kun.
Quer dizer que isso poderia ser algum tipo de retalhação do Hakamada.
Ele está errado.
O criminoso deve ter usado esse rancor como vantagem...
Isso mesmo.
Posteriormente, você voltou aqui sozinho,
colocou a espada nas mãos do Tarumi-san e o acordou.
Então, você mostrou o boneco escondido que vestiu mais cedo e disse:
"O que você fez?!"
O Tarumi-san odiava o Hakamada-san,
e ele não estava completamente acordado.
Logo, ele não percebeu que era um boneco de treinamento com uma armadura e a placa de identificação do Hakamada-san.
Quando viu a espada em suas mãos e o suposto corpo do Hakamada-san...
ele achou que o tinha matado.
Você provavelmente disse para ele:
"Antes que a polícia chegue, esconda o seu rosto com a máscara de proteção e se esconda no vestiário da piscina."
Então, você tirou a armadura suja de sangue do boneco e colocou-a na bolsa com a espada e disse para ele levar junto.
É claro que você já tinha aquela bolsa de armadura preparada por perto.
Você fez parecer que o verdadeiro assassino estava levando o corpo dentro da bolsa.
Depois, você chegou no vestiário primeiro,
esperou pelo Tarumi-san e o assassinou de verdade...
Você ligou o chuveiro para lavar o sangue falso do corpo do Tarumi-san,
então colocou a armadura de volta na bolsa.
E a escondeu em algum lugar a caminho da estação de polícia para se encontrar com o Omotani-san.
Não foi nessa hora que essa toalha ficou suja de sangue?
Você voltou para recolher o boneco de treinamento e sujar essa caixa de sangue...
para fazer parecer que o Tarumi-san morreu aqui.
O fato de você ter essa toalha é a prova de que você é o assassino!
Se você descobriu tudo isso,
provavelmente também sabe o motivo.
É claro.
Eu liguei para a sua universidade e confirmei.
No ano passado, um dos novos membros do clube de kendo perdeu a consciência e morreu no meio do treino.
A universidade disse que foi um acidente, mas na verdade...
Sim.
Enquanto fazíamos trotes nos calouros,
o Tarumi foi longe demais e um deles morreu.
O Hakamada, que tem a cabeça fria, não estava lá naquele dia para pará-lo.
E o Tarumi disse:
"Fui eu quem fiz isso, mas todos vocês são tão culpados quanto eu, até a gerente."
"Estamos todos juntos nisso."
E você ficou com medo que isso vazasse e arruinasse a sua carreira, então resolveu silenciá-lo.
Parece que você descobriu tudo.
Mas já que você não trouxe uma arma, acabou se esquecendo de uma coisa.
Na demonstração de iaidou de hoje, havia dois combatentes.
Então, quando fui até a sala dos professores roubar a espada,
eu peguei...
...as duas espadas!
O quê? Um homem estranho ligou e disse para vocês virem até o vestiário? Isso é verdade?
S-Sim. E quando chegamos aqui, o Tarumi-kun estava assim.
O motivo para o criminoso dizer a eles a localização do Tarumi-san...
...foi porque ele não queria que investigassem o armazém.
Isso significa que ainda deve ter algo lá que ele não quer que seja encontrado!
Ei, onde fica o armazém?
Dentro do prédio lateral...
Me leve lá!
Espera!
Conan-kun, aonde você vai?
Idiota! Se você me matar aqui, não vai sair impune!
Não se preocupe. A polícia vai pensar que é o mesmo assassino.
Já que era impossível eu ter saído daqui com o Tarumi,
eu nunca vou ser...
...um suspeito!
Parece que esse não é o seu dia.
O quê!?
Hattori?
N-Não pode ser...
Você é aquele colegial que derrotou os melhores praticantes de kendo de Osaka, só com uma mão?!
É muito tarde para ter percebido...
Capitão Óbvio!
Yo! Você chegou!
H-Heiji?
Deixo o resto contigo, Ohtaki-han.
Pode deixar comigo! Dê tudo de si também, Hei-chan.
É mesmo! O torneio!
Não temos tempo para isso!
Você está bem?
E-Essa não...
Parece que já acabou.
Bem, fazer o quê? Perdi o torneio, mas venci o duelo.
Não é?
Hein?
A partida do Heiji está demorando...
[ Hattori ]
Está muito gostoso!
Está espetacular!
É claro! O baiacu da minha mãe é o melhor.
O que deu nela? Ela caiu no sono sem nem comer nada.
É tudo culpa sua, Heiji!
A Kazuha-chan ficou o dia inteiro correndo ao te procurar.
Não tive jeito, afinal, tive que resolver um caso de assassinato.
Era o que eu esperava do filho do chefe da polícia! Ele resolveu o caso em tempo recorde.
Não, esse meu filho idiota só gosta de brincar de detetive às vezes.
Ele ainda tem muito o que aprender para te alcançar, Mouri-san.
Então, em resumo, isso quer dizer que ele não acha que eu seja tão bom quanto o Kudou?
Mas, Heizou, ele é igualzinho a você quando era mais jovem.
Quem sabe o que ele vai se tornar?
Ei, você não devia estar bebendo, Toyama. Você vai dirigir, não?
Não se preocupe, eu estava planejando que você me levasse para casa.
Sobre o que você quer falar?
Foi por isso que pediu para dirigir, não é?
Sim.
É sobre o Heiji-kun e a minha filha.
Você não acha que os dois se dão bem?
A Kazuha já tem dezessete anos; ir para a faculdade e ela entrar na casa vinte anos não vai demorar muito.
Não quero que ela saia por aí com algum homem irresponsável, então prefiro que ela e seu filho...
Toyama... Vá direto ao assunto.
Como sempre, você não tem senso de humor.
Isso era para ser uma piada?!
Você se lembra daquele caso no
Castelo de Osaka que aconteceu treze anos atrás?
Você está se referindo àquele caso com um corpo tão carbonizado que era irreconhecível?
Nós pegamos esse pedaço de cerâmica dos pertences da vítima.
Sim. Nós costumávamos conversar sobre para o que esse pedaço servia, não é?
Nós éramos muito prepotentes.
Talvez não fosse apenas conversa jogada fora.
Encontraram outro...
Outro pedaço que é muito parecido com o que encontramos no corpo da primeira vítima.
Pedi para investigarem, e, aparentemente, ele foi feito quase na mesma época que o outro pedaço.
E no pedaço que encontramos agora,
é possível ver os caracteres para "848".
Talvez o que deduzimos treze anos atrás...
...ainda esteja por aí em algum lugar.
Sim. Um tesouro inimaginável da era feudal.
Aquele prédio redondo é o Salão do Castelo de Osaka.
O arranha-céu atrás é o Centro Comercial de Osaka.
Não dá para ver daqui, mas, atrás deles, está a melhor estação de televisão de Osaka!
E aquele é o símbolo de Osaka, o Castelo de Osaka!
O que acharam? Osaka não é incrível?
Foi isso o que eu disse quando mostrei-lhes a cidade da outra vez.
Além disso, eu já mostrei os prédios mais altos de Osaka, quando visitamos o Tsuutenkaku anteriomente.
Eu não devia ter deixado você ser a guia.
Mas os festivais Tenjin, Gion e Danjiri já acabaram!
O Castelo de Osaka é o único ponto que sobrou.
Bem, se fosse você, onde nos levaria agora?
Vamos ver. Se fosse eu...
Eu os levaria ao novo Quartel da Polícia de Osaka,
que começaram a construir recentemente.
E é claro que eu mostraria o novo prédio que está quase pronto também.
Idiota. Você é o único interessado nessas coisas.
E-Eu quero ir...
Mas, o Castelo de Osaka parece muito mais bonito do que nas fotos e na televisão.
Não é mesmo? Parece novinho em folha graças as reformas que fizeram.
Já se passaram quase sessenta anos desde que mexeram nele da última vez, então ele meio que renasceu.
Já se passaram setenta anos.
Taikou-san originalmente construiu esse castelo em 1599. Tokugawa tomou a posse dele em 1629.
Kasuya Arihiro (64)
Membro do Grupo de Turismo
E a última vez foi quando as pessoas de Osaka o reformaram setenta anos atrás, em 1931.
Nossa...
Você sabe bastante sobre isso.
É claro! Já que eu admiro Taikou Hideyoshi como meu modelo.
Nota: Toyotomi Hideyoshi, foi um senhor feudal poderoso que sucedeu Oda Nobunaga. O período de seu governo é conhecido como período Azuchi-momoyama. Taikou significa "antigo regente".
Mas, mesmo assim, o broche que você está usando...
...parece com o brasão de trevo de três folhas da família Tokugawa.
Sim, isso é-
Ieyasu-san, o que você está fazendo aqui? Vossa Senhoria está te esperando.
Ah, me desculpe, Mitsuhide-san.
Ieyasu?
Mitsuhide?
"Vossa Senhoria"?
"Quatro dias revisitando a história de Hideyoshi, o antigo regente"?
Sim, esse é o nome do nosso grupo de turismo.
Fukushima Toshiaki (32)
Membro do Grupo de Turismo
Todos os membros do grupo de turismo são fãs de Hideyoshi que se encontraram pela internet.
Já passamos por Nagoya e Quioto e agora estamos aqui em Osaka.
Então aqueles apelidos e broches...
É como um jogo de atuação.
Nós fazemos um sorteio todos os dias antes do café da manhã para determinar os nossos papéis e colocamos esses broches.
Nobunaga, Hideyoshi, Ieyasu e também Mitsuhide.
Nota: Nobunaga, Hideyoshi, Ieyasu e Mitsuhide foram generais que lutaram para unificar o Japão, durante o período Sengoku. Cada general possuia um brasão, suas tropas carregavam bandeiras com seus brasões.
Nós chamamos uns aos outros pelos nomes que tiramos e atuamos de acordo com os seus papéis.
A pessoa que atua como Nobunaga precisa dar ordens a todos.
Como pedir para comprarmos suco ou tirar fotos para ele.
Mas em troca, a pessoa que atua como Nobunaga precisa pagar o jantar de Hideyoshi e Ieyasu.
Não é mesmo?
S-Sim, Nene-san.
Também tem o papel de Nene neste evento?
Nota: Nene, cujo nome é Sugaihara Yasuko, foi uma aristocrata que se tornou esposa de Hideyoshi. Ela também é conhecida como "Escolhida", Nemoji, Kodai-in e "Kita no mandokoro".
Isso mesmo.
Katakiri Maho (39)
Membro do Grupo de Turismo
A pessoa que pega o papel em branco atua como Nene, que só assiste e ri das atividades dos outros.
Mas sinto pena da pessoa que atua como Mitsuhide.
Nobunaga não paga o jantar dele,
e ainda precisa obedecer as ordens.
Mas por três minutos do dia,
ele pode escolher ser Nobunaga.
Entendi, então os seus "três dias de mandato" se transformam em três minutos?
Que coisa idiota.
Parece bem divertido!
Não é?
Ah, vocês estavam todos aqui!
Wakisaka Shigehiko (35)
Membro do Grupo de Turismo
Não conseguia encontrar vocês. Procurei por todos os lugares.
Ah, sinto muito, senhor Nobunaga. Aqui está a minha contribuição de chá oolong.
E aqui estão cartões postais de Osaka!
Ah, não precisavam fazer isso!
Ele não parece ser um Nobunaga muito imponente.
Mas é estranho.
Onde está o personagem principal, Hideyoshi?
É mesmo. Ele não estava com você?
Estávamos juntos até um minuto atrás, mas ele saiu correndo quando seu celular tocou.
Você tem alguma ideia de onde ele foi?
Não sei, mas ele disse que irmos almoçar sem ele.
Talvez ele tenha ido comer algo sozinho-
Ei, ei... Esqueça esse pessoal esquisito.
Sim, vamos almoçar...
Finalmente! Finalmente está nas minhas mãos...
Eu tive que desistir disso treze anos atrás...
Katou Yuuji (37)
Membro do Grupo de Turismo
Mas agora finalmente será meu!
Dragão
Sua idiota! Você nos fez voltar para o Castelo de Osaka!
Além disso, como foi que você perdeu a sua carteira, se estava na sua bolsa?
É porque você fica falando para nos apressarmos!
Então, devo ter deixado em algum lugar!
E então? Quanto dinheiro tinha dentro?
5 mil ienes.
Neste caso, pode esquecer, provavelmente já levaram...
De jeito nenhum! O meu amuleto da sorte estava junto!
Não comece a chorar!
Não estou chorando.
Está chovendo.
Não parece que vai parar de chover tão cedo.
Ah, eu trouxe um guarda-chuva.
Que situação...
O que vou fazer agora?
Ei, talvez você tenha esquecido
a sua carteira naquela loja.
Você comprou uma câmera descartável lá,
não  é, Kazuha-neechan?
É mesmo, eu comprei.
Então, vamos lá perguntar.
Fala sério...
Eu vou procurar por ali...
Eu já procurei lá!
Aconteceu alguma coisa?
Sim. Não conseguimos encontrar a pessoa atuando como Hideyoshi, aquela que mencionamos antes.
Já procuramos no castelo, nas lojas e nos banheiros.
Mas ele não está em lugar nenhum.
Para onde será que ele foi?
O quê?
O que é aquilo?
Alguém está pegando fogo!
Tio, chame uma ambulância!
Certo!
Ei! O que foi? O que aconteceu com você?
Ei! Aguente firme!
Ei!
Sim, é essa! Essa é minha carteira!
Você deveria estar grata. Achei que você poderia voltar, então não entreguei para a polícia.
Essa carteira é preciosa, não é?
Tinha alguns amuletos dentro dela.
Sim! Obrigada, senhora!
O quê? Não era só um amuleto?
Eu peguei mais alguns para evitar que acontecesse algum caso que arruinasse o nosso passeio, como da outra vez.
O quê? Um homem pegando fogo caiu do telhado? Tem certeza?
Sim. A polícia acabou de chegar. Todos estão falando sobre isso.
Essas coisas não funcionam...
É mesmo.
Mas sinto pena de você, Inspetor Ohtaki.
Esse é o seu segundo caso difícil em poucos dias.
Bem, isso é parte deste trabalho.
Mas estou surpreso que você conseguiu descobrir que o nome desse homem era Katou Yuuji...
Foi por causa do broche.
Broche? Quer dizer o brasão na camisa dele?
Esse é o brasão da família de Hideyoshi. Foi assim que soubemos que ele estava atuando como Hideyoshi no grupo deles.
E pedimos para eles o identificarem.
O quê? Ele estava "atuando" como Hideyoshi?
Nós transformamos partes da história do Japão feudal em um tipo de jogo de atuação.
Fukushima Toshiaki (32)
Membro do Grupo de Turismo
Kasuya Arihiro (64)
A propósito, eu estou atuando como Mitsuhide, Ieyasu é o Kasuya-san.
Wakisaka Shigehiko (35)
Membro do Grupo de Turismo
Katakiri Maho (39)
Wakisaka-san está como Nobunaga, e a Katagiri-san é Nene.
E o Katou-san era Hideyoshi.
Ah, parece divertido.
Mas se vocês sabiam que ele estava desaparecido, por que não reportaram isso?
Ah, bem...
Ele desapareceu de repente, e estávamos a sua procura desde então.
Ele estava vestindo um suéter vermelho, então achamos que seria fácil encontrá-lo...
Nunca pensamos que ele cairia de um lugar assim.
A propósito, vocês saberiam por que Katou-san cometeria suicídio?
Não...
O que faz você dizer que foi um suicídio?
Ninguém subiria no telhado com uma chuva dessas.
Além disso, ele estava vestindo um suéter de lã extremamente inflamável.
Essa é a prova de que ele ateou fogo a si mesmo.
Você acabou fazendo um belo trabalho de investigação, mas tem certeza que quer se envolver nisso?
Não. Você deveria estar dizendo isso para o filho do chefe da polícia...
O quê?! O Hei-chan está aqui?
Sim. Ele e o Conan entraram no
Castelo de Osaka há um segundo.
Ei, Kudou, tenha cuidado para não escorregar.
Fala sério. Ele deve pensar que sou um macaco de circo.
O quê? Encontraste alguma coisa?
Tem alguns fragmentos estranhos aqui.
Um isqueiro.
Será que ele usou isso para acender o fogo...
Mas é estranho. Por que isso estaria...
E-Essa marca!
Ainda não posso acreditar que
o Katou-san cometeria suicídio...
Eu também. Ele estava muito animado para vir aqui.
É impossível saber o que se passa dentro da cabeça de uma pessoa.
Ele poderia ter planejado vir conosco,
desde o começo, para cometer suicídio.
O que falta é encontrarmos o que ele usou para acender o fogo.
Sim. Se conseguirmos encontrar...
Nós encontramos.
Em cima do telhado, havia esse isqueiro.
Esse não é o isqueiro que o Katou-san sempre carrega?
S-Sim.
Agora temos certeza de que isso foi um suicídio.
Não, pode não ter sido isso.
Esse isqueiro estava fechado.
Um pessoa que ateou fogo a si mesma se preocuparia em fechar o isqueiro?
Mas, Hei-chan, o isqueiro não poderia ter caído e, acidentalmente, se fechado?
Se esse fosse o caso, então o isqueiro deveria ter caído mais para baixo no telhado.
Além disso, esse isqueiro estava em um lugar onde havia alguma outra coisa.
Alguma outra coisa?
Embaixo desse isquiero, havia uma marca estranha onde o telhado não tinha ficado molhado.
Uma marca arredondada bem clara, com bordas retangulares.
Algo cilíndrico provavelmente foi colocado lá antes que a chuva começasse.
Depois o objeto foi retirado, e o isqueiro foi colocado no lugar.
Não é, guri?
Mas Hei-chan, o que essa coisa "cilíndrica" poderia ser?
Ainda não tenho ideia.
Acho que está relacionado com alguns fragmentos que encontramos por perto.
Inspetor Ohtaki, esses são os pertences de Katou-san.
Uma carteira, um relógio, um celular...
Chaves, cigarros e um fragmento de alguma coisa.
Um pergaminho?
O que é isso?
Só tem escrito "Dragão" aqui.
E o que é esse fragmento?
Parece um pedaço de cerâmica.
O quê? Esse fragmento...
Ele é parecido com o fragmento de um caso onde outra pessoa queimou até a morte.
Os nossos pais estavam falando sobre isso no carro, na noite passada.
O corpo que encontraram treze anos atrás e outro que foi encontrado recentemente possuiam fragmentos parecidos.
Eles disseram que o fragmento encontrado recentemente tinha "848" escrito.
"848"? O que isso significa?
Não sei. Eu não entendi sobre o que eles estavam falando, mas acho que esse fragmento fazia parte de um tesouro.
Um tesouro?
Eu não estou mentindo!
Os dois estavam sussurrando sobre um grande tesouro que um senhor feudal deixou para trás.
Um grande tesouro?
Ei, você não está inventando tudo isso, não é?
Heiji-niichan!
Dê uma olhada nesse fragmento queimado.
A parte de trás está coberta com algo cintilante.
Ei, isso não é ouro?
Sim, mas só isso não seria um tesouro.
Mesmo assim, esse caso não faz sentido.
O motivo para o Katou-san ter deixado o grupo, ido para o telhado,
e de repente ter pegado fogo são mistérios, de fato.
E o último enigma é...
O motivo pelo qual, antes de morrer, ele agarrou...
...o guarda-chuva.
A palavra óbvia que podemos associar a guarda-chuva é "chuva".
Uma conexão entre chuva e o Castelo de Osaka é Ryuukoseki.
O que é isso?
Você nunca ouviu falar?
Aqui no Castelo de Osaka, no Portão Sakura, há duas pedras chamadas "Ryuukoseki" que protegem as terras do castelo.
Portão Sakura (Ryuukoseki)
A lenda diz que quando chove, as imagens do dragão e do tigre se materializam.
Chuva?!
Deixa eu dar uma olhada!
E-Ei!
Isso é uma evidência!
Então, isso pode ser verdade mesmo.
Sim, pode estar em algum lugar por aqui...
...o esconderijo secreto do tesouro de Hideyoshi!
Em algum lugar, aqui no Castelo de Osaka.
T-Tesouro? O tesouro que Hideyoshi deixou para trás?
Sou eu. Não façam nenhum movimento ainda.
A polícia vai ficar nessa área por um tempo.
Não se preocupe. Aquilo já está quase nas minhas mãos.
Sigam o plano.
O quê?! Um enorme tesouro deixado para trás por um senhor feudal?
Isso é verdade, Hei-chan?
Sim. Não teve ter erro.
Sabemos disso por causa do fragmento
que o Katou-san carregava antes de morrer.
É bem pouco, mas dá para ver que a parte de trás tem traços de ouro.
É-É verdade.
Mas como isso prova que existe um enorme tesouro?
Só precisa juntar isto com esse pergaminho que o Katou-san estava carregando.
Mas esse pergaminho só tem "Dragão" escrito...
I-Isso é...
Os caracteres provavelmente foram escritos com várias folhas de papel em cima.
Então se ele fosse molhado, como o Ryuukoseki do Castelo de Osaka, as letras apareceriam.
Mas as partes importantes foram queimadas, então não dá para compreender.
De qualquer forma, o que é essa figura no lado esquerdo?
Não parece a forma de uma cabaça?
A cabaça era o símbolo de Taikou-san.
Nota: Taikou (Antigo regente) é como Toyotomi Hideyoshi é referido na História do Japão.
Então, provavelmente, esse fragmento fazia parte de uma peça de cerâmica no formato de uma cabaça.
E talvez estivesse cheio de ouro!
Mas o tamanho seria de no máximo 30 centímetros, julgando por essa figura.
Em uma cabaça tão pequena
não caberia tanto ouro assim...
Você se esqueceu?
Existe um símbolo de ouro de Hideyoshi, que possui um pequeno fragmento simbolizando cada ação valorosa em batalha...
As Mil Cabaças.
Mil?! Isso significa...
N-Não pode ser...
Sim. Com mil delas, seria um tesouro e tanto.
Se incluir o valor histórico, seria inestimável.
Se esses fragmentos estavam no corpo de treze anos atrás, no incidente recente, e no corpo do Katou-san...
...os três poderiam ter sido mortos por alguém que quisesse manter isso em segredo.
Entretanto, não é estranho o fato de seus pais descobrirem sobre este tesouro só ao olhar os dois fragmentos?
Eles não viram o pergaminho que nós vimos.
Eles não teriam descoberto por causa do formato dos fragmentos?
O fragmento que o meu pai estava olhando no carro parecia com a boca de uma garrafa,
e o outro tinha 848 escrito.
Entendi. 848 é um número entre 1 e 1000.
E se esses dois fragmentos tivessem ouro na parte de trás, qualquer um poderia formular essa teoria.
Mas mesmo assim, ainda parece meio forçado...
M-Mas não é algo impossível.
Depois da morte de Hideyoshi, havia tanta riqueza acumulada no Castelo de Osaka que até Ieyasu considerou uma ameaça.
Existe uma lenda dizendo que Hideyoshi jogou grandes quantidades de ouro em uma nascente
para que o calor do sol,
esquentando o metal, purificasse a água.
Mas mesmo assim, por que isso seria um mapa do tesouro?
Isso poderia ser só uma planta do castelo, não é?
Idiota. O ouro escondido na cerâmica e a tinta invisível são provas de que alguém está escondendo algo.
Esse pergaminho é o do "Dragão",
então isso significa que deve existir...
Um do Tigre.
Se o pergaminho do Dragão mostrou uma pista quando foi molhado como o Ryuukoseki,
então deve existir um pergaminho do Tigre também, não é?
E naquele pergaminho, provavelmente está escrita uma pista da localização do tesouro.
Não era isso que você estava prestes a dizer, Heiji-kun?
Chefe T-Toyama-san?! P-Por que você está aqui?
Eu liguei para ele e o quartel da polícia não é tão longe daqui.
Parece que isso está relacionado com o caso que o meu pai citou.
E se eu não tivesse chamado ele,
você ficaria aqui por muito tempo, Heiji.
Ela fez algo desnecessário de novo...
Bem, a Kazuha está certa. Deixe isso conosco.
Isso! Isso!
Eu conheço um bom restaurante que fica depois da Ponte Nova do Castelo de Osaka. Vamos jantar lá!
Olha aqui, tem um caso acontecendo bem diante dos meus olhos, você acha que...
Q-Quero dizer, eu vou recusar o seu convite...
E-Então, não se preocupe comigo.
Pode ir jantar com a Ran-chan, K-Kazuha-chan.
Esqueça!
Vamos, Ran-chan! Vamos só nós!
E-Espere, Kazuha-chan!
Vamos logo! Você vai adorar o lugar!
Com licença, também podemos ir jantar?
Hã?
Nós não comemos nada desde o almoço.
As minhas roupas estão ensopadas, então vou me trocar no hotel.
Ah, esperem!
Vamos voltar logo, o nosso hotel é perto daqui.
Então voltem depressa.
Aquela voz... Não pode ser.
Ei, Ohtaki.
Sim?
Escute...
E-Entendido. Vou dizer aos meus homens.
Seja discreto.
Sim.
Heizou? Sou eu.
Você chamou o seu pai pelo bem do Hattori-kun, não foi?
Você imaginou que o seu pai estava trabalhando no caso e poderia dar alguma informação, não é?
Mas mesmo assim, você tentou esconder dizendo aquelas coisas.
S-Sim, mas...
Eu só queria ver o rosto alegre dele
quando ele resolve um caso.
Eu devo ser uma idiota.
Sim, uma grande idiota.
Grande idiota?
Assim como eu.
Eu odeio admitir, mas eu gosto de ver o Shinichi em momentos assim.
Ah, mas só em momentos assim.
Não é, Conan-kun?
Ah, eu me esqueci de trazer o Conan-kun!
Ah, é mesmo!
Ei, Hattori.
Olha isso. Uma coisa incomum caiu em um lugar incomum.
Uma bateria?
Espere... Se isso é de quando
o Katou-san pegou fogo, então...
Sim. Não foi um suicídio.
Ele foi assassinado.
Não se preocupe! O Heiji e o seu pai estão com ele.
Além disso, está cheio de políciais por aqui. Não vai acontecer mais nenhum incidente.
A falecida é Katagiri Maho-san. Ela pertence ao mesmo grupo de turismo da vítima anterior.
De acordo com a Kazuha-chan, ela de repente ateou fogo ao seu próprio casaco e caiu no rio.
Mas a causa direta da morte parece ter sido uma batida na parte de trás da cabeça.
Acredito que quando ela caiu, bateu a cabeça em um dos pilares de pedra salientes.
Um suicídio?
Não posso ver outra possibilidade.
Ei, Kazuha, tem certeza de que ela não estava segurando outra coisa além de um isqueiro?
Sim. Foi o que eu vi...
Então tinha mais alguém ao lado dela?
Não tinha ninguém perto dela, mas...
...tinha alguém do outro lado da ponte.
É isso! Foi essa pessoa que acendeu o fogo.
Mas não acho que seja possível.
Aquela pessoa estava do lado oposto a nós.
Tenho certeza de que é um suicídio.
Idiota, é impossível!
Tem que ter alguma coisa...
Alguma coisa que prove que foi um assassinato!
Ei, Hei-chan!
Pai...
Heiji, você passou dos limites! Entendeu?
Você está causando problemas para os oficiais na cena do crime.
Acalme-se, não seja tão duro com ele, Superintendente.
O Heiji-kun só queria resolver o caso do seu próprio jeito...
Mouri-san, isso pode ser o que você está fazendo, mas ele não está investigando.
Ele está atrapalhando!
Esse pirralho mimado deixou toda aquela coisa de "detetive colegial" subir à cabeça.
Ele mexeu no corpo e na cena de um crime, atrapalhando uma investigação oficial, só para alimentar o seu próprio ego.
Ele não fez nada além de destruir evidências valiosas.
Duas pessoas morreram bem debaixo de seu nariz,
e ele não pôde fazer nada para evitar.
Ele imaginou que a polícia havia estabelecido um perímetro, mas não tinha nada confirmado.
Bem, você poderia dizer isso para o resto de nós, da polícia, também.
De qualquer forma, não quero mais continuar lidando com esse amador. Suma da minha vista!
S-Superintendente, você está indo longe de mais!
Ohtaki, você se esqueceu do homem que eu pedi para ficar de olho?
É-É mesmo! Foi por isso que o Superintendente...
Sim. Essa é a sua demonstração de amor.
Ohtaki, as duas pessoas foram assassinadas?
Não... Katou-san ateou fogo a si mesmo e caiu do telhado do castelo.
As suas impressões digitais foram encontradas no isqueiro.
E quanto à Katagiri-san, a Kazuha-chan disse que ela ateou fogo a si mesma e caiu no rio.
Temos algumas questões sem resposta, mas provavelmente os dois cometeram suicídio.
Nesse caso, dois ou três oficiais não seriam suficientes?
Toyama, vamos embora.
A polícia não tem tempo e nem homens para gastar em um caso pequeno como esse.
S-Superintendente!
Heizou, você...\ Isso não é possível...
Não fique assim, Hei-chan.
O Superintendente deveria estar frustrado por não poder fazer nada sobre esses dois casos, então descontou em você.
Mas não acho que ele tinha que te bater...
Será que é por causa do assassino?
Lembra que eu disse que ouvi o meu pai falando sobre um velho caso com uma pessoa queimada?
Ele também disse o seguinte:
"Talvez isto tenha alguma relação com a sequência de roubos que aconteceram naquela época, há 13 anos."
Roubos em série?
Sim. Foi um caso sem solução, uma sequência de cinco latrocínios, roubos seguidos de assassinatos.
Então, talvez o pai do Hattori-kun tenha pensado que o culpado desses incidente seja o mesmo criminoso...
Entendi.
Deve ter sido difícil para ele agir como
um pai severo para tirar o seu filho do caso.
Parece com Kanjinchou, faz qualquer um chorar.
Nota: Kanjinchou é uma peça sobre o General Yoshitsune
e seu servo guerreiro, Benkei.
Sim, é de fazer chorar...
...o fato do meu pai ter perdido a cabeça.
H-Heiji...
Eu não sou como Yoshitsune.
Se sou empurrado, eu empurro de volta.
Eu vou encontrar o verdadeiro assassino e esfregarei na cara do meu pai!
Então, basicamente, você é mais idiota do que Yoshitsune.
Mas isso é estranho...
O pai do Hattori deveria saber que o seu filho reagiria assim.
Mas Hei-chan... Mesmo que você diga que existe um assassino, isto ainda parece um suicídio para mim.
Neste caso, dê uma olhada no lado direito dela. Está meio apagado por causa da água, mas ainda deve estar aí.
Um padrão estranho com dois ou três pontos.
Você está certo!
São três marcas, todas do mesmo formato.
Isso não é sangue?
Sim. Provavelmente é da ferida.
Da ferida?
Sim. A Katagiri-san não morreu porque bateu a cabeça no pilar de pedra quando caiu.
Se supormos que ela foi morta ao ser acertada por algum objeto...
O sangue espirrou no assassino, e este sangue acabou sujando as roupas dela quando ele moveu o corpo.
Em outras palavras, a Katagiri-san que
a Kazuha viu na ponte já estava morta...
E o criminoso colocou fogo no corpo e o arremessou no rio para tentar forjar um suicídio.
Mas... Antes do fogo acender, parecia que ela estava se contorcendo com dor.
Isso mesmo, não tinha como ser uma pessoa morta.
Isso era só o que parecia. Estava escuro, não é?
Estava...
De qualquer forma, aqueles caras são os mais suspeitos.
Vamos encontrar o grupo de turismo e interrogá-los.
Você está se referindo a nós?
Nós voltamos, tal como dissemos,
e encontramos esse tumulto.
Parece que tem mais pessoas do que antes...
Aconteceu alguma coisa?
O quê?! Não pode ser!
A Katagiri-san caiu da ponte, em chamas, e morreu?
Dessa ponte aqui?
Sim.
Mas, por que ela cometeria suicídio?
Bem, não temos certeza se foi um suicídio.
Então, vocês não se importariam em nos dizer o que estavam fazendo depois que saíram com a Katagiri-san?
Eu fui jantar em um restaurante aqui perto.
Eu também, mas em um restaurante diferente do Kasuya-san.
E-Eu fui me trocar no hotel onde o nosso grupo está ficando, o Hotel Nanaiari.
Então, você estava com a Katagiri-san?
Sim, mas só voltamos hotel juntos.
Se eu soubesse que isso aconteceria, teria ficado com ela o tempo todo.
Mas por que a Katagiri-san e o Katou-san atearam fogo em si mesmos?
É quase como se alguém mandasse eles fazerem isso.
Mandasse?
Falando nisso, Wakisaka-san... De acordo com as regras do jogo, você estava atuando como Nobunaga, não é?
Sim.
Então, todos teriam que seguir as suas ordens...
Neste caso, isso vale para o Fukushima-san também, já que ele pode atuar como Nobunaga por três minutos.
Bem, já que eu sou Ieyasu,
não tenho nada a ver com isso.
Então, deve ter sido um de vocês dois...
Aquilo era só por diversão,
não estávamos dando ordens!
E ninguém colocaria fogo em si mesmo só porque foi mandado.
Além disso, a Katagiri estava atuando como Nene, logo ela era só uma espectadora.
E em primeiro lugar, você acha que continuaríamos jogando depois que um membro do grupo morreu?!
Bem, acho que é verdade...
Inspetor Ohtaki, também há um fragmento entre os pertences da Katagiri-san.
O quê?
Por que todos eles têm um desse?
Ah, ela também tinha essa foto.
Os dois jovens do lado direito
não são o Katou-san e a Katagiri-san?
É mesmo. Então, os dois são velhos conhecidos.
Mas quem são os outros três?
Ué? Esse é o Hirano-san!
Aqui. Esse cara.
Realmente, ele parece bem mais jovem nessa foto, mas é ele.
Quem é esse tal de Hirano-san?
Toda essa viagem foi ideia dele.
Todos nós nos conhecemos através do website dele e foi ele quem deu a ideia de viajarmos.
Também foi ele quem pensou nessa ideia de atuar.
Infelizmente, ele teve alguns negócios urgentes para resolver durante a viagem.
Entendi. Então a pessoa que organizou essa misteriosa viagem de assassinatos nem veio.
Mas, a Katagiri-san realmente não se suicidou?
S-Sim.
Até onde podemos dizer...
Bem, se o assassino está usando a viagem para cometer seus assassinatos, então você deveria falar com o Hirano-san.
Você poderá encontrar a homepage dele se procurar o termo "O Lendário Tesouro Dourado do Senhor Feudal".
Foi ele, não é?
A pessoa que a Ran e a Kazuha viram
quando a Katagiri-san caiu no rio pegando fogo.
Sim, mas o que eu não entendo é...
Por que ele chamou a Katagiri-san até a ponte, matou-a e a encostou contra a lateral da ponte...
...amarrou uma corda a ela e esperou alguém passar.
Sincronizar tudo para que ela pegasse fogo e caísse da ponte não seria simples.
Fora que, isso poderia ser feito?
Além disso, temos aquele padrão de sangue estranho do lado direito da Katagiri-san.
Aquilo com certeza era uma marca de zíper.
Mas ainda assim... Nenhum daqueles três estava usando roupas com zíper.
Havia algum motivo para o assassino trocar de roupa e atraí-la para essa ponte?
Existe um.
Um motivo que precisaria de uma troca de roupa especial com um zíper.
A única coisa que falta é descobrir quem usou esse truque.
Sim. Poderia ter sido qualquer um deles.
Ei, Heiji. Vamos voltar.
O vento está ficando mais forte.
Ah, meu guarda-chuva!
Ei, Hattori! Acho que nós...
Ignoramos uma grande possibilidade, não é?
Ah, meu guarda-chuva está arruinado...
Você sempre compra guardas-chuva baratos naquela loja perto de casa...
Ei, onde está o Hei-chan?
Ele e o Conan-kun foram para algum lugar.
Devem ter descoberto quem é o culpado.
Afinal, o rosto do Heiji estava praticamente brilhando!
Droga. Ele não pode ter ido muito longe! Onde está!?
É inútil. Um deles já está no hotel,
mas os outros dois não voltaram ainda.
Ele pode estar planejando outro assassinato...
Bem, ele sabe que se esperar muito, todos descobrirão que os suicídios foram assassinatos cometidos através de truques.
Então, se ele quiser terminar o trabalho,
vai ter que fazer isso essa noite!
Onde ele está!?
Lá está ele! É o Kasuya-san!
Não parece que ele está voltando para o Hotel Nanaiari.
Ele está indo resolver alguns negócios, como pensamos.
Certo, vou chamar a polícia.
Não. Se ele ver os policiais, pode entrar em pânico e fugir antes de pegarmos ele.
Por que nós dois não tentamos...
...abrir a porta da verdade desse caso?
Ei, Hattori!
Ele entrou naquele depósito suspeito.
Hattori, você não está sentindo...
...como se estivéssemos sendo observados?
Ei, o que está fazendo? Vamos entrar!
C-Certo...
Está tudo escuro. Não consigo ver nada.
Quieto! Ele está lá.
Parece que está subindo.
Kudou, prepare aquele seu relógio tranquilizante.
Sim, já sei.
Ei, Kudou, o que foi? Precisa ir no banheiro?
Droga, se ele for mais longe, vou perdê-lo de vista!
Kudou! Eu vou na frente, venha atrás de mim, assim que puder!
Enquanto visitávamos o Castelo de Osaka com o Hattori,
encontramos um estranho grupo de pessoas que estavam atuando como senhores feudais.
Um membro desse grupo, Katou-san,
caiu do telhado do castelo, em chamas.
Em um pergaminho que ele estava carregando, encontramos a palavra "Dragão" e uma figura de uma cabaça.
Ela se referia ao tesouro perdido de Hideyoshi.
Antes de descobrirmos se o Katou-san cometera suicídio ou fora assassinado, um segundo caso aconteceu.
Bem na frente dos olhos da Ran e Kazuha,
a Katagiri-san ateou fogo a si mesma e caiu de uma ponte.
Eu e o Hattori percebemos um estranho padrão de sangue no casaco dela e determinamos que ela teria sido assassinada.
Então, seguimos o Kasuya-san até um depósito abandonado.
Quieto! Ele está lá.
Parece que está subindo.
Kudou, prepare aquele seu relógio tranquilizante.
Sim, já sei.
Ei, Kudou, o que foi? Precisa ir no banheiro?
Droga, se ele for mais longe, vou perdê-lo de vista!
Kudou! Eu vou na frente, venha atrás de mim, assim que puder!
Desculpe pela demora, Wakisaka-san.
Não se preocupe.
Então, onde está aquilo?
Ali. Está naquela caixa.
Ah, é mesmo?
Mas está cheio de coisas aqui, não consigo enxergar direito no escuro...
Neste caso, use a lanterna que está do lado da caixa.
Isso?
Se usá-la, com certeza vai encontrar o que está procurando...
O Pergaminho do Tigre.
Não ligue a lanterna.
Se ligar, você vai acabar sendo queimado vivo.
Assim como aconteceu com o Katou-san no telhado do Castelo de Osaka.
Não é mesmo, Wakisaka-san?
Então, ele matou a Katagiri-san também?
Sim. Wakisaka-san matou os dois.
Ele disse a eles a mesma coisa que disse a você, disse que contaria onde poderiam encontrar o Pergaminho do Tigre.
No caso do Katou-san, foi simples. Ele disse que o pergaminho estava escondido embaixo de uma das telhas.
Ele teria que esperar até anoitecer,
quando não há muitas pessoas por perto.
Chegar até o telhado não é muito difícil,
mas encontrar a telha certa seria impossível sem luz.
Não tendo outra escolha,
o Katou-san pegou o seu isqueiro...
Até que ele encontrou uma lanterna.
Uma lanterna especial que o Wakisaka-san deixou lá de antemão, e que explodiria quando fosse ligada.
Entendo.
O Katou-san achou que a lanterna funcionaria melhor que o seu isqueiro e aquilo aconteceu, pois ele ligou a lanterna.
Sim. Desse jeito a lanterna desapareceria e o isqueiro com as suas impressões seria a evidência de um suicídio.
A marca seca que encontramos no local é a prova disso.
O isqueiro foi deixado no lugar da lanterna, criando a marca que encontramos.
E a explosão derrubou uma bateria da lanterna, na base do castelo.
Mas e quanto à Katagiri-san?
De acordo com o que aquelas garotas disseram,
a Katagiri-san ateou fogo a si mesma...
...e não havia ninguém perto dela.
Elas viram o seu corpo queimando no rio,
e tudo o que ela tinha em suas mãos era um isqueiro.
Para mim, isso é um suicídio.
Bem, é claro que pareceria isso.
Pois quem estava de pé na ponte, em chamas, não era a Katagiri-san... Era o Wakisaka-san.
O-O quê?
Já que todos estavam ocupados com a cena do crime no Castelo de Osaka, a ponte estava vazia. Então, o Wakisaka-san...
Pediu para a Katagiri-san vestir um casaco e encontrá-lo lá.
Ele a acertou na cabeça com algo pesado e a matou.
Depois ele jogou o corpo no rio e derramou um pouco de querosene.
Tudo o que faltava era esperar que alguém viesse
para que ele colocasse fogo no seu próprio casaco.
Ele fingiu estar pegando fogo, derrubou o isqueiro e colocou fogo no corpo da Katagiri-san.
Então, ele pulou no rio e ficou embaixo da água.
Se alguém olhasse para o rio, tudo o que veria seria o corpo da Katagiri-san pegando fogo.
Em outras palavras, mesmo que determinassem
a causa da morte como sendo uma lesão na cabeça,
a testemunha teria dito que foi porque ela bateu a cabeça nos pilares da ponte quando caiu.
Mas só deu certo porque as garotas o viram, por mero acaso.
Se ninguém tivesse passado por lá, o tempo estimado da morte não teria batido.
Não, ele chamou a sua própria testemunha.
A Kazuha e a Ran o viram por acidente na ponte, então, a tal testemunha entrou em pânico e fugiu.
Não é possível...
E-Essa pessoa era...
O Fukushima-san.
Ele não sabia nada sobre o caso,
mas só por ouvir que ela caiu queimando na água, ele concluiu que era um suicídio.
Mas pense nisso...
Normalmente, uma pessoa que quer se suicidar com fogo não pularia na água.
Nesse caso, podemos assumir que outra pessoa acendeu o fogo e a vítima pulou na água para apagar as chamas.
Essa é a prova de que ele a viu ateando fogo ao seu casaco.
Naquela situação, se você telefonasse, fingido ser um policial, para o Fukushima-san, ele viria correndo.
Mas isso é estranho...
Depois daquilo, o cabelo e as roupas dele não estavam molhados e se ele cometesse algum erro, teria sérias queimaduras.
De fato! É por isso que, embaixo do casaco, e por cima das suas roupas, ele estava vestindo um traje de mergulho.
Usando uma touca, ele não precisaria se preocupar com queimaduras e nem em molhar seu cabelo ou suas roupas.
Ele poderia mergulhar na água, nadar para longe da ponte, tirar o traje e o casaco, escondê-los em algum lugar,
e se juntar aos espectadores sem atrair suspeitas.
Além disso, o suéter do Katou-san e o casaco da Katagiri-san foram presentes que você deu para as vítimas, não é?
Você disse que seria um sinal para ajudar a identificar uns aos outros nesses encontros secretos.
Porém, você deixou traços de sangue no casaco da Katagiri-san.
Uma marca foi deixada quando você carregou o corpo dela.
Eram o zíper do seu traje de mergulho e a borda do broche que você estava usando.
Em outras palavras, se examinarmos o broche, vamos encontrar a evidência que estávamos procurando.
Mas por que ele estava atrás de mim, e deles?
Não eram só vocês três. Ele também queria matar o fundador do grupo, Hirano-san.
Pedi para um professor que conheço verificar a homepage dele,
e as atualizações diárias que ele fazia pararam três semanas atrás.
Portanto, o corpo queimado encontrado no fosso do castelo, em outro dia, provavelmente...
Sim, isso mesmo.
Eu matei o Hirano-san, o Katou-san e a Katagiri-san.
Para vingar o meu avô Masakiyo que adorava estudar o Hideyoshi mais do que ninguém e foi assassinado.
Avô?
Você o viu na foto.
O senhor segurando o pergaminho no meio era o meu avô.
Ele sempre costumava me contar sobre o pergaminho que encontrou...
...e sobre o tesouro escondido de Hideyoshi.
Ele desistiu de tentar encontrar o tesouro e tentou doar o pergaminho, pois ele é um tesouro nacional.
Porém, os seus colegas, que tinham começado a procurar pelo tesouro, foram contra.
Então, há treze anos, ele foi veio à Osaka, para convencê-los...
...mas nunca voltou.
Não me diga que o corpo
que encontraram há treze anos...
Era o meu avô que foi assassinado pelos seus colegas.
O pedaço de cerâmica, junto com o Pergaminho do Tigre, são objetos que meu avô encontrou e manteve em segredo deles.
A única pista que eu tinha para encontrar os seus colegas era aquela foto que tiraram com o meu avô.
Eu os procurei em todos os lugares.
Mas, nunca pensei que um deles tinha feito cirurgia plástica.
Então, o homem na foto ao lado do seu avô...
Era eu. Depois daquilo, eu precisava mudar a minha aparência.
E parece que a Katagiri-san
tinha percebido a minha identidade.
Faz sentido me eliminar, mas é necessário silenciar o Wakisaka-san também?
Se fizer isso, você não vai conseguir encontrar o tesouro!
Sobre isso, ele, com certeza, não está com o Pergaminho do Tigre.
Eu descobri o endereço dele, então só preciso procurar na casa dele.
Agora deem um passo para trás!
Apertem o botão daquela lanterna e desapareçam deste mundo.
O assassino e o garoto detetive vão cair daqui de cima juntos, em chamas!
A propósito, você poderia me contar como descobriu que o Wakisaka-san era o culpado?
Qualquer outra pessoa poderia ter feito isso também.
Você deve ter descoberto algo.
E por que eu contaria a alguém como você?
Foi o guarda-chuva!
O guarda-chuva que o Katou-san agarrou antes de morrer indicava o símbolo de Nobunaga:
O guarda-chuva de papel dourado.
Foi por isso que nós sabíamos que quem estava por trás de tudo era Nobunaga, o Wakisaka-san!
P-Pirralho! Quando você...
Desça aqui, antes que eu encha o seu amigo de buracos!
Não! Não venha!
Não há opção...
Tolo!
Que garoto obediente...
V-Você é... Hattori Heizou!
P-Pai...
Mesmo que tenha mudado a sua aparência e desaparecido há 13 anos,
a sua voz e a sua personalidade desagradável continuam as mesmas.
Você está preso por posse ilegal de armas de fogo e tentativa de assassinato!
E não vamos nos esquecer dos cinco latrocínios que você cometeu há treze anos...
Já passou da hora de você pagar por eles!
Latrocínios? Do que você está falando?
Não se finja de idiota.
Nós temos a sua voz na secretária eletrônica da vítima,
e a impressão da sua mão de quando você desligou o telefone.
Vai ser pior se você resistir.
A não ser que você queira se machucar...
Comporte-se e entregue-se!
Então, enquanto estavamos impressionados pela surpresa, o Superintendente da Polícia de Osaka...
prendeu um grande grupo de criminosos, fechando, em um piscar de olhos, um caso que ficou em aberto por treze anos.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui.
Você deve estar se sentindo muito bem agora.
Você nos atraiu com aquele fragmento e a promessa do Pergaminho do Tigre.
E além de nos prender, conseguiu vingar o seu avô.
Além disso, vai conseguir ficar com o tesouro de Hideyoshi só para si.
Aquilo não é um mapa para o tesouro.
O quê?
O Pergaminho do Tigre dizia o seguinte:
"Agora irei obter o que está descrito no Pergaminho do Dragão. -Kajisuke"
Kajisuke? O ladrão que mergulhou na nascente para roubar o ouro de Hideyoshi?
Sim... Aquilo era uma carta que ele deixou para trás, para se vangloriar.
Então, por que o seu avô não nos contou?
Ele não conseguiu fazer isso.
Afinal, ele sempre via todos vocês animados e cheios de esperança.
Especialmente você, que investiu tanto para encontrar o tesouro.
Não pode ser...
O quê?! Ele nos usou como distração?
Sim, foi o que o seu pai disse.
"Desculpe, Conan-kun. Aqueles caras são profissionais em farejar policiais a quilômetros de distância."
"Para enganar a gangue inteira, o cabeça quente do Heiji vai ser uma distração perfeita."
É isso.
Então ele me bateu e me deixou zangado só para eu ir atrás dos criminosos?
Sim. Ele sabia que o Kasuya-san traria alguns subordinados, já que carregar mil cabaças de ouro não era algo simples.
Bem, antes que eu ficasse em perigo,
o Inspetor Ohtaki, que estava lá em vigília, me pegou.
Espera, se ele estava em vigília, então o meu pai sabia que o Wakisaka-san era o assassino o tempo todo?
Sim. Ele ouviu sobre o Katou-san agarrar o guarda-chuva e pediu para ficarem de olho no Wakisaka-san.
Aquele velho maldito,
esperto como uma raposa velha...
Se ele fizer isso de novo, eu vou enfiar os meus dedos tão fundo nas orelhas dele que seu corpo todo vai estremecer de dor!
Ai...
Shizu, você não pode ser um pouco mais gentil?
Aguente firme...
Afinal, você fez o Heiji passar por muitos problemas.