O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Finalmente teremos um confronto com este casal!
O nosso palco serão os tribunais! O que vai acontecer?
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Tribunal Distrital de Tóquio
Agradecemos por tudo!
Conseguimos isso graças a você.
Não exagere.
Além disso, Okada-kun, as coisas poderão ser difíceis por um tempo. Esforce-se!
Certo!
Terumitsu, devemos ir.
É verdade.
Com licença!
Sim, cuide-se!
Mãe!
Mãe, você ganhou o caso de novo?
Eu não ganhei, foi ele. Eu apenas ajudei um pouco.
De qualquer modo, eu sinto muito, Ran. Você esperou muito?
Um pouquinho.
Então, o Conan-kun disse que para compensar, você deveria nos levar para comer algo gostoso.
Ei...
Bem, na verdade, apareceu um assunto urgente.
Hã?
Eu sinto muito, certamente compensarei vocês por isso.
Sensei, o carro já está esperando na entrada.
Obrigada!
Sim! Kuriyama-san, você pode levá-los para comer algo?
Ah, Kisaki-san!
Kujou-san.
Eu ouvi que você decidiu defender Usami Shinji, isso é verdade?
Sim. E eu estava pensando em ir te cumprimentar.
Kuriyama-san, quem é essa?
Uma das melhores promotoras do Tribunal de Tóquio.
Ela é chamada de "Madonna dos tribunais", seu nome é Kujou Reiko-san.
Kujou Reiko (33)
Promotora
Ela será a adversária da sua mãe neste caso.
Então, essa é a famosa "Madonna dos tribunais."
Eu estou ansiosa para enfrentá-la nos tribunais, Kisaki-san.
Eu espero que você não seja muito cruel comigo.
Eu digo o mesmo.
Vamos trabalhar duro.
Então, com licença.
Parece que a advogada Kisaki tem uma sequência de vitórias nos tribunais.
É mesmo?
Isso vai acabar em breve.
Eu vou mostrar-lhe o que significa a "derrota absoluta".
(Parte I)
Confronto nos Tribunais: Kisaki vs Kogorou
Nossa... A minha mãe só pensa em trabalho.
Ei, Kuriyama-san, que tipo de caso a Kisaki-sensei pegou desta vez?
Hã?
Há cerca de um mês, aconteceu um incidente em um canteiro de obras em Haido, e encontraram o corpo de um homem.
Você se lembra disso?
Hirasawa Tsuyoshi (28)
Vítima
Vítima é um assalariado chamado Hirasawa Tsuyoshi-san.
Encontraram um cano de ferro no local do crime, e determinaram que a causa da morte foi uma pancada na cabeça.
Então, graças a uma chave de carro que estava na cena do crime, encontraram um suspeito.
A Sensei defenderá este suspeito,
um homem chamado Usami Shinji-san.
E qual é o motivo do crime, segundo a acusação?
Bem...
Há três anos, a vítima, Hirasawa-san, estava bêbado e empurrou o filho do Usami-san da escadaria de uma estação de trem.
O menino chamado Masaki-kun, bateu com a cabeça e morreu no local.
Que horrível...
O Hirasawa-san poderia pegar a pena capital,
porém, ele estava sobre a influência de álcool, isto foi considerado um atenuante, e ele ganhou liberdade condicional.
Isso é inconcebível!
Vocês simplesmente vão deixar esse assassino livre?
Devolva o meu Masaki! Devolva o meu filho!
A promotora entende que o Usami-san matou o Hirasawa-san, pois decidiu vingar a morte de seu filho.
De alguma forma, eu sinto pena dele.
E então, o que o Usami-san falou?
Ele afirma que estava bêbado e não se lembra de nada.
Centro de detenção de Tóquio
Você parece estar bem.
Por favor, sente-se.
E então? Você lembrou de alguma coisa?
Usami Shinji (40)
Suspeito
Não, nada.
Entendo. Então, vamos repassar tudo desde o início.
No dia do crime, você se encontrou com a vítima no bar "Yamazen" às 20:30.
Eu me encontrei com ele por acaso.
Por causa do que aconteceu no passado, começamos a discutir.
O problema é o que aconteceu depois.
A vítima foi assassinada em um canteiro de obras entre 21:30 e 22:00.
A questão é, o que você estava fazendo e onde estava neste horário.
Qualquer pista será de grande ajuda.
Se você lembrar de algo, diga para mim.
Aliás, sobre sua esposa...
Eu já telefonei várias vezes, mas ela não atende.
Ele não tem nada a ver com isto!
Por quê?
Mesmo que vocês estejam separados, ela era sua esposa.
Eu tenho certeza que ela está preocupada com você.
Ela me odeia.
Ela não se importa com o que possa acontecer comigo.
[ Distrito Comercial Haido Yokochou ]
Sensei!
Kuriyama-san.
E então, encontrou?
De acordo com o endereço que a polícia me passou, deveria estar em algum lugar nas proximidades.
Mãe, aqui, aqui!
Ran!
O que você está fazendo aqui?
Eu sinto muito, eles disseram que queriam ajudar a procurar, então ela veio com o Conan-kun...
Isso não está certo, Conan-kun! Você não pode andar em um lugar como este, neste horário.
Seja como for, é aqui, certo?
O bar que você está procurando.
Esse é o bar da ex-esposa do suspeito?
Notas: Masu é um pequeno copo quadrado de saquê feito de cipreste ou cedro.
"Mi" no início da palavra do letreiro é abreviação de lindo.
"Lindo Masu" foi escrito como "Mimasu"?
É aqui!
Que nome incomum.
Kameda Masako (38)
Ex-esposa de Usami
Eu já me esqueci deste homem.
Eu entendo que vocês se separaram depois do ocorrido. No entanto, Kameda-san...
"A culpa pelo Masaki ter morrido é sua,
por que você não morreu no lugar dele?!"
Ele sempre dizia isso quando estava bêbado.
Eu entendo como você se sente, mas agora o seu ex-marido está em apuros.
Por favor, diga-nos algo que possa ajudar o seu marido.
Eu não quero lembrar nada sobre isso.
O local da construção, onde ocorreu o crime, é perto daqui, certo?
Se você souber de alguma coisa sobre o que aconteceu naquela noite, diga-nos...
Eu não sei de nada.
Se vocês vieram só para perguntar sobre isso, por favor, vão embora.
Bem-vindo!
Pai!
Por que vocês estão aqui?
E você, por que está aqui?
Eu?
Como de costume, eu vim tomar umas bebidas.
Você conhece este pessoal, sensei?
Ah, bem... Eu voltou outra hora.
Ele sempre vem aqui?
Sim, o Mouri-sensei é um de nossos clientes regulares.
Falando nisso, naquela noite também...
Oh!
"Naquela noite"...
Você está falando da noite do crime?
Você sabe algo sobre o incidente que aconteceu?
Naquela noite, meu ex-marido... Usami, estava aqui.
O Usami-san veio aqui?
Sim.
Você tem certeza que foi na noite do incidente?
Eu não preciso pensar muito nisso, aquela foi a única vez que ele entrou neste bar.
Sensei!
Você se lembra em que horário ele veio para este bar?
Bem, eu não me lembro desses detalhes...
Mas, talvez, o Mouri-sensei possa se lembrar.
Aquele homem?
Muito obrigada por ter se lembrado desse detalhe.
Eu não estou fazendo isso pelo Usami.
Parece que finalmente vemos uma luz no fim do túnel.
Cheguei!
Pai!
O que houve, Ran?
Você ainda está acordada?
Onde você ficou bebendo até esta hora?
Quem se importa onde...
Você briga igual a Eri...
Se você tem alguma reclamação, diga a ela pessoalmente!
Você nunca muda...
Isso não é da sua conta.
Que cheiro de álcool!
Bafo de bêbado, lançar!
Pare com isso!
É uma criancinha...
Deixando isso de lado, eu vim falar com você.
Minhas medidas são se-gre-do!
É sobre o assassinato que ocorreu no canteiro de obras em Haido, você se lembra?
Sim, aconteceu algo assim.
Naquela noite, você estava no bar Mimasu, certo?
Bem, eu não me lembro desses detalhes...
Beba um pouco de café para clarear a sua mente.
Só precisei olhar o rosto dela para ficar completamente sóbrio!
É bom saber disso.
Você já viu este homem?
Se não me engano, eu vi este sujeito no bar Mimasu.
Por favor, diga-me tudo!
Bem, se não estou enganado...
Eu fiquei bêbado e dormi lá.
Sensei, o seu celular! Sensei!
Sensei!
Alô, aqui é o Mouri!
Alô?!
Não consigo ouvir nada neste bar...
Não tem erro, era esse homem.
Você tem certeza?
O quê? Você não acredita em mim?
Eu não queria dizer isso.
Ei, você viu o seu rosto apenas uma vez, mas você se lembra dele?
Um grande detetive nunca se esquece de um rosto que viu!
Bem, pelo menos, eu gostaria de dizer isso...
Quando eu terminei meu telefonema e voltei para o bar, ele estava sentado no balcão.
Que estranho...
Você terminou seu telefonema?
Ah, não.
Parece que ligaram para o número errado.
Eu nunca tinha visto esse sujeito.
Ah... Ele é um antigo conhecido.
Bem, acho que é hora de ir para casa.
Não tenha pressa, fique um pouco mais, Mouri-sensei.
Vamos, beba uma dose por conta da casa.
Conta da casa?
É mesmo? Então, eu vou beber mais um pouco!
Ele ficou lá por cerca de mais meia hora, e depois foi embora.
Quando eu saí do bar, ouvi as sirenes dos carros da polícia.
E ouvi que alguém tinha morrido em um canteiro de obras, não muito longe dali.
Você se lembra do horário em que este homem entrou no bar?
21:25!
Por que tanta precisão?
Eu já disse! Eu sou um grande detetive!
Você viu o relógio do seu celular, certo?
Calado!
O Hirasawa-san foi assassinado em que horário?
A hora aproximada da morte é entre 21:30 e 22:00.
Portanto, se o Usami-san entrou no bar às 21:25, ele tem um álibi.
Sim, é verdade.
Porém, não sabemos se podemos confiar no delírio desse bêbado.
O quê? Você ainda não acredita em mim?
Claro!
Você estava bêbado, certo?
O quê?!
Você estava embriagado, como sempre!
E daí se eu bebi um pouco?! Não é da sua conta!
Cheguei!
Bem-vinda, mãe!
Vocês estavam aqui?
Boa tarde!
Boa tarde, Conan-kun!
Eu queria trazer o papai, mas ele escapou.
É mesmo?
Sensei, o réu lembrou que passou no bar de sua ex-esposa?
Ele insiste que não se lembra de nada que aconteceu após sair do bar.
Neste caso, a lacuna de tempo não vai ser explicada.
Lacuna de tempo?
Quando revisamos os horários do dia do incidente, o Conan-kun notou algo incomum.
O Usami-san saiu do primeiro bar com a vítima, Hirasawa-san, às 20:30, certo?
Então, o tio Mouri viu o Usami-san no Mimasu às 21:25.
Mas, para ir do primeiro bar ao Mimasu só seriam necessários 15 minutos, ou seja, o Usami-san deveria estar lá às 20:45.
Entendo. Há uma lacuna de 40 minutos.
Eu me pergunto o que ele poderia fazer em 40 minutos, estando com um homem que odeia tanto.
E sobre o Mouri-san...
Estamos falando dele, então tudo dará certo.
Ele não é o tipo de pessoa que se recusaria a depor por um problema pessoal.
O réu estava no bar da ex-mulher?
Sim. Parece que ele tem um álibi, então a defesa está à procura de testemunhas.
Mesmo que estejam confiantes neste álibi, como estamos falando da ex-mulher, o depoimento terá pouca credibilidade.
Além disso, entre as testemunhas está Mouri Kogorou.
Quando o réu chegou ao bar da ex-esposa, ele estava lá.
Sei... É mesmo?
Ei, se não estou enganada, Mouri Kogorou é o marido da advogada Kisaki-san, certo?
Sim. No entanto, eles vivem separadamente.
Isso está ficando muito interessante.
Ei, pai! Você tem que testemunhar no caso da mamãe!
Eu já te disse antes, se ela vir pedir e abaixar a cabeça, então, talvez, eu pense no assunto.
Ai, ai...
Seu oden.
Obrigado, tia!
Tem um polvinho bonito!
São chamados de mini polvos.
Normalmente, eles não são preparados em Kanto, mas são muito saborosos.
É verdade! É delicioso!
Depois de comer, os pirralhos devem ir para casa.
Esse som não é do seu celular, pai?
Mama, pode trazer?
Nota: "Mama" é o apelido para mulheres que possuem ou gerenciam um bar.
Tudo bem.
Aqui está...
Obrigado!
Alô? Quem é?
Ah, você é...
Ei...
Ei, o tio sempre deixa o casaco pendurado ali?
Sim, para não manchá-lo.
Então, naquela noite, também...
Espere, se for assim, então...
Ei, pessoal!
Vão logo para casa!
Mas nós ainda não terminamos de conversar!
Eu não ligo!
O horário das crianças acabou,
o horário dos adultos vai começar!
Vão logo! Vão!
Pai!
Nossa... Que mal-educado!
O que houve, Conan-kun?
Será que aquele telefonema foi feito por aquela pessoa?
Se não me engano, aquela é... a promotora!
Bem-vinda!
Oi! Eu estava esperando por você!
Eu me pergunto se a promotora tem algum assunto a tratar com meu pai?
Quem sabe...
Agora começaremos a primeira audiência do julgamento contra o réu Usami Shinji.
Primeiramente, o tribunal vai ouvir o depoimento das testemunhas de acusação. Com a palavra, a promotora do caso.
Réu, Usami Shinji. Natural da Província de Yamanashi, região de Shimokasuya, distrito de Tsubonochi.
Autos do processo: O réu, Usami Shinji, é acusado de...
Aqui estão todas as testemunhas que foram convocadas pelo Ministério Público?
Sim, tal como pensávamos.
Com base no artigo 199, o réu é acusado de homicídio doloso.
Um tribunal de justiça de verdade é bem tenso.
Sim.
Agora, o tribunal vai ouvir os depoimentos.
Meritíssimo!
Qual é o problema, representante do Ministério Público?
Antes disso, gostaríamos de chamar uma nova testemunha de acusação.
O homem que dirige uma agência de detetives particulares, cuja alcunha é "Kogorou Adormecido", Mouri Kogorou-san.
Sensei, o que isso significa?
Eu não faço ideia.
Por que o meu pai vai ser uma testemunha de acusação?
Foi como eu esperava.
Qual é a opinião da defesa?
Sem objeção.
Muito bem. O tribunal chama a testemunha, Mouri Kogorou, para depor.
Para fazê-lo depor primeiro...
O que ela pretende?
Logo, eu farei você experimentar o amargo gosto da derrota!
Como eu imaginei, a Madonna também notou aquilo.
Se assim for, este confronto vai ser duro para você, tia.
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Próximo Episódio
Sensei, o que significa isso?
Por que a promotora trouxe a tona o álibi do réu?
Eu não sei... Apenas posso imaginar que ela está planejando alguma coisa.
Eu fiquei surpresa quando soube que ele seria testemunha da acusação, mas ele ainda está do lado da minha mãe.
Sim, é verdade.
Por enquanto...
No Próximo Conan:
Confronto nos Tribunais: Kisaki vs Kogorou
(Parte II)
Próxima Pista do Conan:
Fósforos!
Não perca o próximo episódio!
A seguir, a resolução!
O quê?! As coisas entre meu pai e minha mãe serão resolvidas?
Isso... já seria muito...