O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
A tesão aumenta no tribunal!
Como o casal vai lidar com este caso?
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
A mãe da Ran, a advogada Kisaki, está enfrentando a promotora conhecida como "Madonna dos tribunais", Kujou Reiko,
ao defender o suspeito Usami Shinji.
A única pessoa que pode provar
o álibi de Usami, quem diria, é o tio!
No entanto, ele foi convocado ao julgamento como testemunha de acusação.
Confronto nos Tribunais: Kisaki vs Kogorou
(Parte II)
Tribunal Distrital de Tóquio
Mouri-san, onde você estava e o que estava fazendo na noite do crime?
Eu estava no distrito de Haido, bebendo em um bar chamado Mimasu.
Lá você ficou tão bêbado que caiu no sono, certo?
Sim, correto.
Kujou Reiko (33)
Promotora
Você se lembra quando acordou?
Foi às 21:25.
Como você sabe o horário exato?
Enquanto dormia, eu recebi um telefonema no celular, e a atendente do bar me acordou.
Naquele momento, o relógio do meu celular marcava 21:25.
Neste momento, haviam outros clientes no bar?
Eu era o único, porém o sinal da ligação estava ruim, então eu saí para a rua, e neste momento um homem entrou no bar.
Você se lembra do rosto deste homem?
Claro! É o réu que está ali, Usami Shinji.
Usami Shinji (40)
Réu
Sensei, o que isso significa?
Por que a promotora trouxe a tona o álibi do réu?
Eu não sei... Apenas posso imaginar que ela está planejando alguma coisa.
Eu fiquei surpresa quando soube que ele seria testemunha da acusação, mas ele ainda está do lado da minha mãe.
Sim, é verdade.
Por enquanto.
Eu não tenho mais perguntas.
Certo. A defesa pode começar o interrogatório.
Sim.
Então, Mouri-san, por quanto tempo o réu, Usami-san, ficou no Mimasu?
Era ficou cerca de meia hora, logo teve ter ficado até cerca de 22:00.
Você está dizendo que no momento da hora estimada da morte da vítima, entre 21:30 e 22:00, ele estava no Mimasu, certo?
Bem, é o que parece.
Isso é tudo.
Em seguida, passaremos...
Meritíssimo!
Posso fazer mais algumas perguntas?
Eu não me importo.
Muito obrigada!
Mouri-san, você disse que estava dormindo no bar, e que a atendente te acordou.
Sim.
Neste momento, onde estava seu telefone?
É agora!
Ele estava no bolso do meu casaco, que normalmente fica pendurado no outro lado do bar.
Isto significa que alguém poderia facilmente mudar o horário do seu telefone enquanto você estava dormindo, certo?
Por exemplo, a atendente do bar.
Isso é um absurdo!
Eu protesto!
A promotora está fazendo apenas uma conjectura!
Peço que a representante do
Ministério Público foque-se em fatos.
Tudo bem.
Nesse caso, Meritíssimo, eu peço que a atendente do bar Mimasu, Kameda Masako-san, deponha como testemunha.
Ela nos pegou...
Sensei!
Não ter levando em conta a possibilidade de um álibi forjado foi erro meu.
O que está acontecendo, Conan-kun?
Já que o telefone celular do tio não estava consigo, esse álibi torna-se inválido.
Em outras palavras, já que ele dormia, alguém poderia ter alterado o horário do celular
e ter ligado para acordá-lo e assim criar um álibi.
Em seguida, só era necessário o tio se distrair e colocar o horário correto no celular.
Existe a possibilidade da atendente do bar ser capaz disso.
Mas...
Exato, assim como você, a Kisaki-sensei acreditava que ambos tinham um mau relacionamento,
e ignorou a possibilidade da atendente ter criado um álibi.
Mas...
Kameda Masako-san, na noite do crime, você alterou
o horário do telefone da testemunha Mouri Kogorou?
Kameda Masako (38)
Ex-esposa de Usami
Qual é a sua resposta?
Deixe-me lembrá-la, mentir no tribunal é perjúrio, sendo uma grave ofensa criminal.
Masako-san!
Promotora... É tudo exatamente como você disse...
Então, você reconhece que alterou o horário no telefone?
Sim.
Neste caso, em que horário o Usami
se encontrou com Mouri no seu bar?
Eu adicionei meia hora, logo deve ter sido por volta das 21:55.
Meritíssimo, a distância entre a cena do crime e o bar citado pode ser percorrido em 10 minutos à pé.
Isto significa que o réu teve tempo suficiente para cometer o crime.
A defesa tem mais perguntas?
Apenas uma.
Masako-san, quando falamos com você anteriomente, você disse que odiava o réu.
Então, por que você concordou em ajudá-lo ao criar este álibi?
Eu não sei.
Acabei.
Centro de detenção de Tóquio
Ei, Usami-san...
Aquilo que sua esposa disse no tribunal é verdade?
Mas, isso é estranho. Se sua esposa te ajudou em criar um álibi, por que você não queria usar isso no tribunal?
Eu já te disse que comigo você deve ser absolutamente sincero.
Caso contrário, eu não posso continuar sendo sua advogada.
Eu não preciso de um advogado.
Por que você diz isso?
Sim, eu o matei!
Apresse-se e me envie para a prisão ou qualquer outro lugar!
Agência de detetives Mouri.
Oh, detetive Takagi.
E então, como foi?
Certo. E o endereço do Usami?
Tio!
Sei. Entendi.
Obrigado por tudo. Eu pagarei uma bebida para você depois.
Até mais!
Conan, eu vou sair um pouco.
Vá com cuidado!
O relatório policial sobre o assassinato de Hirasawa.
Como pensei!
Cheguei!
Conan-kun, onde está o meu pai?
Conan-kun!
Foi encontrado um pequeno polvo no estômago da vítima?
Isto é...
Ei, Conan-kun...
Apartamento do Usami
Então, por onde devo começar?
Tio!
C-Conan, por que você está aqui?
A Ran-neechan me pediu para cuidar de você, para que você não seja usado novamente pela promotora.
Maldição! Ela nem confia no próprio pai!
Não toque em nada!
Tá!
Este deve ser o Masaki-kun.
O que é isso?
São fósforos da Mimasu!
Por que eles estão aqui?
Ei, tio, tem um cinzeiro nesta sala?
Falando nisso, eu não vi nenhum.
Provavelmente, o Usami não fuma.
Mas olha, tinha uma caixa de fósforos ali.
São fósforos do bar Mimasu.
Bem, isso não é tão estranho assim.
Mas ele não tinha uma boa relação com sua ex-esposa, certo?
Então, por quê?
Existem vários tipos de casais.
Pirralhos não entenderiam.
Fala sério!
Isso é...
[ Distrito Comercial Haido Yokochou ]
Ei, tia!
Hoje, você vai colocar mini polvos no oden?
Oh, garoto!
Sim. Eles são o nosso ingrediente especial.
Você gostou deles?
Sim! Eles são simplesmente deliciosos!
Entendi, então eu vou lhe dar.
Eba! Obrigado!
Isso não é nada!
Tia, você também tem essa foto.
Tinha a mesma foto no quarto do Usami-san.
É mesmo?
O quê? Chamá-lo novamente como testemunha?
Sim, ele disse que se atrapalhou naquela vez e queria uma chance de se redimir.
Entretanto, agora que aquele álibi foi invalidado, não adianta que o Mouri-san vá testemunhar...
Parece que aquela lacuna de tempo,
que analisamos, tem algo a ver com isso.
Além disso, ele também disse que,
se vocês olharem para isto, vão entender.
Isto são fósforos da Mimasu, não é?
Isto é...
E outra coisa...
Ele disse que devem olhar para a análise do conteúdo do estômago da vítima.
Do estômago?
Sensei...
[ 3º Tribunal Distrital ]
Então, Mouri-san, você pode dizer mais uma vez ao tribunal o que aconteceu naquela noite?
Em que horário você foi ao Mimasu?
Como de costume, fui às 19:30.
E, quando você adormeceu pela primeira vez?
20:30.
Em outras palavras, desde às 20:30 até o momento real do telefonema, às 21:55, você ficou o tempo todo dormindo, certo?
Bem, eu acho que você pode dizer isso.
O que a advogada Kisaki está tentando fazer?
Eu não sei, talvez esteja apenas tentando ganhar tempo.
Neste caso, durante este tempo, você não percebeu nada o que aconteceu, correto?
O que você está sugerindo?
Por exemplo, o réu, Usami, e a vítima poderiam ter ido ao bar enquanto você estava dormindo.
Protesto! Isto é apenas especulação! Não há provas!
Não, eu tenho provas.
Por favor, veja os resultados da necrópsia da vítima.
No estômago da vítima, foi encontrado um mini polvo.
Eles são um ingrediente especial do bar Mimasu
e são preparados regularmente.
Aliás, eu verifiquei todos os restaurantes e bares naquela região e nenhum, exceto o Mimasu, usa este ingrediente no cardápio.
Mesmo se o que você diz for verdade, e a vítima realmente estivesse no bar naquela noite, o que isto muda no caso?
Muda tudo!
A vítima encontrou-se com outra pessoa, além do réu, que tinha um motivo para assassiná-lo.
Ei, ei... No bar, não tinha nenhum outro cliente, só eu!
Tinha uma pessoa que não era cliente, não é?
O quê?
Não pode ser!
Pare de falar bobagens!
A atendente do Mimasu nunca faria isto! Eu, Mouri Kogorou, posso...
Seu curso de pensamento está absolutamente errado.
Querido?!
A chave para resolver o caso reside nos verdadeiros sentimentos que o réu Usami tem para com sua ex-mulher, Masako-san.
É verdade que o casal se divorciou por causa da morte de seu único filho.
E, isto foi culpa da vítima, Hirasawa-san. E naquela noite, quando o Usami encontrou-o em um bar, eles discutiram.
Após a discussão, eles foram expulsos de um bar por volta das 20:30.
Em seguida, o réu trouxe a vítima, Hirasawa-san, ao bar da sua ex-mulher, o Mimasu.
O réu, ao se encontrar com o homem que odiava, ficou sem saber o que fazer, então decidiu levá-lo ao bar de sua esposa.
Isso foi o que aconteceu às 20:45.
Quando a esposa viu o Hirasawa-san, toda a raiva e o ódio acumulados explodiram em seu interior.
Então, ela enviou o réu para casa, e depois levou o Hirasawa-san para uma construção nas proximidades e matou-o.
Em seguida, ela voltou rapidamente para o Mimasu,
me viu dormindo, e planejou um meio de criar um álibi.
Em outras palavras, o álibi falso, que a representante do Ministério Público descobriu,
não foi feito para o réu, mas para a esposa.
Como esperado de você, Sr. Grande Detetive!
Uma história maravilhosa e inteligente.
Porém, você está na sala de um tribunal.
Aqui não é lugar para você dizer suas deduções.
Aqui é um lugar onde se revela a verdade!
Você tem algum objeção contra a minha dedução?
Primeiramente, como você sabe que o réu foi embora primeiro, deixando a vítima no bar?
Como você sabe que ele não pediu para que sua esposa criasse um álibi para si, e como sabe que ele trouxe a vítima consigo?
Caso contrário, ele teria um álibi desde o início.
Mais uma coisa: Como você explica o fato das chaves do carro do réu terem sido encontradas na cena do crime?
Isso é simples. O réu as deixou,
deliberadamente, perto do corpo.
Após sair do bar sozinho, o réu ficou preocupado, e voltou.
Neste momento, ele viu a Masako-san assassinando o Hirasawa-san.
Provavelmente, o réu pensou o seguinte:
"Ao invés da minha esposa ir para a cadeia, não é melhor
o tribunal considerar que um bêbado cometeu o crime?"
Pensando que, talvez, a pena dele fosse atenuada, como a pena do Hirasawa-san, a pessoa que matou seu filho.
Isso é um absurdo! A condição de cometer um crime embriagado nem sempre é uma circunstância atenuante.
Ele poderia ser punido com pena capital.
Ele fez isso porque ainda ama sua esposa.
E pensa que ela sente o mesmo, no fundo do coração.
Como prova, tenho aqui uma caixa de fósforos da Mimasu.
No verso, está escrito em romanji.
E, o que isso prova?
Sim, se você lê-lo ao contrário, ficará "Usami M".
Em outras palavras, ao invés de usar nome de seu filho falecido, Masaki-kun,
ela usou seu nome de casada, mesmo com o divórcio.
O réu viu estas caixas, compreendeu os sentimentos de sua esposa, e, portanto, quis assumir a culpa e salvar sua esposa.
Isso é mentira! Eu o matei!
Esse detetive falou apenas absurdos!
Eu o matei com minhas próprias mãos!
Pare com isso, querido!
É o suficiente. Agora, eu entendo seus sentimentos.
Eu sinto muito. Eu testemunhei contra você.
Eu não sabia sobre as chaves.
Foi como o Mouri-sensei disse. Eu matei o Hirasawa.
Masako...
Aquele homem... nem sequer me reconheceu.
Senhor, nós já nos conhecemos?
Hã? Eu te conheço?
Bem, eu não me lembro. Se eu conhecesse uma mulher bonita como você, eu nunca teria esquecido.
É mesmo?
Ele destruiu a felicidade de nossa família e nem sequer lembrava do meu rosto. Eu não poderia perdoá-lo.
Masako...
Esse amor conjugal é realmente maravilhoso, porém, no final, um crime é um crime.
Se você realmente ama sua esposa, vai esperá-la pagar por seus pecados e depois poderão começar tudo de novo.
Isso será uma prova de amor, não acha?
Shigekiteki na sekai o Matte ita kedo Kitto
Eu esperava viver em um mundo emocionante, desapegada de tudo...
Me no mae ni aru subete ga Taisetsu na mono nanda ne
Mas tudo o que apareceu em minha vida foram coisas preciosas.
Ushinau koto kowagaru nante  Watashitachi mada nani mo iretenai
Por que temos tanto medo de perder algo, se no começo não tínhamos nada?
Aoi aoi kono hoshi ni Kagirinai mirai kasane
Neste lindo, lindo mundo azul. Existe um futuro ilimitado e desconhecido para nós.
(you) can make me free Kono mama kodou Kanjite itai
Você pode me libertar, mas deixe-me sentir isto.
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Kono kimochi maiagare Sora to umi Yaki tsukete
Este sentimento que está queimando em meu peito, pode até aquecer o céu e o mar.
Tsuyoi chikara de Kimi ni dakare tobidashitai
Eu quero ser forte para que possa te levar voando para longe daqui
Eu fui completamente derrotada.
Além disso, inesperadamente, o caso não tomou outro rumo por causa de um advogado, mas graças a uma testemunha.
É a primeira vez que vejo isso!
Você está certa. É a primeira vez que vejo isso também.
Neste caso, até o próximo julgamento!
Na próxima vez, por favor, pegue leve comigo.
Eu digo o mesmo.
A advogada Kisaki registrou mais uma vitória hoje.
Hã?
O meu trabalho é macular o currículo de advogados como ela.
Querido, muito obrigada por hoje! Deixe-me te agradecer...
Bem, ouça... Mais tarde, se você não estiver ocupado, podemos ir a um restaurante e passar um tempo juntos...
Senhorita!
Se você não estiver com pressa, você gostaria de jantar comigo?
Pai!
Bem, parece que ele está muito ocupado, isso significa que isso ficará para outro dia. Kuriyama-san, vamos embora.
C-Certo!
Mãe! Espere um minuto! Mãe!
Nossa, pai!
Ai, ai... As coisas nunca acontecem do jeito que você quer, Ran.