O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Hoje, temos um Dia dos Namorados.
Que tal saborear um crime com alguns chocolates?
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Após acabarem as festividades de Ano Novo, todas as meninas estão começando a comprar chocolate,
para dá-los a seus amigos ou pretendentes.
E...
A Verdade sobre o Dia dos Namorados
(Capítulo: Caso)
Dia dos Namorados? Que bobagem...
Isto é apenas uma data mercantilista em que
as fábricas de chocolate se aproveitam dos jovens.
Mas eu acho que as pessoas que recebem ficam felizes!
Afinal, chocolate é delicioso!
Por acaso, você está falando isso porque nunca recebeu algum?
Isso mesmo...
Neste corpo, eu só recebo chocolates para pirralhos.
Bem, de certa forma, o Edogawa-kun está certo.
Essa história sobre dar chocolate ser algo romântico existe apenas no Japão.
Muitas pessoas não sabem que São Valentim, que é homenageado no dia 14 de fevereiro, teve uma morte horrível.
Nota: Em muitos países, o Dia dos Namorados é comemorado no Dia de São Valetim, 14 de fevereiro. No Brasil, ele é comemorado em 12 de Junho em homenagem a Santo Antônio.
São Valetim celebrou vários casamentos, mesmo com a proibição do Imperador romano Cláudio II, o imperador acreditava que homens solteiros eram guerreiros melhores.
É mesmo?
Por causa disso, ele foi condenado a morte. Ele se apaixonou e curou a cegueira da filha de um carcereiro e foi decapitado em 14 de fevereiro de 270.
Mas minha mãe disse o seguinte:
O Dia dos Namorados
é o dia em que as garotas podem criar memórias preciosas, transmitindo seu amor e coragem através de chocolates.
É por isso existem chocolates doces e amargos.
Neste caso, você também vai dar chocolate a alguém, Ayumi-chan?
Meu pai diz que eu sou muito jovem para isso...
Bem, ainda é cedo para que você se preocupe com isso...
E então?
O que você fará sobre a garota da agência de detetives?
Hã? Você está falando da Ran?
Ela está animada com a nossa viagem à Pousada Suito amanhã...
No entanto, ela não mencionou nada sobre chocolates.
Sei...
Bem, esperemos que isso não se torne algo
como o Massacre do Dia de São Valentim...
Ei, ei...
"Massacre do Dia de São Valentim" é o dia em que...
a gangue de Al Capone, usando metralhadoras, assassinou sete pessoas em frente a uma garagem, em 14 de fevereiro de 1929.
Capone?
Parando para pensar...
aquele homem disse que cresceu na mesma cidade que Capone...
Conan-kun, vamos te deixar aí!
Ah, já vou...
O que você estava fazendo, Conan?
Haibara-san, sobre os chocolates...
Droga!
Por que devemos ir à uma pousada nas montanhas, apenas para cozinhar doces?
Pense nisso como treinamento para futuras noivas! Treinamento!
Vocês poderiam fazer isto em casa, não?
Ah, não se preocupe com isto!
Mas você não me disse que iríamos preparar doces.
Você disse que iríamos apenas observar os lindos animais das montanhas.
O quê? Você não sabia?
A Pousada Suito é famosa por sua receita de chocolate que pode lhe trazer boa sorte no amor.
O quê?!
Então, você quer cozinhar chocolate caseiro para o Kyougoku-san, e, em seguida, confessar seus sentimentos, não é?
S-Sim... É o que pretendo fazer...
O que houve, Sonoko?
O Makoto-san não entra em contato comigo há algum tempo...
E quando eu tento ligar para ele,
as chamadas caem na secretária eletrônica.
Não pode ser...
Eu acho que foi uma má ideia...
Uma vez, eu liguei para ele e disse que faria chocolate caseiro e daria-o à pessoa mais importante para mim.
Já que o meu plano com um suéter não deu certo,
decidi que este seria a nova minha estratégia amorosa.
Foi isso...
Eu deveria ter dito que daria os chocolates para ele.
Não se preocupe!
Quando você lhe der o chocolate,
então o Kyougoku-san...
Você é forte, Ran.
Hã?
Eu fico tão insegura ao ficar uma semana sem falar com ele...
E você mal fala com o Shinichi-kun, não é?
Bem, mais ou menos...
Eu me acostumei com isso.
Além disso, mesmo que ele estive aqui...
para mim, não faria muita diferença.
Bom dia!
Viemos para fazer chocolate.
Agradecemos a oportunidade.
Vovó, é você...
quem engana jovens garotas e as faz subir às montanhas apenas para fazer chocolate e gastar dinheiro.
Ei! Pai!
Desculpe-nos por isso!
Yuasa Chiyoko (61)
Proprietária da Pousada Suita
Não é uma questão de enganar ou não.
Por mero acaso, descobriu-se que alguns casais que vieram aqui nos últimos 10 anos, para fazer chocolates, se casaram.
E no final, os jornais e a TV exageraram nas histórias.
Após meu marido, o antigo proprietário da pousada, morrer 4 anos atrás
um Mononoke começou a aparecer e o número de visitantes caiu.
Nota: Mononoke é um espírito mais forte do um yokai comum. Eles eram pessoas ou animais que se transformaram em youkais devido a influência de emoções, como ódio, raiva, ciúme, vingança, inveja e outros.
Um Mononoke-san?
Em qualquer caso, se uma nevasca começar, não saiam sozinhas...
A menos que desejem receber um presente estranho do Mononoke que vive nestas montanhas.
Presente estranho?
Ela está falando de chocolate.
É difícil se locomover por essas montanhas, e acidentes sempre acontecem.
Nesta época do ano, pode-se encontrar muito chocolate na neve.
Bem ao lado de algum cadáver.
Nigaki Yoshitaka (28)
Visitante da Pensão
Alguns dizem que é a maldição do fantasma de uma mulher que veio cozinhar chocolate, mas se perdeu na floresta e morreu.
Outros dizem que é um feito de uma Yuki-Onna.
Y-Yuki-Onna!
Nota: Yuki-Onna é um yokai, que segundo o folclore japonês, possui forma de mulher e aparece em regiões com muita neve. Elas seduzem homens em dias de nevasca, fazendo-os se perderem e morrerem congelados.
Bem, não há motivo para preocupação.
A polícia disse que todos estes incidentes foram ataques de animais selvagens procurando comida.
De acordo com eles, encontrarem chocolates ao lado dos cadáveres foram acasos.
Bem, eu tenho que ir trabalhar.
Vá com cuidado.
Nigaki-kun!
Naturalmente, é bom que você trabalhe duro,
Konakawa Mika (26)
Visitante da Pensão
mas tome cuidado para não se perder na floresta, pois se você encontrar uma Yuki-Onna jamais voltará.
Não se preocupe.
Se uma Yuki-Onna quiser me dar chocolate, eu vou dizer isto à ela:
"Eu já tenho uma namorada, e seu nome é Ako!"
Amari Ako (25)
Visitante da Pensão
Pelos céus, Yoshitaka...
Até mais!
Ei...
O que foi, menino?
Ele disse que ia trabalhar, mas o que ele faz?
Ele é um repórter.
Ele tira fotos e filma coisas insitadas há 5 anos.
No início, eu o seguia como uma cinegrafista, mas, ele disse que há algo na floresta que nunca pode ser visto.
Algo que não deve ser visto... Uma Yuki-Onna?!
Claro que não! Ele basicamente só fotografa e filma animais selvagens.
Se bem que há rumores que aqui vive alguém tão lendário como a Yuki-Onna.
Lendário?
Isso mesmo.
Após um espécime ter sido encontrado morto em 1905, não há registro de que alguém viu...
Sagami Yuusou (42)
Visitante da Pensão
outro exemplar daquele animal listado como extinto! Eu falo do lendário...
lobo-de-honshu!
Um lobo?
Mas, não tem problema?
Caçar uma espécie ameaçada de extinção?
Está falando desta arma?
Eu apenas vou usá-la para levar o lobo até uma armadilha.
Bem, velha senhora, cuide do meu amigo quando ele chegar.
Sempre aparecem visitantes que só pensam em procurar esse lobo...
Eu também vou sair um pouco.
Se um homem vier, acompanhe-o para um quarto vazio.
Velha senhora, aonde você vai?
Eu vou visitar o túmulo de meu marido na floresta.
Você vai ficar bem indo sozinha?
Para mim, esta floresta é como o meu jardim.
Além disso, Saburo irá comigo.
Saburo?
Bom menino!
O quê? Ela estava falando de um cachorro...
Eu espero que aquele repórter não tenha confundido o seu cão com um lobo, na floresta.
Isso é impossível. Ele viu o lobo por volta das 10 da noite.
E daí?
O Saburo não sai depois de escurecer.
É mesmo?
Bem, enquanto a senhoria está fora,
que tal começarmos a preparar chocolates?
Certo!
Ué? Não é aquela senhora quem vai ensiná-las?
Seria deste modo, antigamente.
Agora somos nós quem ensinamos os visitantes.
Este é a nossa maneira de demostrar gratidão a ela, afinal ela sempre cuida de nós.
No entanto, ela ainda continua a fazer isso de vez em quando.
É mesmo?
Parece que esta sua "estratégia amorosa" irá por água abaixo desta vez.
Fique quieto!
Temos 3 dias até o Dia dos Namorados!
Vamos em frente com tudo!
Então, o marido da senhoria morreu em uma avalanche?
Sim.
Foi há 4 anos, no dia 14 de fevereiro.
Parece que ele ficou uma semana enterrado na neve, antes do Saburo encontrá-lo.
No entanto, o outro corpo nunca foi encontrado.
"Outro"?
O meu irmão.
Ele desapareceu no mesmo dia.
Segundo a polícia, seu corpo ainda permanece enterrado em algum lugar sob uma espessa camada de neve.
Mas, de alguma forma, eu sinto que ele ainda está vivo.
É por isso que eu venho aqui todos os anos,
além de visitar o túmulo do antigo dono.
Eu sinto muito por lhes contar uma história sombria.
Não foi nada...
Ei, nós podemos fazer algo para ajudar?
Não! Homens não são permitidos nesta cozinha!
Vocês podem acabar feridos, como o Nigaki-kun!
Desculpe por isso.
Viva! Está terminado!
Lovely~!
Excelente, excelente!
É verdade!
Ei, que tal tirarmos uma foto em grupo com as nossas criações?
Claro!
Parece que uma nevasca está vindo.
Será que o Nigaki-kun vai ficar bem?
Escutem, nós vamos sair um pouco para verificar como está o Nigaki-kun.
Esperem aqui.
Certo!
Ei, aonde estão indo?
Voltaremos logo.
Nigaki-kun!
Onde está você?!
Vocês não encontraram o Nigaki-san?
Exato, procuramos em todos os lugares onde ele poderia estar, no entanto...
A nevasca está ficando mais forte.
Em todo caso, precisamos encontrá-lo antes que seja tarde demais.
Conan-kun, espere por nós aqui.
Até parece...
Vamos lá, Saburo!
Yoshitaka!
Nigaki-san!
Nigaki-kun!
Onde você está?
Nigaki-san!
Onde está você, Nigaki-san?!
Ei! Responda!
Onde você está?!
Nigaki-kun!
Um tiro?
Isso é ruim...
Será que ele o matou antes de mim?
Quem é você?
Eu? Eu sou um hóspede da Pousada Suito.
Itakura Hajime (37)
Visitante da Pousada
Maldição!
Onde está você, Nigaki-san?!
Ei, Saburo!
Nigaki-san!
Isso não é bom, ele não está respirando.
Ele recebeu uma pancada na cabeça?
O que é isso?
Isso é... chocolate?
Yoshitaka! Responda!
Essa não! A nevasca se intensificou.
O que vamos fazer?
Se continuarmos procurando,
as nossas vidas poderão ficar em perigo.
Mas não podemos abandonar o Nigaki-san...
Um cão?
No meio das montanhas?
Será que é o Saburo?
Não pode ser! O Saburo deveria ter ficado na pousada!
Será possível... Conan-kun...
Conan-kun! O que você está fazendo aqui?!
Eu te disse para esperar na pousada, não foi?
Eu sinto muito!
Mas, escute...
A Mika-san disse que o Saburo encontrou o antigo proprietário, embora ele estivesse enterrado sob a neve, não é?
Hã? Bem, sim...
Portanto, eu pensei que ele poderia nos ajudar a encontrar o Nigaki-san.
O Nigaki-san visitou a pousada muitas vezes, logo o Saburo conhece seu cheiro.
E então, conseguiram encontrar o Nigaki-san?
Sim, encontramos...
...mas ele já tinha morrido por hipotermia.
O quê?!
Não pode ser!
Isso é uma brincadeira, não é, Yoshitaka?
Yoshitaka!
Não toque-o!
Veja! Ele está com sangue sobre seu rosto.
E há um pedaço de madeira coberto de sangue ao lado dele.
Não há dúvidas.
Isto foi um assassinato.
Até que encontremos o autor do crime, ninguém deve mexer na cena do crime.
Assassinato?
Não pode ser...
Quem você acha que é? Você nem é da polícia.
Sim, é verdade que não sou mais da polícia. Eu sou um ex-policial e agora detetive particular, meu nome é Mouri Kogorou.
O quê?!
Mouri, então você é...
Aquele grande detetive?
Então, você já sabe quem o matou?
Não...
Neste frio é difícil estabelecer o momento exato da morte.
Além disso, as pegadas do assassino foram completamente cobertas pela neve.
A única coisa que posso dizer é que existe a possibilidade do sangue do Nigaki-kun ter respingado nas roupas do culpado,
e que, provavelmente, ele foi morto hoje, durante a tarde.
O sangue em seu rosto foi levemente limpo em uma certa área, logo algo deve ter batido ou raspado neste local.
Além disso, ele está usando uma proteção ocular com lentes escuras, isso significa que ele foi morto antes de anoitecer.
Afinal, seria perigoso andar no meio de uma nevasca a noite, com lentes escuras.
Entendi! Como esperado de um grande detetive.
Isso não é nada especial.
É apenas o primeiro passo da investigação.
Você tem certeza?
Raios, esse moleque novamente!
Olhe mais de perto para essa proteção ocular.
A lente de contato esquerda dele se soltou.
Idiota!
Isso caiu quando ele foi atingido na cabeça.
No entanto, não há lente no olho direito
e ela também não está caída na proteção.
Realmente...
Ah! Eu entendi!
Eu acho que, quando ele foi atingido, a proteção e a lente de contato caíram no chão,
e depois o criminoso colocou a proteção no lugar.
Entendi. Esse criminoso foi bem gentil com ele.
Ei, não entenda isso errado...
Ei, o criminoso não pode ter colocado a proteção de volta por causa de algum motivo oculto?
Sim, sim!
Mas, por que ele faria isso?
Aliás, eu encontrei algo estranho.
Aqui! Este chocolate!
Ele estava sobre o colo dele.
Está escrito "Yoshi".
O quê?
Ei, espere um minuto! Este chocolate foi o que a Ako preparou hoje.
Por quê?! Por que o meu chocolate está aqui?!
Talvez porque você tenha colocado aí, não?
A Ako-san não poderia fazê-lo! Quando saímos para procurar, esse chocolate estava na cozinha.
E depois disso, a Ako-san sempre esteve conosco.
Então, quem poderia ter trazido esse chocolate para cá?
Provavelmente foi o criminoso.
Já que o encontraríamos com o corpo,
há uma alta probabilidade de que o agressor pretendesse colocar as suspeitas deste crime sobre a Ako-san.
Em todo caso, precisamos voltar para a pousada e chamar a polícia.
A polícia não virá por um bom tempo.
Oh! Sagami-san! Como você sabia que estávamos aqui?
Eu apenas segui o som do cachorro latindo.
Você disse que a polícia não será capaz de vir. O que isso significa?
O túnel, que liga a pousada e a rodovia, foi bloqueada por uma avalanche há 30 minutos.
É possível que demore um dia ou mais até que abram caminho.
Essa não!
É sério isso?
Então, vamos passar a noite na pousada,
sabendo que um assassino está livre por aí?
O assassino do Nigaki-kun pode estar aqui, entre nós!
Eu não tenho problema algum.
Isso será apenas um pouco mais arrepiante.
Se você não quiser ficar com a gente, pode ficar ao lado do cadáver durante toda a noite.
No entanto, quando amanhecer, você terá congelado e se transformado em uma Yuki-Onna.
O sangue parcialmente retirado...
A proteção com lentes escuras recolocada...
E o chocolate da Ako-san.
Por que o criminoso trouxe o chocolate da Ako-san para cá?
Afinal, por quê?
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Próximo Episódio
Esta é a foto que o Nigaki-kun tirou quando foi atacado.
Como você pode saber disso olhando a foto?
Falando nisso...
Antes de encontrar vocês na floresta, eu vi uma pessoa muito suspeita.
Ele era um homem forte e alto, com uma touca preta.
Uma touca preta?
Será que...
Será possível?
No Próximo Conan:
A Verdade sobre o Dia dos Namorados
(Capítulo: Dedução)
Próxima Pista do Conan!
Brincar com bola!
A seguir, o mistério se aprofundará!
Não perca o próximo episódio!
Um cão inteligente fará a diferença!
Saburo! Au!