O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Dia dos Namorados é um grande evento!
Amor e crimes estão próximos a nós!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
A convite da Sonoko, fomos para a Pousada Suito, nas montanhas, para preparar chocolates para o Dia dos Namorados.
No entanto, o repórter Nigaki Yoshitaka-san...
foi à floresta para tentar encontrar um tipo de lobo, tido como extinto, mas não voltou antes de uma nevasca.
Já que estávamos preocupados, fomos à floresta para encontrá-lo...
Mas no momento em que o encontramos, Nigaki-san já estava morto!
O sangue parcialmente retirado...
A proteção com lentes escuras recolocada...
E o chocolate da Ako-san.
Por que o criminoso trouxe o chocolate da Ako-san para cá?
Afinal, por quê?
A Verdade sobre o Dia dos Namorados
(Capítulo: Dedução)
Então é isso? Eu entendo.
O que disseram?
Yuasa Chiyoko (61)
Proprietário da Pousada
A polícia disse que virá imediatamente?
A história da avalanche foi mentira, não é?
Não, a avalanche aconteceu por volta das oito horas da noite, parece que o túnel está completamente coberto de neve.
Eles não sabem quando poderão chegar aqui. Talvez só amanhã de manhã.
Sagami Yuusou (42)
Visitante da Pousada
Itakura Hajime (37)
Viram só? Exatamente como eu disse!
O que aconteceu com o chocolate?
Como pensávamos, só o chocolate da Ako-san desapareceu.
Droga!
Eu pensei que iríamos encontrar algo na câmera de vídeo ou na máquina fotográfica do Nigaki-san, por isso eu os trouxe...
mas a fita na câmara está vazia.
Nossa única pista é o filme que estava na máquina fotográfica.
Mas não podemos fazer nada,
até que a perícia chegue e revele-o.
Bem, se você só precisa revelá-lo, então eu posso fazê-lo.
O Nigaki-kun disse que queria ver as fotos do lobo imediatamente, portanto eu trouxe o equipamento de revelação.
Com licença, eu posso usar o banheiro para isto? É um lugar bem adequado para ser uma sala escura de revelação.
Não tem problema.
Então, eu vou te ajudar.
Ei, você realmente só achou isso?
Na bolsa do rapaz que morreu,
não haviam outros filmes e fitas?
Haviam, mas os filme e as fitas estavam lacradas, portanto não foram utilizadas.
Neste caso, é possível que ele tenha sido morto antes de começar a filmar?
É possível que o Nigaki-san preferisse tirar fotos, ao invés de gravar vídeos.
Isso não é verdade!
Entre as duas opções, ele gostava mais de gravar vídeos.
Ontem à noite, ele fez várias gravações.
Então, podemos ver estas fitas de vídeo?
C-Claro...
Mas há várias fitas na bolsa dele, logo
eu não sei quais ele gravou na noite passada.
É melhor esquecer isso, garoto...
Pode haver gravações de pessoas mortas nas fitas.
O quê? Há algo que não devemos ver nas gravações?
N-Não, nada disso...
Mas seria horripilante se tivesse...
Neste caso, por que não assistimos todos juntos nesta TV?
Eu concordo, se mais pessoas assistirem,
será mais fácil de encontrarmos alguma pista.
Então, eu vou pegar as fitas no quarto dele.
Este é o chocolate romântico cheio de amor que você está preparando para mim?
Errado, este chocolate é para mim!
Ei, ei... Não me diga que você fez para outro cara?
Talvez...
Eu sabia que assistir gravações caseiras seria muito chato.
Eu vou fazer um chocolate para você, junto com as meninas que virão amanhã.
Como assim? Ao contrário de você, eu sempre preparo os presentes antes da data.
Hã? Raios! Sua TV velha, funcione direito!
Eu sinto muito por ter uma TV velha...
O meu marido manteve-a aqui, como um tesouro, porque foi o primeiro presente que ele deu à Reiko-san.
Reiko-san?
Ela foi a esposa anterior do meu marido,
porém ela morreu de uma doença há 12 anos.
Ei, Saburo! Já está na hora de você voltar para sua casa, não?
Então, ela foi a segunda esposa...
Sim, eu ouvi sobre isso com o proprietário anterior.
Naquela época, quando ele estava enlutado por sua esposa, essa velha ficou aqui como hóspede.
Eles confortaram um ao outro, e depois decidiram se casar.
Essa velha senhora é muito boa em fazer doces, e isto atraiu muitos visitantes para cá.
Ainda assim, é muito difícil ficar sem um marido.
Se vocês já ouviram falar sobre isso,
isto significa que vocês já se hospedaram aqui antes?
S-Sim, nós já estivemos aqui uma vez.
Deixando isso de lado, mocinha,
essa quarta fita de vídeo foi a última?
Sim, esta foi a última fita gravada ontem.
E assim, essa fita está quase acabando.
Nós vamos organizar um concurso de preparação de chocolates agora! Então, isso é tudo, pessoal!
Ai, ai... Finalmente acabou.
Nenhum de vocês aparecem nesses vídeos.
Isso é óbvio! Eu cheguei aqui na manhã de hoje!
E eu cheguei agora a pouco.
No entanto, não encontramos nada de útil.
Mas, nós descobrimos a hora da morte do Nigaki-kun.
Hã?
Olhe para esta foto.
É a foto que o Nigaki-kun tirou quando foi atacado.
Como você pode saber disso olhando a foto?
Você consegue ver as sombras escuras na imagem?
Nenhuma das outras fotos tem sombras, apenas esta última.
Essas sombras são gotas de sangue que caíram na lente da câmera.
Ele deve ter apertado o botão para tirar a foto, acidentalmente, devido ao choque do impacto.
Mas não podemos saber se isto são gotas de sangue.
Não tem erro.
Afinal, tentamos tirar outras fotos com aquela câmera, e elas ficaram com sombras exatamente no mesmo ponto.
Então, neste caso, isso confirma que
ele realmente morreu durante a tarde.
Estranho...
Existe algo na explicação da Mika-san que não se encaixa...
Ou seja, o culpado,
deve estar entre aqueles que não estavam naquele horário na pousada, isto é, vocês três.
Ei, ei!
E o que você pode dizer daquele chocolate?
Ele estava na pousada até as oito da noite, certo?
Diga-me, então, quem o levou até lá?
Além disso, em meio a uma nevasca,
ninguém seria idiota para voltar a pousada e depois ir ao local do crime novamente só para levar chocolate, não acha?
Isso é verdade, mas...
Neste caso...
É possível que realmente exista...
Algo oculto que vive nestas montanhas...
Algo oculto?
Falando nisso...
Antes de encontrar vocês na floresta, eu vi uma pessoa muito suspeita.
Ele era um homem forte e alto, com uma touca preta.
Eu acidentalmente atirei nele, pensando que era um urso.
Uma touca preta?
Será que...
Será possível?
Um homem com touca preta?
Será que é aquele sujeito?
Ei, com licença...
Você se lembra como era o homem que viu na floresta?
Talvez nós possamos conhecê-lo.
Vejamos...
Pelo seu físico, posso dizer que era um homem,
mas ele estava com um cachecol e óculos de proteção cobrindo seu rosto, então eu não pude ver.
Entendo...
Ran?
Poderia ser o Nattsuya-kun...
Deve ser ele!
O Nattsuya-kun ainda está vivo! Eu sabia!
Eu tenho que ir encontrá-lo!
Mika...
Você não pode sair! Ainda está caindo uma nevasca lá fora!
O Nattsuya-kun está esperando por mim na floresta. Nattsuya-kun...
O Nattsuya morreu!
Ele morreu durante uma avalanche, há quatro anos!
Eu sinto muito. Sinto muito, Mika.
Quem é Nattsuya?
Ele é o meu irmão mais velho, que está desaparecido há quatro anos.
Mika era a namorada dele.
Então, aquele chocolate estilizado, com formas quadriculadas, que a Mika-san fez essa tarde...
Sim, ela planejava deixar esse chocolate no túmulo do meu irmão.
O meu irmão gostava de xadrez.
O túmulo do meu irmão também está localizado nesta floresta, perto do túmulo do antigo proprietário e sua ex-esposa.
Não existem só os túmulos destes três,
essa floresta está cheia de sepulturas daqueles que morreram ou estão desaparecidos nesta região.
No entanto, os animais selvagens destruíram a maioria dos túmulos, e agora só os túmulos desses três permanecem intactas.
Por que só essas três sepulturas não foram destruídas?
Deve ser porque eu visito-os todos os dias, com o Saburo.
Assim como meu marido fazia antigamente.
Bem, já que outra pessoa está na floresta, além de nós...
O culpado, obviamente, deve ser o homem com touca preta.
O que quer dizer?
Eu não sei quando o Nigaki foi assassinado...
Mas sabemos que o culpado colocou o chocolate em seu colo, certo?
Se vocês deixaram o chocolate aqui quando saíram para procurar o Nigaki às 8 horas, e ficaram todo o tempo juntos...
Então, vocês não poderiam cometer o crime.
Eu encontrei vocês não muito longe da pousada, portanto, vocês deveriam ter começado a procurar, certo?
Já que leva pelo menos 20 minutos para ir da pousada à cena do crime,
eu não teria tempo suficiente para fazer isto.
Claro, eu também não poderia fazê-lo.
Porque às oito horas eu estava longe da pousada, vendo como a avalanche cobria o túnel.
Mas você poderia ter ouvido sobre a avalanche no noticiário de alguma rádio.
Não, isso é impossível.
Quando liguei para a polícia depois que voltamos, eles tinham acabado de receber o relatório sobre a avalanche.
Bem, já que essa garota fez o chocolate,
ela não teria a maior possibilidade de colocá-lo lá?
Hã?
Você e sua amiga saíram para procurar sozinhas, antes de todos saírem, certo?
Vocês não estiverem todo o tempo juntas, certo?
Bem, nós nos separamos no meio da procura, mas...
Se você tivesse preparando outro chocolate igual com antecedência,
você poderia ter matado e colocado
o chocolate lá durante a sua primeira busca.
Em seguida, você voltou quando todos estavam procurando e escondeu o chocolate que fez hoje,
para que todos acreditassem que o criminoso tinha roubado o chocolate, não é?
C-Claro que não...
Isso é impossível.
Quando fomos procurá-lo pela primeira vez, a nevasca já estava caindo.
Se ele fosse assassinado durante nossa primeira busca, haveria neve caindo nesta fotografia, certo?
Mas, o chocolate...
Então, você quer compará-los?
Eu tirei fotos dos chocolates que preparamos hoje.
Se olharmos de perto, o chocolate que encontramos na cena do crime,
está um pouco derretido, e tem
pequenas marcas de perfurações.
Mas a caligrafia e a forma são iguais.
Se existir uma pessoa que pode fazer uma cópia deste modo, eu gostaria de conhecê-la.
Em outras palavras, o seu raciocínio está errado.
S-Sim...
Ah, ainda bem!
Pelo menos poderemos dormir em paz,
sabendo que o criminoso não está entre nós!
Bem, boa noite a todos.
Pelo jeito, parece que o culpado deve ser o homem de touca preta.
Ei, no filme que estava na máquina fotográfica do Nigaki-san, realmente tem fotos feitas só nos últimos dois dias?
Hã?
O filme estava cheio, certo?
Ele não deveria ter colocado outro rolo?
Então, por que nós não comparamos as fotos com as gravações de vídeo que ele fez ontem?
As roupas nas fotos e no vídeo são absolutamente idênticas.
E claro, o Nigaki-san estava fotografando e filmando, portanto, ele não aparece em lugar algum.
Já que na última fotografia tirada havia as sombras das gotas de sangue,
isso significa estas foto foram tiradas por volta do meio-dia de hoje, não é?
Desde o momento em que chegamos na pousada, ninguém saiu da casa, até ele sair para tirar fotos com uma câmera.
Isso significa que ninguém, só ele poderia tiras essas fotos.
Bem, é possível que essa fotografia possa ter sido alterada durante a revelação...
Como eu poderia fazer isso?
Quando eu estava revelando,
a Ran-chan estava de pé ao meu lado!
Certo?
S-Sim... Ela não faz nada suspeito.
Ela usou luvas para retirar o filme da máquina,
a fim de não deixar impressões digitais sobre ele.
Além disso, seria muito fácil saber se a foto foi editada verificando os negativos.
É verdade! Haviam algumas fotos estranhas, elas estavam completamente pretas.
Fotos pretas?
Haviam duas fotos, antes daquela última com manchas de sangue,
elas estavam tão escuras que era impossível discernir o que haviam nelas.
Isso é verdade?
Entretanto, presumimos que ele pressionou o botão de tirar a foto no momento em que algo estava bloqueando a lente.
Como eu pensei...
Aquelas manchas de sangue na foto são um truque!
Mas, eu ainda não sei como o criminoso conseguiu tirar aquela foto.
E a coisa mais importante que eu não entendo
é o chocolate que foi colocado sobre o corpo...
Esse objeto, naquele local, destrói todas as minhas explicações possíveis para este truque!
Olhe, Saburo! É a sua bola favorita.
Será que o homem de touca preta, que estava na floresta, realmente é o culpado?
Isso é estranho.
Quando eu vim aqui no ano passado, você gostava de brincar com isso.
Ei, por que esse cão se chama Saburo?
O Taro possuia outro cão, chamado Jiro, mas ambos já estão mortos.
O quê? Ele morreu?
Sim. Meu marido, Taro, possuia um cachorro chamado Jiro, que também era de uma raça de caça, como Saburo.
Nota: Taro significa "primeiro filho",
Jiro - "segundo filho" e Saburo - "terceiro filho".
E ele me disse que o Jiro morreu um pouco depois da Reiko-san, talvez por tristeza pela separação.
Eu realmente gostaria de ver uma fotografia do Jiro.
Eu acho que há algumas fotos no álbum do meu marido.
Eu tenho certeza que estava no quarto em que o Nigaki-san se hospedava.
Então, eu vou pegá-lo para você.
Eu vou com você.
Ei, o Saburo tem algum hábito estranho?
Como, por exemplo, sair para passear por conta própria.
Não, a maior parte do tempo ele permanece na pousada.
Ele só sai da pousada quando vamos visitar os túmulos.
Ele é um cão muito inteligente!
A medida que nos aproximamos dos túmulos, ele corre na frente, senta-se e espera por mim.
Falando nisso, nos dias em que ele não pode sair devido a nevascas,
ele perde completamente o apetite.
Deve ser porque ele fica triste com o fato de não poder sair!
Mas no dia seguinte, após a nevesca, ele come bastante para compensar!
Essa é a voz da Ako-san!
O que aconteceu?
Venha e veja por si só!
Esses sujeitos entraram no quarto do falecido
sem permissão e começaram a vasculhar as coisas!
O quê?
N-Não...
Nós só pensamos que poderíamos encontrar algo que nos desse alguma pista.
N-Nós não pegamos nada.
Eu acho que não vão se importar se eu fizer uma revista corporal em vocês, certo?
Não...
Então, vamos para o outro quarto.
Há uma mancha reta de sangue nesta blusa,
mas há uma lacuna no centro.
Esta é a blusa que o Nigaki-kun estava usando quando se cortou.
Ele se cortou?
Quando ele estava cortando o chocolate em pedaços, ele cortou acidentalmente o polegar esquerdo com uma faca.
O corte foi pequeno, mas como ele tem medo de ver sangue, ele entrou em pânico e manchou sua blusa.
Devido a isso, a velha senhora ficou assustada e correu para pegar o kit de primeiros socorros.
A Ako ficou tão preocupada com ele que começou a chorar em seu quarto...
Então, eu tentei acalmá-lo, pois aquilo virou um tumulto.
No entanto, a Ako provavelmente foi a que ficou mais cansada com isso, pois ela cuidou dele depois da confusão.
Certo?
Eu sinto muito.
Eu encontrei!
Aqui está!
Viu? O cão no lado esquerdo é o Jiro e no lado direito é o Saburo.
As medalhas nos pescoços deles foram um prêmio concedido pelo governo local, pois eles ajudaram a salvar várias pessoas.
Espere. Talvez o Saburo esteja à esquerda e o Giro à direita...
Foi como eu pensei.
Eu desvendei este caso.
Eu sei o motivo pelo qual existem duas fotos pretas antes daquela com manchas de sangue.
E sei quem levou o chocolate e
o porquê ele foi colocado no corpo.
E mais importante, eu sei quem matou o Nigaki-san.
Foi... aquela pessoa!
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Próximo Episódio
Você sabe quem é o culpado?
Isso é verdade, menino?
Então, quem é?
É o homem de touca preta, como imaginávamos?
O tio Kogorou vai explicar tudo para vocês na cozinha.
Em suma, a única pessoa que poderia fazer isto é você!
Parado!
No Próximo Conan:
A Verdade sobre o Dia dos Namorados
(Capítulo: Resolução)
Próxima Pista do Conan!
Foto completamente preta.
Não perca o próximo episódio!
A seguir, finalmente a solução!
Mesmo que tenhamos a solução, ele nunca está por perto, não é?