O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Todas as peças do caso foram reunidas!
O que acontecerá com Ran e Sonoko?
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
A convite da Sonoko, fomos para a Pousada Suito, nas montanhas, para preparar chocolates para o Dia dos Namorados.
No entanto, o repórter Nigaki Yoshitaka-san...
foi à floresta para tentar encontrar um tipo de lobo, tido como extinto, mas não voltou antes de uma nevasca.
Já que estávamos preocupados, fomos à floresta para encontrá-lo...
Mas no momento em que o encontramos, Nigaki-san já estava morto!
Como eu pensava.
Eu desvendei este caso.
Eu sei o motivo pelo qual existem duas fotos pretas antes daquela com manchas de sangue.
E sei quem levou o chocolate e
o porquê ele foi colocado no corpo.
E mais importante, eu sei quem matou o Nigaki-san.
Foi... aquela pessoa!
A Verdade sobre o Dia dos Namorados
(Capítulo: Resolução)
Agora, restam as provas...
Preciso encontrar uma prova que mostre como aquele sujeito levou o chocolate...
E uma prova que mostre que aquela pessoa matou o Nigaki-san.
Este é o chocolate da Sonoko e ao lado está o chocolate quadriculado da Mika-san.
E onde está o chocolate da Ran?
Ran...
Ei, o que você está fazendo aqui?
Hã?
O que você está fazendo aqui?
O quê?
Itakura Hajime (37)
Visitante da Pousada
Sagami Yuusou (42)
Você sabe quem é o culpado?
Isso é verdade, menino?
Amari Ako (25)
Visitante da Pousada
Konakawa Mika (26)
Então, quem é?
É o homem de touca preta, como imaginávamos?
Yuasa Chiyoko (61)
Proprietária da Pousada
O tio Kogorou vai explicar tudo para vocês na cozinha.
Aqui estamos nós, como você pediu, detetive.
Quando você disse que sabe quem era o culpado...
Você quer dizer que sabe quem é aquele homem da touca preta?
Não. Nós não precisamos coletar informações sobre esse homem misterioso,
pois o culpado que matou o Nigaki-san está neste aposento!
O-O que você disse?
Eu não te disse?
Naquela situação, nenhum de nós poderia ter levado o chocolate ao cadáver!
É isso mesmo, o chocolate.
A chave para desvendar esse mistério não está conosco, mas... está com ele.
S-Saburo?!
Então, você quer dizer que a chave para resolver o mistério é o Saburo?
Sim, graças a ele, eu resolvi o mistério de como
o chocolate foi parar sobre o corpo do Nigaki-san.
Você não quer dizer que esse cão colocou esse chocolate lá, não é?
Depois que vocês foram procurar o Nigaki, deixando o chocolate aqui na cozinha, o moleque de óculos saiu com ele, certo?
Se o moleque e o cachorro encontraram o corpo antes de qualquer outra pessoa,
como o cão poderia ter colocado o chocolate?
Sim, é verdade que o cão estava com o Conan.
Bem, este Saburo.
"Este Saburo"?
Sim.
Para mim, tudo ficou claro quando vi este Saburo se divertir brincando com coisas redondas,
enquanto o cão na gravação que vimos
não estava interessado em tais coisas.
Eu também soube que o proprietário anterior visitava diariamente o túmulo de sua esposa, junto de Saburo.
Quando ouvi a história de que animais selvagens, de alguma forma, destruíram todas as sepulturas, exceto aquelas três,
todas as dúvidas desapareceram.
A razão dos túmulos estarem intactos, é porque o proprietário anterior...
treinou o Saburo, todos os dias, para proteger o túmulo de sua falecida esposa.
O que você está falando?
Já que este cão dorme todas as noites, preso, em sua casa. Como ele poderia defender o túmulo?
Sim, seria impossível, se estivéssemos falando de apenas um cão.
O quê?!
A velha senhora deve saber que o Saburo tinha um irmão gêmeo chamado Jiro, que aparentemente morreu há 12 anos.
Na verdade, depois que vi as marcas no chocolate, eu deveria ter descoberto...
que, na verdade, existem dois Saburos e a marca no chocolate são os vestígios dos dentes de um cão!
Simplificando, o outro cão é o Jiro.
Os cães se revezam defendendo o túmulo todos os dias.
Por alguma razão, o marido da velha senhora decidiu deixar o Jiro com este trabalho, forjando sua morte.
Entendo.
Isso faz sentido, pois ambos treinaram juntos.
É por isso que ele não come durante uma nevasca, afinal, ele não consegue seguir sua rotina habitual, certo?
Então, o lobo-de-honshu que o Nigaki-kun pensou ter visto há cinco anos...
Provavelmente era o Jiro ou Saburo.
E eles levaram os chocolates para as outras vítimas.
Que bobagem!
Eles são apenas cães, por que eles levariam chocolates às vítimas?
Não, eles não são cães comuns.
Eles são cães de busca e salvamento bem conhecidos, que receberam medalhas pelo seu trabalho.
Eles foram treinados para dar chocolates a todas as vítimas que encontrassem.
No entanto, eles só podem fazer isto nesta época do ano, pois esta casa fica cheia de chocolates.
E a razão pela qual um pouco do sangue foi retirado da face do Nigaki-san
foi porque o cão pensou que ele estava ferido, e lambeu seu rosto, para que ele acordasse.
Espere um minuto.
Se este cão colocou o chocolate lá,
então o culpado pode ser qualquer um, certo?
Do que você está falando?
Você não viu?
Ainda temos a foto com manchas de sangue tirada no período da tarde, logo após o Nigaki-kun ser atacado.
Em outras palavras, o culpado deve ser um de vocês dois, afinal, vocês não tem um álibi para aquele horário.
Você não notou algo estranho com aquela fotografia?
Já que aquela foto foi a última tirada, o filme foi rebobinado.
Quando o filme é rebobinado há um ruído,
e o culpado deveria ter ouvido aquilo.
Mas, por alguma razão, ele não pegou o filme,
apesar do fato dele poder ter sido fotografado.
Isso é verdade.
Mas, por quê?
Porque aquela foto não foi tirada durante o ataque.
Era uma foto comum que o Nigaki-san tirou no período da tarde.
Além do mais, ele não sabia que a lente de sua câmera estava com sangue desde ontem à noite.
Ontem à noite? Você está falando do momento em que ele cortou seu dedo com uma faca?
Sim.
A mancha de sangue transversal na blusa dele é a prova disso.
Provavelmente, a câmera estava pendurada em seu pescoço e o sangue caiu na lente.
E assim, o culpado pediu para o Nigaki-san tirar uma foto usando a câmera suja no início da tarde.
Ele o encontrou novamente no final da tarde, naquele local, atacou-o...
...e colocou a proteção ocular escura para nos fazer pensar que ele foi morto por volta do meio-dia.
Em suma, a única pessoa que poderia fazer isto é você!
Em suma, a única pessoa que poderia fazer isto é você,
Amari Ako-san!
Não pode ser!
A Ako é...
A Ako é a culpada?
Isso é uma mentira!
Afinal, quando fomos procurá-lo, estava caindo uma nevasca e estava escurecendo rapidamente.
É por isso que ela teve que sair às pressas.
Se a nevasca se intensificasse, e ele voltasse para a pousada sem esperar o horário do encontro, seu plano falharia.
Ela também tirou duas fotos completamente pretas,
para que a foto com o sangue fosse a última no filme.
Ela sabia que seria suspeito se houvessem três fotos com sangue.
Para evitar falhas no plano, todos os filmes e gravações em vídeo, usandos antes do crime, foram substituídas ou escondidas.
Mas, eu também poderia usar esse truque.
Não, só a Ako-san poderia fazê-lo.
Este truque requeria que o filme correto estivesse na máquina fotográfica.
Por isso, ela teve que pegar todos os filmes da mochila dele de antemão, para preparar o filme correto.
Ela também é a única que poderia saber em qual dos filmes estaria a foto com a mancha de sangue.
Sim.
Seria inimaginável que você, que sempre estava com ele,
mexeria e até jogaria seus amados filmes e gravações fora.
Você gostaria de assistir um dos vídeos que você descartou e substituiu por uma fita vazia?
Em meio a uma nevasca iminente, ele mostra você indo se encontrar com o Nigaki-san, que estava gravando.
Lembre-se, foi o cão quem trouxe.
O cão trouxe uma bolsa cheia de fitas de vídeos, pensando que você tinha perdido.
Eu ainda não vi todas as gravações nas fitas, mas
notei que há fitas de quatro anos atrás.
Aquilo é, provavelmente...
Exato, aquelas fitas mostram o meu irmão ferido e incapaz de se mover...
...e o antigo proprietário da pousada, tentando salvá-lo, durante uma avalanche que estava vindo.
Essa gravação foi feita do outro lado da floresta e mostrou como eles foram soterrados pela avalanche. Uma fita terrível.
Você está dizendo que o Nigaki-kun, em vez de ajudá-los, simplesmente ficou filmando?
Sim, porque o meu irmão não aprovava
o meu relacionamento com o Yoshitaka.
Eu encontrei essa fita, quando fui ao quarto dele para pegar uma muda de roupas para ele, quando ele se cortou.
Quando vi que a fita era datada de quatro anos atrás,
pensei que era um presente que ele pretendia me dar.
Então, eu assisti escondida.
Então, o motivo pelo qual você chorou naquele momento.
Mas, eu não pensei que o Saburo levaria o meu chocolate para ele.
É possível que ele soubesse disso desde o início, não?
Que eu era a culpada,
mas que ainda o amava profundamente.
Que idiotice você fez, por Deus! Você nem poderia saber se foi o Nigaki-san quem gravou aquele vídeo!
Eu sabia que foi ele.
Depois de dois sons altos, e a avalanche chegar, a voz dele surge na fita.
"Me desculpe, Nattsuya. Eu ficarei com sua irmã."
Dois sons altos?
Espere um minuto, isso poderia ser...
Foi este som, certo? O som que foi gravado na fita?
Exato.
Nós provocamos aquela avalanche!
Nós baleamos acidentalmente o seu irmão, confundindo-o com um lobo.
E o Nigaki nos chamou aqui, tentando nos chantagear.
Com essa fita, descobrindo a localização do cadáver, e se o cadáver tivesse uma perfuração à bala, seríamos descobertos.
Obrigado por matá-lo em nosso lugar.
Isso nos poupou o trabalho de criar outra avalanche, a fim de calá-lo para sempre.
Muito bem, todo mundo fica no lado do detetive. Rápido!
O que farei?
Eu já usei a agulha tranquilizante, e não estou com meus tênis intensificadores.
Muito bem, com quem vamos começar?
Alguém... Alguém nos salve...
Caso contrário, eu não serei capaz de dar esse chocolate à ele!
Certo! Você, garota de cabelo castanho curto, pegue a faca que está atrás de você e apunhale sua amiga!
Não perca tempo!
Quem está aí?
Ei, vá verificar.
Ei! Tem alguém aí?
Quem é você?
Parado!
Não se mova.
Maldito, eu disse para não se mexer!
É melhor não se mexer.
Tudo bem.
Se me concentrar no movimento do dedo indicador dele, posso escapar do tiro.
Maldito, não me subestime!
Eu não tinha a intenção de subestimar você. Estou apenas afirmando um fato.
Maldição, se você quiser tentar se esquivar, então tente!
Viu só?
Makoto-san...
Desgraçado...
Aqui.
Aqui!
Isso deve doer...
Makoto-san, o que você está fazendo aqui?
Eu vim para ver o homem que você ama.
Para verificar se ele é digno de você ou não.
Hã?
Não se faça de desentendida!
Eu estou falando do sujeito para quem você tricotou um suéter, fez um pote de cerâmica, e um chocolate caseiro.
E então, onde ele está?
Esse sujeito que é o "mais importante" para você.
Eu estou me referindo a você.
O quê?
Olha!
Aliás, a Sonoko não terminou de tricotar o suéter, mas ela te enviou o pote de cerâmica, Kyougoku-san.
Aquilo não era um vaso?
O desentendimento foi resolvido?
S-Sim.
Bem, agora eu devo ir.
E-Espere um momento!
Já que você está aqui, por favor, aceite isso, tá?
Aqui!
É muito gentil de sua parte.
Incrível!
O plano romântico dela realmente funcionou!
Mudando de assunto, Sonoko-san.
Eu não gosto dessas roupas com estampas de animais.
É mesmo?
Que bom para você, Sonoko.
A polícia veio na manhã seguinte.
Assim, estes trágicos acontecimentos terminaram com a nevasca.
No entanto, em 14 de fevereiro...
Ei, por que você não escreveu nada no chocolate?
Eu pensei em escrever mais tarde.
Bem, eu estou indo ao aeroporto para ver o Makoto-san partir.
Divirta-se!
Bye!
Sonoko...
Eu não posso escrever...
Pois se eu der o presente de Dia dos Namorados em outro dia qualquer, os sentimentos não serão transmitidos.
O nome de uma pessoa que nem sei onde está...
Eu simplesmente não posso escrever...
Cheguei!
Acho que vou dar ao meu pai...
...este chocolate.
Você é forte, Ran.
Na verdade, seria melhor se eu não fosse forte.
Estúpida! Não chore, não chore.
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Ué?
Quem será que me cobriu com este casaco?
Está nevando!
Essa não! Já é tão tarde assim?
Eu preciso cozinhar algo para o jantar.
Eu recebi uma mensagem...
Uma imagem anexa?
Espere! O que é isso?!
Essa sou eu!
Nota: "Tantei Kid", no original. Uma brincadeira com o nome de Kaitou Kid, Kaitou Kid pode ser interpretado como "Jovem Ladrão Fantasma", logo "Tantei Kid" pode ser "Jovem Detetive".
"Eu levei a sua expressão adormecida. Detetive Kid."
Sim?
Boa noite. Aqui é o Detetive Kid.
Shinichi?
Shinichi, você estava aqui?
Sim, até agorinha.
Se você tem tempo para essas bobagens, poderia ter me acordado!
Eu sinto muito, sinto muito!
Você estava dormindo tão lindamente que tive pena de te acordar!
"Dormindo lindamente"?
Falando nisso, enquanto eu esperava você acordar, senti fome e comi um chocolate caseiro que estava sobre a mesa.
É bem incomum ver um chocolate na forma de um pêssego.
Forma de um pêssego?
Bem, o gosto dele não era igual a um pêssego, mas estava saboroso.
De verdade?
Sim. O melhor chocolate que já comi.
Onde você comprou aquilo?
Eu não vou dizer!
Eu não posso te dizer, porque é um lugar que só eu conheço.
Eh?
Mas, Shinichi...
"Detetive Kid" ficou péssimo.
Foi o que pensei...