O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
Os Jovens Detetives estão procurando um relógio...
Mas nós acabamos no meio de um grande caso!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Que fofo!
Ah, essa sou eu!
Todos estão parecidos!
Podemos mesmo comer esses chocolates?
É claro!
Eu dei tudo de mim para fazê-los na pousada para vocês.
Mas quando você fez esses chocolates?
Eu não vi eles na mesa da pousada.
Eu os fiz para treinar e depois coloquei na geladeira.
Vou fazer um pouco de chá, esperem um pouco.
Certo!
Julgando pela aparência dela...
Parece que você aceitou o chocolate dela e conseguiu enganá-la para fazê-la se esquecer da sua tristeza.
O que faz você pensar que ela estava triste?
As criações refletem o coração do criador.
Olhe para os chocolates de todos...
Todos estão sorrindo, mas estão com um rosto triste.
Agora que você falou...
Sério...
Um rosto triste retendo lágrimas...
Que poderiam irromper a qualquer hora.
Ela está exagerando.
Acho que você consegue dizer coisas típicas de garotas às vezes, não é?
Eu pareço um garoto para você?
A Última Lembrança que leva a um Crime
(Parte I)
Isso está muito bom!
É verdade!
Parece que foi feito por um chef de verdade!
Vocês poderiam falar mais baixo?
Estou tentando me concentrar no meu trabalho.
Ah, sentimos muito...
Depois que tomarmos o chá, vamos voltar para casa.
Tio, você está mesmo trabalhando?
Ouvi dizer que ele fica sempre dormindo.
Idiota!
Estou escutando uma gravação do meu cliente...
O que é isso?
É uma corrida de cavalos, não é?
Ah, não, isso é...
Sim, um momento por favor.
Viram? Um cliente acabou de chegar.
Muitas pessoas cruzam o Japão, todos os dias, só para me ver!
Eu nunca tenho tempo livre.
Que tipo de caso teremos hoje?
Bem vindo.
Ah, sim, hm...
Morita Hideo (49)
Cliente
Eu queria saber se você poderia procurar por um relógio perdido.
Ah, é mesmo?
O relógio pertence à sua falecida esposa?
Sim.
É um velho relógio de corda que eu dei para a minha esposa.
Por que você iria querer esse relógio agora?
A sua esposa já não morreu?
Já sei! Você quer para penhorar, não é?
N-Não.
A minha esposa vem me ver nos meus sonhos de noite, dizendo...
"Querido, que horas..."
"Que horas são?"
P-Provavelmente, você só está cansado.
Eu também pensei isso, mas...
Será que você o perdeu quando foi para algum lugar?
Ou talvez um ladrão invadiu a sua casa?
Não, provavelmente está em algum lugar na minha casa.
A minha esposa era muito descuidada.
Uma vez ela procurou o dia inteiro por um batom que estava debaixo de uma revista.
Então, achei que se o encontrássemos,
a minha esposa pararia de me assombrar.
Não me venha com essa!
Se está dentro da sua casa, procure você mesmo!
Mas eu sou tão descuidado quanto a minha esposa...
Eu sou o famoso detetive Mouri Kogorou!
Por que eu aceitaria um caso insignificante desses?
M-Mouri?
Você é o famoso Kogorou Adormecido?
Ele só está tentando se livrar do trabalho.
Ele se parece com aquelas lojas que escolhem os clientes que querem atender.
Ele devia ter um tempo para aceitar casos pequenos também, não é?
Bem, mas se meus serviços são mesmo necessários...
E-Está tudo bem, vou tentar encontrá-lo.
Eu simplesmente vi a placa lá fora e achei que deveria entrar aqui.
Onde está o cliente e o pessoal?
Foram todos para algum lugar.
Ei!
Podemos ajudar a procurar pelo relógio?
É claro, não vamos cobrar nada.
C-Certo...
Com licença!
Ah, que flores lindas!
Mas estão começando a secar.
A minha esposa sempre as regava e tomava conta delas antes de morrer...
Mas agora, conforme o tempo passa...
Então, não faz muito tempo desde que a sua esposa morreu?
Bem, ela morreu em um acidente de carro três semanas atrás.
O que é essa sala?
Ah, aí é...
Incrível!
Está cheio de dispositivos de áudio!
Que televisão grande! Parece uma mini tela de cinema!
Olhem! Ele tem Gomera em Inglês!
Sim, eu o comprei nos Estados Unidos.
Vídeo cassete, LD, DVD, AV Amp, seletor de canais e sintonizador do monitor...
A mesa está cheia de controles remotos.
Além disso, o chão tem montanhas de panfletos de filmes.
Não é surpresa que as coisas fiquem perdidas nessa casa.
Ah, bem, essa é a única sala bagunçada.
Hã? Parece que você tem uma visita.
S-Sim, é o que parece.
Me dê o pagamento! Conseguiu o dinheiro?
Sim...
Consegui 50 mil.
Idetsuki Eiko (46)
Gerente do Apartamento
50 mil?
Estão faltando mais 150 mil, não?
Eu pretendo vender esse apartamento para conseguir o resto do dinheiro.
É mesmo?
Eu sinto muito se parece que estou te cobrando.
Sobre isso, como agradecimento por você esperar pelo pagamento...
Eu achei o vídeo de "Sakura Sanjuurou" que você estava procurando.
É verdade?
Então espero que você não se importe se eu assistir na sua incrível sala de áudio...
Claro, eu não me importo.
Quem são essas crianças?
Ah, espere um pouco.
Vamos pessoal, podemos procurar aqui mais tarde. Vamos para outra sala.
Quando terminar, poderia devolver a fita para o dono da locadora perto da estação?
Ele disse que era uma fita valiosa e que normalmente não está disponível.
Claro, tudo bem.
Eu ia passar por lá mesmo.
Bem, aproveite.
Bom, vou aceitar isso como juros pelo dinheiro que te emprestei.
Em que sala devemos procurar agora?
O que acham da sala de estar?
Ela está assistindo no volume máximo.
Mas esse filme parece interessante, não é?
Ei, ei! Procurem logo, já está ficando tarde.
Ah, certo!
Mas Haibara-san...
Já procuramos em todas as salas e não achamos.
Estou com tanta fome que não consigo me mover.
Então, que tal eu fazer alguns sanduíches?
Na verdade, eu trabalho em uma cafeteria na cidade vizinha e tenho todos os ingredientes.
É um agradecimento por vocês estarem me ajudando.
Isso aí!
Com licença, posso te ajudar em alguma coisa?
Ah, não se importe. Eu posso me virar sozinho.
Então enquanto os sanduíches não ficam prontos...
Por que não vamos procurar um pouco mais?
Certo!
Aqui está! Bom apetite.
Incrível, parecem deliciosos!
São sanduíches tostados, não é?
Parecem feitos por um profissional!
Posso pedir para alguém levar esses para a Idetsuki-san, para ela comer enquanto assiste o filme?
Eu posso levar.
Eu também!
Obrigado.
Trouxemos chá e sanduíches.
Shh, estou em uma parte boa agora!
Deixem em cima da mesa.
Ela disse que gostou?
Não, ela está muito ocupada assistindo o filme, então vai comer mais tarde.
Bem...
Ela adora filmes, então não tem jeito.
O que é aquele saco ali?
É a minha roupa suja. Eu as levar para lavar em uma lavanderia paga.
Mas tem uma máquina de lavar roupa no seu banheiro.
É muito complicado de se usar aquela máquina.
Sem a minha esposa aqui, não sei como ela funciona.
A sua esposa estava sempre usando o relógio?
Sim, ela gostava muito dele.
Até o dia antes do acidente, ela estava sempre usando.
Ela quase não o tirava.
Mas ela teria que tirá-lo antes de tomar banho, não é?
Conan-kun!
Achei o relógio!
E ainda está funcionando!
O quê?
Olha!
Obrigado!
Esse é o relógio que a minha esposa sempre usava!
É mesmo...
Ela deve tê-lo tirado antes de tomar banho...
E o jogou na máquina de lavar junto com as roupas dela.
Não, não é isso.
Ele não perdeu esse relógio.
Então, o que houve?
Por que ele mentiria sobre isso?
É o som de algo quebrando...
E o som de alguém correndo...
Não pode ser!
Ei, o que foi esse som?
Agora é o som da porta da frente fechando!
O vaso sumiu!
Aconteceu alguma coisa?
Ei, Conan...
I-Idetsuki-san!
A arma do crime é um vaso com água e flores.
Provavelmente o criminoso a seguiu até aqui, invadiu a casa...
Pegou o vaso na entrada, lhe deu um golpe único na cabeça...
E a matou?
O nome da vítima é Idetsuki Eiko-san, 46 anos de idade.
Ela é a proprietária desse condomínio.
Neste caso, Morita Hideo-san, dono desse apartamento...
Qual é a sua relação com a Idetsuki-san?
Eu pedi dinheiro emprestado dela.
Ela veio aqui receber de volta.
Depois que eu a paguei, mostrei
um filme que ela estava procurando...
Ela disse que queria assistir logo, então a deixei usar a minha sala de áudio.
Então, quando você ouviu o som do vaso quebrando e veio para essa sala...
A Idetsuki-san estava caída com a cabeça sangrando, correto?
S-Sim.
Parece que a Idetsuki-san estava segurando a fita de vídeo com a mão esquerda,
enquanto a tirava do vídeo cassete, enquanto segurava o controle remoto com a mão direita.
Ah, Sakura Sanjuurou?
Que nostálgico.
Inspetor Megure, você conhece esse filme?
Se não me engano, ele começa assim...
"O caminho que você seguir deve ser tão belo como as flores. E a sua força de vontade deve ser..."
"Tão forte quanto uma árvore."
Não é?
Nós ouvimos.
Ela estava assistindo com o volume bem alto.
O-O que vocês estão fazendo aqui?
Viemos ajudar a procurar uma coisa perdida.
Era um relógio de corda que pertencia à falecida esposa do Morita-san.
Bem, parece que o Edogawa-kun o encontrou na máquina de lavar roupas.
Mas por que você pediu ajuda para as crianças?
N-Na verdade, eu pedi para
o Detetive Mouri, mas ele recusou.
Quando eu estava indo embora, o Agasa-san e as crianças se ofereceram para ajudar.
Entendo...
Então, o Mouri-kun não está aqui.
O que tem ele?
Não é nada, eu só queria confirmar uma coisa com o Mouri-san.
A fita foi completamente rebobinada, o que significa...
Que ela terminou de assistir o filme e enquanto retirava a fita do vídeo cassete...
Ela foi atingida por trás.
Desculpe por perguntar, mas...
Onde você estava nessa hora?
Acredito que estava no banheiro.
Ele está dizendo mesmo a verdade!
Nós ouvimos o som do vaso quebrando bem quando o Conan-kun e eu achamos o relógio...
e ele também estava no banheiro!
Depois disso, ouvimos o som de alguém correndo e da porta da frente fechando.
Temos certeza de que o culpado foi alguém de fora!
Então, o Morita-san esteve o tempo todo com vocês, Agasa-san?
Não... Em um momento, ele foi para a cozinha fazer sanduíches.
A cozinha?
Onde ela fica?
Fica ao lado da sala de estar.
Bem aqui.
Naquela hora... Onde você estava, Agasa-san?
Eu estava na sala de estar com as crianças.
Essa porta sai da cozinha para o corredor...
E vai direto para a sala de áudio, não é?
S-Sim.
Além disso...
A porta da sala de estar está fechada.
Você poderia sair por aqui sem ninguém ouvir.
O que você quer dizer, Inspetor?
Em outras palavras...
O som do vaso quebrando, o som de alguém correndo...
E o som da porta da frente fechando...
Se assusmirmos que você gravou eles anteriormente...
É possível que você tenha saído da cozinha enquanto fingia preparar sanduíches...
E tocou a gravação depois de assassinar a Idetsuki-san.
Se o filme que ela estava assistindo estava com o som muito alto...
É possível abafar o som verdadeiro do vaso quebrando.
N-Não pode ser...
Mas isso é impossível.
Havia chá e sanduíches na sala de áudio, não é?
Eu e Ayumi-chan levamos para a Idetsuki-san durante o filme.
Naquela hora, a Idetsuki-san ainda estava assistindo o filme.
Depois daquilo, ouvimos o som do vaso quebrando e encontramos o corpo.
Mas até lá, o Morita-san estava com a gente o tempo inteiro.
É mesmo?
Inspetor Megure!
Terminamos o interrogatório dos moradores.
A vítima, Idetsuki-san, emprestou dinheiro a outras pessoas do condomínio também.
Quando não podiam pagar a dívida na data...
Ela confiscava os seus bens como compensação.
Quer dizer que ela não tinha uma reputação muito boa.
E, aparentemente, os outros moradores sabiam que ela estava aqui hoje.
O quê?
Foi o volume do filme.
Ela vinha para a sala de áudio deste apartamento, frequentemente, para assistir filmes com o volume alto.
Se sabiam onde ela estava, talvez o culpado seja mesmo alguém de fora.
Certo!
Encontrem todos que pegaram dinheiro emprestado com ela!
Sim, senhor!
Se foi alguém de fora, então não precisam da sua ajuda.
Não...
O culpado provavelmente é o Morita-san.
Mas você não acabou de dizer que era impossível ele ter feito isso?
Você não acha estranho?
O relógio de corda, que supostamente foi perdido três semanas atrás, está funcionando perfeitamente.
O tempo máximo que um relógio de corda pode funcionar sem dar corda é cerca de 50 horas.
É impossível ele estar funcionando por três semanas.
Então, o relógio...
Sim, foi apenas algo para nos atrair até aqui...
Provavelmente para confirmar o seu álibi.
Mas tenho certeza que o Morita-san não estava na sala de áudio na hora do assassinato...
E eu verificava a cozinha a cada dois ou três minutos, mas ele sempre estava lá.
Quando encontramos o corpo, ele não fez nada suspeito.
É possível ele ter cometido o crime?
A propósito, Morita-san...
Quando você foi visitar o escritório do Mouri-san...
Você viu alguém suspeito?
Não, ninguém em particular.
É mesmo? Obrigado.
Ei, Takagi-san...
O que você quer dizer com isso?
Ah, bem...
O Inspetor e eu ainda não decidimos se devíamos contar a ele ou não...
Mas parece que alguém está investigando o Mouri-san.
Desapareceram da sede da polícia...
Os relatórios dos casos que o Mouri-san esteve envolvido até agora foram roubados.
O Superintendente Matsumoto tinha cópias deles, então isso não causou nenhum problema maior...
E, surpreendentemente, os relatórios roubados foram todos enviados de volta para a sede na noite passada...
Em um envelope sem endereço, nem nome.
Você sabe quando eles desapareceram?
Vamos ver, acho que foi...
No dia em que vocês foram envolvidos naquele sequestro do ônibus.
Há a possibilidade de que os familiares de algum criminoso tenha rancor do Mouri-san, então estamos investigando.
Mas até agora, não conseguimos encontrar nenhum suspeito.
Não temos certeza se devemos colocar alguns homens para proteger o Mouri-san...
Ah, mas isso poderia ser a brincadeira de alguém.
De qualquer forma, se você ver alguém suspeito perto do Mouri-san...
Avise a polícia imediatamente.
Certo, entendi.
Não, eles não estão atrás do tio...
Provavelmente...
O alvo deles...
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Próximo Episódio
Ei...
Não estão sentindo um cheiro estranho?
Agora que você falou, é o cheiro de algo queimado.
Será que está vindo daquele forno?
Você está certa, o cheiro está vindo daqui.
Sobrou uns sanduíches!
Posso comer, não é?
Que coisa, Genta-kun.
Entendi...
Então foi isso!
A Última Lembrança que leva a um Crime
(Parte II)
No Próximo Conan:
Próxima Pista do Conan:
Sanduíche.
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio!
Acertei!
O tio descobriu o verdadeiro culpado ou...
Ele acertou.