O interior do coração é um mistério.
Estrelas e a neve brilham ao nosso redor.
O vaso é a base do caso!
A cena do crime está cheia de pistas, o que o culpado vai fazer?
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Eu nunca poderia imaginar que quando estamos sozinhos...
futari-dake no toki  itsumo ienai-kara
chiisa na KISS  toki o tomete  kono mama
...um pequeno beijo faria o tempo parar. Fiquemos assim...
Need your love tonight
Eu preciso do seu amor esta noite
sagashite-ita unmei no shunkan o  deatta kimi to futari
Nós dois encontramos o momento destinado que procurávamos
omoidasu  yuki no houmu  kimi no kage ga  chiisakunaru
Eu me lembro de como a sua sombra ficava menor naquele inverno
zutto  anata ni ageru yo  winter bell
Eu sempre vou te dar esses sinos de inverno.
mado ni tsumoru yuki ga
A neve está se acumulando na janela...
futari o chikazukeru yo  Day by day  ima  dakishimete...
E ela nos deixa juntos, dia após dia, então me abrace...
anata ni ageru yo  winter bell
Eu vou te dar esses sinos de inverno
ima  dakishimete  hoshifuru yoru ni
Abrace-me agora, esta noite, sob as estrelas
Depois que o tio recusou o caso para encontrar o relógio de Morita Hideo-san...
Os Jovens Detetives resolveram ajudar.
Enquanto procurávamos o relógio no seu apartamento...
Idetsuki Eiko-san, proprietária do condomínio, apareceu...
E começou a assistir um filme na sala de áudio.
Depois de procurarmos, encontramos o relógio perdido na máquina de lavar roupas.
Naquela hora...
Ouvimos o som de algo quebrando vindo da sala de áudio.
Corremos para ver o que aconteceu...
E encontramos a Idetsuki-san caída no chão, sem vida...
Provavelmente, Morita-san é o culpado.
Mas...
Por causa de seu álibi, é impossível ele ter cometido o crime...
Como ele fez isso?
E essa não é a única coisa que me preocupa.
Parece que alguém está investigando o Mouri-san.
Desapareceram da sede da polícia...
Os relatórios dos casos que o Mouri-san esteve envolvido até agora foram roubados.
Você sabe quando eles desapareceram?
Vamos ver, acho que foi...
No dia em que vocês foram envolvidos naquele sequestro do ônibus.
Não, eles não estão atrás do tio...
Provavelmente...
O alvo deles...
A Última Lembrança que leva a um Crime
(Parte II)
Shinichi, o que o detetive Takagi disse?
Ah, não é nada importante.
Eu sabia...
Você não quer nos contar.
Idiota, você não faz a mesma coisa?
Quem sabe?
O que foi, Shinichi?
Você está mesmo escondendo alguma coisa?
Não, não é nada disso...
Devido ao seu sendo de justiça, você persegue a verdade sem pensar nas consequências.
Para evitar que as pessoas se machuquem,
você carrega os fardos e a pressão sozinho.
Este aspecto de sua personalidade de garoto é muito perigosa, porém intrigante e atraente.
Será que você percebeu...
que essa sua essência pura...
está sufocando aquela garota, a mim e a você mesmo com solidão, incerteza do futuro e vulnerabilidade...
Kudou-kun?
Ei...
Não estão sentindo um cheiro estranho?
Agora que você falou, é o cheiro de algo queimado.
Será que está vindo daquele micro-ondas?
Você está certa, o cheiro está vindo daqui.
Mas não tem nada dentro.
Conan-kun?
Isso... não são flores secas?
Acho que foram jogadas fora, porque todas secaram.
Nesse caso, deve estar em algum lugar por aqui.
Droga, onde está?
Algo tão grande assim não deveria ser tão difícil de se encontrar.
Será que está em outro aposento?
Sobrou uns sanduíches!
Posso comer, não é?
Que coisa, Genta-kun, você é um comilão!
Sanduíches?
Espera um pouco...
Será...
Achei!
Eu sabia, era mesmo um truque!
Nesse caso, na sala de áudio...
O que foi, Conan-kun?
Sabe, eu esqueci o meu aviãozinho de papel aqui
quando estava brincando com ele.
Onde está?
Atrás daquela cortina, acima da televisão.
Pega ele, por favor!
Tudo bem, eu vou pegá-lo.
Fala sério! Eu achei que ele fosse um garoto esperto e esclarecido, mas deve ser só uma criança normal mesmo...
Não está aqui, Conan-kun.
Não estou vendo nenhum avião de papel.
Ah, está cheio de aparelhos!
Incrível!
Ei, o que está fazendo? Desça ele logo.
Ah, sim!
Mas você tem um monte de vídeo cassetes.
S-Sim.
Quando não uso mais eles,
coloco todos na prateleira de cima.
Conan-kun!
Um temporizador?
Desça logo, Conan-kun!
Entendi...
Então foi isso!
A Idetsuki-san estava assistindo o filme...
Sem saber que esse seria o seu último...
E nem que essa história cruel foi escrita pelo Morita-san.
Que estranho...
Ele não disse que ia sair para algum lugar.
Ei, eu contei a eles!
Ah, tá...
E então? O que o Inspetor disse?
Ele acha que é uma teoria interessante, então vai nos ajudar.
Certo...
Então é a vez de vocês.
Façam exatamente o que eu disse.
Certo!
Preocupações e mais preocupações...
Essa é a sua cara de desolação costumeira...
...quando se trata de sua preciosa namorada.
Escute uma coisa...
Eu não sei o que o detetive Takagi te disse...
Mas não mude de ideia sobre manter segredo sobre sua identidade e sobre a Organização dela.
Bem, já que você é um garoto, posso dizer que está feliz por ter recebido o chocolate dela.
Idiota, não estou feliz...
Porque no fim, eu não disse nada a ela.
Mas Shinichi, você aceitou o chocolate da Ran-kun, não foi?
Sim...
Então em troca, você deveria...
Ela iria querer me ver.
Se eu contasse como me sinto,
ela iria querer me ver ainda mais.
Mas eu sou o cara que está quebrando o coração dela, fazendo-a esperar uma eternidade...
Mesmo que eu esteja sempre ao lado dela.
Não quero mais ver ela chorar...
Mesmo que isso signifique que eu não tenha mais um lugar no coração dela.
Parece meio imaturo da minha parte, não é?
Dói, não é?
Para vocês dois.
O quê? Algo foi roubado?
Vocês têm certeza?
Temos certeza!
Uma coisa estranha desapareceu.
O verdadeiro objetivo do culpado deve ter sido roubar!
De qualquer forma, venha para a cozinha.
Então, Morita-san venha também...
Ah, certo.
Então, o que foi roubado?
Isso!
Uma tigela?
Não é isso.
Não foi a tigela inteira... foi só o fundo de uma delas.
Olha!
Todas as outras têm um fundo, mas essa não.
Sim, vocês estão certos.
Ah, acho que foi quando eu comprei.
Era um item com defeito.
Inspetor!
Tudo está pronto.
O-O que está pronto?
Se não se importar, Morita-san, junte-se a nós.
É uma reconstituição simples do crime.
Ah, tá...
Agora vamos para a sala de áudio onde
a Idetsuki-san foi assassinada.
Entre, por favor.
C-Certo.
Está ligado!
O vídeo cassete está ligado!
Tem alguma coisa de errado com algum vídeo cassete da prateleira?
N-Não, não são os vídeo cassetes,
são as fitas de vídeo na frente deles.
Ah, nos desculpe.
Tivemos que movê-las para lá por enquanto, afinal, tem muitas delas...
Hm, vamos ver...
A vítima, Idetsuki-san, rebobinou a fita depois de assisti-la.
Então quando estava prestes a tirá-la do vídeo cassete, ela foi atacada por trás, não é?
Exato...
Então...
Vamos refazer a cena toda usando o vídeo cassete.
Então, Takagi-kun, você pode ser o criminoso.
Quanto à vítima...
Agasa-san, poderia ser você?
Ah, não...
Algo errado?
Ah, não. Eu vou ser a vítima.
Afinal, a Idetsuki-san assistia os filmes aqui frequentemente.
Então, acho melhor eu fazer isso,
já que conheço melhor a sala.
Ah, é mesmo?!
Então, por favor.
Primeiro, ela colocou a fita nesse vídeo cassete...
Em seguida, ela se sentou para assistir o filme sozinha.
Estou certo?
Sim.
Depois que o filme terminou, ela rebobinou a fita.
O que foi?
Rebobine a fita, por favor.
C-Certo.
Enquanto a fita era rebobinada, o culpado entrou na sala segurando o vaso, sem ser visto.
Quando a fita terminou de rebobinar e a vítima estava prestes a tirá-la do vídeo cassete...
O culpado levantou o vaso e...
Morita-san, retire logo a fita!
Ah, s-sim! Entendido!
Vamos ver...
Ei, por que você não está usando o controle remoto?
Olha, o controle que você está segurando tem um botão de ejetar.
Ah, i-isso...
Então, eu vou ejetar para você.
As fitas de vídeo não vão cair.
Nós mudamos a configuração do vídeo cassete da prateleira.
Basicamente, Morita-san...
Foi assim que você cometeu o crime:
Você programou dois vídeo cassetes, o que estava embaixo da TV e o que estava na prateleira,
para funcionassem com o mesmo controle remoto.
Então, você colocou uma fita no vídeo cassete da prateleira.
Depois, colocou um vaso cheio de água e flores na frente dele.
E também, para ter certeza de que o vaso cairia, você o equilibrou em cima de outra fita de vídeo.
Depois disso, você fechou a cortina e o truque estava completo.
Mais tarde, usou o filme que a Idetsuki-san estava procurando como isca...
E a atraiu para essa sala.
Tudo que você tinha que fazer era pedir para que ela ejetasse a fita e a devolvesse quando terminasse de assistir.
Quando ela foi ejetar a fita com o controle remoto...
A fita no vídeo cassete da prateleira foi ejetada também, empurrando o vaso...
E fazendo-o cair em cima dela,
enquanto ela pegava a fita do vídeo cassete de baixo.
Em outras palavras, é possível você ter preparado essa armadilha, porque ela vem aqui frequentemente.
E poderia facilmente calcular o tempo das ações dela antes de ejetar a fita.
Bem assim.
Além disso, o vídeo cassete da prateleira tem uma função que automaticamente recolhe a fita...
...se a sua abertura estiver obstruída.
E, se a fita tiver algo gravado,
ele automaticamente rodaria a fita depois de ser reinserida.
Imediatamente depois que o vaso caiu...
Nós ouvimos sons de uma pessoa correndo e da porta da frente fechando...
Fazendo parecer que o crime foi cometido por alguém de fora.
Conseguimos ouvir claramente porque ela deixou o volume muito alto.
E o motivo para você ter usado
o vídeo cassete da última prateleira...
Foi para aumentar a distância de queda do vaso.
Finalmente, você colocou um temporizador para desligar a energia do vídeo cassete da prateleira...
Assim os policiais não suspeitariam quando abrissem a cortina, não é?
Nós acabamos de reconstituir o truque que você usou.
O vaso que estava na entrada, na verdade, era...
Essas tijelas!
Você colou duas tijelas, como um sanduíche, e as colocou na entrada, não foi?
E enquanto fazia os sanduíches...
Sem ninguém ver, você levou as tijelas para a cozinha...
E as escondeu junto com as outras.
Essa é uma das flores que estavam no vaso.
Você jogou elas fora, depois de secá-las no micro-ondas.
Eram flores que sua esposa cuidava...
Pobrezinhas...
A minha esposa não cuidava dessas flores.
Aquela mulher as enviou para mim no dia do funeral da minha esposa.
Eu já estava tão triste que não pude suportar receber essas flores.
Foi por causa de ações.
Aquela mulher persuadiu a minha esposa a negociar ações, sem me contar.
Ela contraiu uma grande dívida,
o que a fez morrer em um acidente...
Então, o acidente dela foi...
Sim.
Ela pulou na frente de um carro,
um dia após ter me contado sobre as ações.
Ela só me deixou uma carta e aquele relógio de corda.
Ela escreveu: "Essa é a única coisa que não quero que seja destruída entre nós, então deixarei-o com você."
Foi por isso...
Que não pude suportar receber aquelas flores daquela mulher desprezível!
Vamos...
Vamos discutir o resto na delegacia.
Mas ainda assim, sinto pena dessas flores.
Elas teriam sido tão bonitas...
Mas nem tiveram uma chance para desabrochar.
E elas morreram deste modo...
Tem razão.
Então, eu vou indo.
Isso mesmo...
Flores são frágeis e efêmeras.
Não importa o quanto você as proteja do vento ou da chuva...
E nem mesmo que exista uma cerca protegendo-as...
Flores morrem se não receberem luz.
Uma mera cerca não tem chances de vencer a tremenda força de uma tempestade.
Você sabe disso, Kudou-kun?
Droga!
Por que ninguém está atendendo?
Ran! Tio!
Te peguei!
É mesmo...
É hora do jantar.
Eles devem estar lá em cima.
Ran!
Os ingredientes foram abandonados...
E a televisão no escritório não foi desligada.
N-Não pode ser...
Parece que alguém está investigando o Mouri-san.
Não pode ser...
Aquele cara...
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Adivinha quem é?
Ran-neechan?
Acertou!
E-Ei, onde você estava?
No supermercado do bloco 2!
O meu pai apostou no cavalo vencedor na corrida!
Ele venceu?
Ele ficou tão animado que disse...
"Hoje à noite, vamos comer carne assada!
Vá comprar carne e saquê!"
Então, eu parei o que eu estava cozinhando e corri para comprar isso...
Afinal, as melhores carnes acabam rapidinho.
Onde o tio foi?
Provavelmente está se vangloriando para os vizinhos.
Espere só um pouco, Conan-kun.
Eu vou fazer uma carne tão deliciosa
quanto a de um restaurante cinco estrelas.
Ouça, Ran-neechan...
Sabe...
Esse homem de touca preta...
Pode ser alguém que conhecemos.
O que foi?
Pre...
Prepare bem a carne.
Que rude de sua parte! Eu sei o que faço!
Bem, não é possível que a Ran conheça ele.
Próximo Episódio
O quê?
Tem algo escrito no envelope...
Um círculo, um X e um triângulo?
Os suspeitos são 58 pessoas.
A única pista até agora são o círculo, o X e o triângulo.
Isso é interessante.
(Parte I)
O Segredo Omitido Apressadamente
No Próximo Conan:
- Próxima... Hein?
- Próxima Pista do Conan:
Círculo, X e Triângulo!
Não perca o próximo episódio!
No próximo, teremos um código!
Eu sou o círculo!
Eu sou o triângulo!
Eu vou ter que ficar com o X?