Preenchendo a distância entre o amor e o ódio...
Estão as deduções e o suspense de duas pessoas.
O que a cruz significa?
É um caso com um código!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futari katatta mirai ni  kimi to no ibasho ga  aru you ni
Parece que há um lugar para você no futuro sobre o qual conversamos
Oh baby, I can't stop my love for you
Oh meu bem, não posso parar meu amor por você.
Kimi no subete ni natte ne
Você se tornou tudo para mim.
Tsunai date shinjite aruite yuku to chigau yo
Com esperança nas nossas mãos unidas, nós seguimos em frente.
Daikirai nante  uso demo iwanai kedo
Não estou dizendo que o "eu te odeio" que te disse não é uma mentira...
Daisuki datte  uso nanka ja iwanai kara ne
Nem tão pouco posso dizer que o  "eu te amo" que te disse foi verdade.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yo yuu monai kurai
Quando não estamos juntos, não consigo pensar em mais nada...
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara
Porque esse coração pertence somente a você.
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futatsu no ai ga hanarete  shimawanai you ni hitotsu ni daitete
Já que nosso amor não se separará, vamos nos juntar como um.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara ne
E mesmo que sempre tenhamos aquelas noites incertas...
Sonna toki wa gyutto oogesa ni dakishimete ite
Você só vai precisar agarrar o nosso amor com os seus braços e segurar firme.
Tenho certeza de que já o vi...
Já o vi antes.
Mas onde eu o vi?
Aquele homem com o gorro preto...
E o que é essa sensação?
Parece que se eu me lembrar, algo vai dar errado...
Esse sentimento...
Sim, como daquela vez... Como daquela vez...
Parece como aquela vez.
Um sentimento ruim.
Ran...
Ei!
Ran!
Essa não!
O que foi, Sonoko?
É tarde demais...
Hey, Mouri-san!
Você estava prestando atenção na aula, Mouri-san?
S-Sim...
Então, Mouri-san, o que é aquela marca?
Você sabe o que ela significa?
Uma cruz? Não, um X?
Ran, aquilo significa...
Acabou o tempo.
Time's up.
Mouri-san, pense no significado até a próxima aula.
Não vou aceitar uma resposta errada.
É muito importante para as mulheres.
É um marca bem fofa.
OK?
Sim...
O Segredo Omitido Apressadamente
(Parte I)
X?
E isso tem algum significado especial?
A Jodie-sensei mencionou algo assim no fim da aula.
Parece que é uma marca fofa...
Ran, é impossível. Não tem como esse pirralho saber.
Mas às vezes o Conan-kun sabe de coisas estranhas como essa.
É mesmo.
X... X... X...
X é uma variável na álgebra.
Ou também pode significar uma questão, o desconhecido ou o inexplicável...
X poderia significar censura, somente para adultos...
Poderia ser o Raio-X inventado por Roentgen...
Espera.
Se for uma cruz...
A cruz significaria erro ou invertido.
"X1" significa "separado uma vez"...
É mesmo, ela disse que era uma marca importante para as mulheres.
Mulheres?
Falando nisso, a minha mãe escreve muito isso no fim das cartas.
Mas ela nunca me disse o que significa.
Mas, Sonoko, você não acha que o jeito de ensinar da Jodie-sensei mudou?
Sim, antes ela era muito séria.
Mas agora é divertido por causa das expressões em inglês.
Hi! Mesmo com esses elogios, eu não vou facilitar na prova.
S-Sensei!?
Mouri-san, você descobriu o que X significa?
Não, ainda não.
É mesmo, por que você não manda uma mensagem para o Shinichi-kun perguntando?
Você pode dizer "Vou dar o meu precioso X se você me dizer a resposta".
"Vou te dar o meu precioso X."
Oh! Boa ideia.
Oh! Good idea.
Não é mesmo?
O quê? Afinal, o que é X?
X... X... X...
De qualquer forma, o seu apartamento não é na direção oposta?
É mesmo...
Eu queria perguntar uma coisa para vocês.
Por que não vamos para algum lugar?
X... X...
Erro?!
Assediadores?
Se a gente sabe de algum?
Sim.
As garotas do Colégio Teitan estão se tornando vítimas nos ônibus e nos trens.
Não aconteceu nada com a gente...
E mesmo que algum homem desses tentasse se aproximar de nós...
A Ran usaria o seu karatê!
Oh! Guarda-costas?
Oh! Bodyguard?
Não, não.
Mas vocês precisam ter cuidado.
Se algo assim acontecer...
Eles poderiam te seguir até suas casas
e ficariam esperando por uma chance.
Um stalker assustador poderia estar em qualquer lugar.
Se um homem assim se aproximasse da minha casa, os meus seguranças se livrariam dele.
E eu não vi ninguém assim perto da minha casa.
Não é, Conan-kun?
Bem, se vocês verem alguém suspeito, me contem imediatamente.
Contar a você?
Yes! Os japoneses ainda não sabem como os stalkers são perigosos.
Se contarem para mim, vou ensinar uma lição do jeito americano para esse stalker!
O quê? Um homem suspeito está te seguindo?
O-Onde você está agora?
Kisugi Norihisa (50)
Administrador de uma Empresa Comercial
Estou na frente do prédio em que você está agora.
Bem, eu disse que era um homem suspeito...
Mas provavelmente é só o cara que eu estive investigando.
Chuujou Katsunori (43)
Dono de uma Agência de Detetives
Ele provavelmente quer negociar comigo.
Ele pode oferecer o dobro do que você ofereceu se eu esquecer das coisas que descobri sobre ele.
Não sei quanto a você, mas...
E-Entendi.
Eu vou pagar três vezes, não, quatro vezes! Então venha depressa!
Traga a evidência e o nome dele agora!
Certo! Já estou indo.
Se são quatro vezes mais, ele com certeza vai desistir.
Você ouviu. Não me leve a mal, companheiro problemático.
Ei, ei, me seguir não vai mudar nada. É o fim para você.
Porque...
Todas as suas atividades criminosas estão dentro desse envelope.
N-Não pode ser...
O que será que aconteceu?
Um apagão?
Um blackout?
Voltou a luz.
Que medo...
Não tem jeito. Você já passou por isso, trancada em um prédio antes.
Ei, aconteceu algo bem na frente dessa loja!
É verdade. O que será? Está cheio de pessoas.
Mouri-san, Suzuki-san...
Chamem a polícia e uma ambulância.
S-Sim!
O quê?
Tem algo escrito no envelope.
"Círculo, cruz, triângulo"...
O quê?
Ele foi apunhalado no estômago com uma faca?
Sim, a vítima se chama Chuujou Katsunori-san, 43 anos de idade.
De acordo com o seu cartão, ele é dono de uma agência de detetives.
Um detetive particular?
Mas o que eu não entendo é essa estranha "dying messeeji".
No, no, no!
Nota: "Dying message" é a mensagem que a vítima deixa em seus últimos momentos de vida. Traduzimos como
"última mensagem" ou "mensagem póstuma", pois é uma mensagem que só é encontrada postumamente.
Dying message!
Você, se não me engano...
Sim, Jodie Saintemillion.
É um prazer vê-lo de novo, Inspatoru.
Nota: A Jodie diz "Keiba-san" ao invés de "Keibu-san", que significa Inspetor em japonês.)
Melhore a sua fluência no nosso idioma antes de corrigir o inglês dos outros...
Mas você se envolve frequentemente em crimes, não é?
Yes! Mas não tanto quanto essas garotas.
Oh, Ran-kun e pessoal!
Nós estávamos conversando naquela cafeteria até que aconteceu um apagão...
Quando a luz voltou, ouvimos o grito de uma mulher...
E quando viemos ver, encontramos aquele homem.
Um apagão?
Esse apagão aconteceu por causa de um erro cometido por um eletricista durante a manutenção.
Parece que durou menos de 15 segundos.
Então o criminoso tomou vantagem dessa coincidência e fugiu após esfaquear o Chuujou-san...
E Chuujou-san escreveu essa estranha "dying...
message" logo depois de ser atacado.
Mas o que são esses "círculo, cruz e triângulo"?
Às vezes eles podem substituir caracteres.
É possível que seja o nome de algúem ou algo assim...
Falando nisso, eu já vi essas marcas antes.
O-O que você disse?
Onde você as viu?
P-Pense, por favor, Jodie-san!
Controller! Em um joystick de console japonês!
Essas marcas estavam nele.
Isso ajuda?
É mesmo, essa professora é uma gamer...
Inspetor Megure.
O histórico de ligações da vítima mostra uma ligação feita 30 minutos atrás.
30 minutos atrás? Foi quando o caso aconteceu.
Então por que não retorna a ligação?
Foi você que ligou para o Chuujou-san há 30 minutos?
Não, bem...
É aquele cara do celular!
Esse cara estava falando coisas estranhas pelo celular.
Vamos ver... Ele disse: "Vou pagar quatro vezes mais, então venha depresssa".
Ou algo assim, não foi?
O que isso significa?
E-Entendi! Vou falar.
Vou explicar tudo.
Você contratou um detetive para investigar a sua empresa?
Sim.
Descobrimos que alguém estava desviando dinheiro da empresa no mês passado.
Um executivo pediu que eu encontrasse quem era antes que o presidente descobrisse.
E onde fica a sua empresa?
Ela fica entre o 8º e o 11º andar desse prédio.
Entendi, então depois que o detetive descobriu o culpado...
Você combinou de se encontrar com ele naquela cafeteria para evitar um escândalo.
Mas ele não chegou na hora marcada, então você decidiu ligar, não foi?
Sim.
O envelope que Chuujou-san estava segurando estava vazio.
É possível que o desviador do dinheiro e o assassino sejam a mesma pessoa.
Sim, ele pode ter matado o detetive e depois de roubar a evidência, se escondeu em um dos escritórios.
Então você tem ideia de quem seja o desviador?
Não. Porém, na semana passada, o detetive me mandou um relatório parcial e a lista de todos os empregados suspeitos.
Essa é a lista.
I-Inspetor Megure...
Ei, ei... Verificar todos eles não vai ser fácil.
Uma lista de 58 suspeitos...
E a única pista até agora é "círculo, cruz, triângulo".
Parece interessante.
Inspetor Megure!
O laboratório confirmou que os símbolos  "círculo, cruz, triângulo" têm as impressões digitais da vítima.
Ah, é mesmo?
Como pensamos, o sangue era do Chuujou-san.
Então depois que foi atacado...
Chuujou-san deixou uma pista sobre o culpado com "círculo, cruz, triângulo" como uma dying...
M-Message...
Ou acho que é algo assim.
Bom!
Good!
E parece que Chuujou-san foi esfaqueado antes do apagão.
Antes do apagão?
Sim.
De acordo com uma vítima...
As luzes apagaram assim que Chuujou-san foi esfaqueado por um homem com um casaco.
O assassinato aconteceu nos pés dessa escada rolante.
Chuujou-san provavelmente foi esfaqueado enquanto protegia o envelope antes do apagão.
Quando as luzes voltaram, Chuujou-san estava agachado nos pés da escada.
O homem com o casaco se aproximou da vítima, roubou os documentos dentro do envelope e correu escada acima.
Então, o Chuujou-san deve ter começado a desenhar os símbolos enquanto estava aqui, nos pés da escada?
Sim.
Provavelmente durante o apagão.
Em outras palavras, mesmo que ele tenha conseguido ficar com o envelope, o criminoso ainda conseguiu levar os documentos.
Foi assim que ele morreu e acabou no topo da escada rolante, não é?
Mas por que a vítima não gritou depois de ver isso?
Ela achou que eles estavam filmando um drama de suspense.
De qualquer forma, agora sabemos que o desviador é o assassino.
Agora só temos que descobrir o que esses "círculo, cruz e triângulo" significam. E verificar dentre esses 58 funcionários...
...a quem esses símbolos se referem.
Será que o símbolo de "cruz" nesse desenho não se refere ao X de álgebra?
Mas por que ele desenhou um círculo, uma cruz, e um triângulo?
O "círculo" e o "triângulo" poderiam ser símbolos feitos para evitar que o criminoso suspeitasse.
Oh! Então o criminoso é bom em matemática.
Alguém da sua empresa é expecional em matemática?
Não, nós focamos principalmente em contratar quem é bom em diferentes línguas.
Se fosse "triângulo, círculo, quadrado" seria Oden...
Ei, talvez essa "cruz" seja aquele X!
Lembrem-se! Falo da marca "fofa" que a Jodie-sensei citou!
No, no!
De jeito nenhum, não pode ser isso.
Ah, vocês querem dizer o X que as garotas colocam no fim das cartas, não é?
Oh, yes.
Detetive Takagi, você sabe o que esse X significa?
Você deve receber muitas cartas desse tipo.
Não, são só cartas de brincadeira...
O que esse "X" significa?
Ah, não tem nada a ver com o círculo, cruz e triângulo desse caso.
Ei, talvez tenha mais do que só "círculo, cruz e triângulo".
Olhem bem aqui.
Tem um traço feito de sangue do lado esquerdo do "círculo".
Isso não significa que tem algo além de "círculo, cruz e triângulo" escrito aqui?
Ah, nós percebemos isso também.
Nós não encontramos mais nada do lado esquerdo do envelope.
Então, vocês verificaram...
Os degraus da escada?
Agora ela está parada, mas na hora que encontraram o corpo a escada estava se movendo.
É possível que o outro desenho feito de sangue esteja escondido nos degraus.
É-É mesmo...
Mas a escada rolante se moveu por um bom tempo, o desenho não deve ter saído?
Está tudo bem.
Porque existe uma substância química que faz o sangue reaparecer como mágica.
Não é mesmo, detetive Takagi?
S-Sim...
O luminol reage com o sangue.
Quando forem investigar, diga para os examinadores procurarem bem.
O degrau devia estar cheio de sangue, então quando espirrarem luminol ele vai brilhar bastante, e vamos saber na hora qual é!
É-É mesmo?
E mais uma coisa.
O-O que foi?
O que é X?
Aquele que a Sonoko-neechan falou.
Você ainda é muito jovem para saber o que é.
Time forense, preciso de um favor...
Inspetor Megure, encontramos essa touca e essas luvas que acredito que pertençam ao criminoso.
Ah, é mesmo?
Ele os tirou e deixou no banheiro do 5º andar.
Mas infelizmente, não havia sinal dos documentos.
E então? Vocês verificaram os álibis dos suspeitos?
Sim, verificamos.
Muitos dos funcionários estavam comendo ou dormindo sozinhos durante o caso.
Da lista, só conseguimos confirmar os álibis de 27 pessoas.
Isso nos deixa com 31 pessoas sem álibis.
Estamos procurando pelos documentos roubados, nos focando entre o 8º e o 11º andares, mas não encontramos nada ainda.
Ótimo, continuem procurando.
Certo!
Agora temos 31 suspeitos...
Mas a única pista que temos é "círculo, cruz e triângulo".
Se pelo menos conseguíssemos encontrar o outro símbolo na escada...
Inspetor, encontramos outro símbolo!
O quê? Que símbolo é?
Inspetor, na verdade...
O-O que foi?
Um "quadrado"?
Poderia ser o kanji para "mês" ou o katakana para "ro".
Mas se considerarmos os outros símbolos, provavelmente é um quadrado.
Está cada vez mais complicado...
Já que combina com o formato do envelope, o Chuujou-san deve tê-lo feito.
Aquele "quadrado"...
Não parece maior do que os outros símbolos?
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Próximo Episódio
Alô, Chiba?
Onde você está agora?
Certo, espere um pouco.
Logo estarei aí.
O Professor Agasa sempre diz que não faz mal abreviar o nome quando se está com pressa.
Esconder... Pressa... Abreviação...
É isso!
No Próximo Conan:
(Parte II)
O Segredo Omitido Apressadamente
Próxima Pista do Conan! O que será hoje?
Quadrado!
Não perca o próximo episódio!
No próximo episódio... Você quer saber o segredo do "X"?!
Eu sei! É um sinal para "erro", não é?
Onde isso é segredo para alguém?!