Preenchendo a distância entre o amor e o ódio...
Estão as deduções e o suspense de duas pessoas.
O que é aquela última mensagem?
Encontramos mais um símbolo estranho!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futari katatta mirai ni  kimi to no ibasho ga  aru you ni
Parece que há um lugar para você no futuro sobre o qual conversamos
Oh baby, I can't stop my love for you
Oh meu bem, não posso parar meu amor por você.
Kimi no subete ni natte ne
Você se tornou tudo para mim.
Tsunai date shinjite aruite yuku to chigau yo
Com esperança nas nossas mãos unidas, nós seguimos em frente.
Daikirai nante  uso demo iwanai kedo
Não estou dizendo que o "eu te odeio" que te disse não é uma mentira...
Daisuki datte  uso nanka ja iwanai kara ne
Nem tão pouco posso dizer que o  "eu te amo" que te disse foi verdade.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yo yuu monai kurai
Quando não estamos juntos, não consigo pensar em mais nada...
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara
Porque esse coração pertence somente a você.
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futatsu no ai ga hanarete  shimawanai you ni hitotsu ni daitete
Já que nosso amor não se separará, vamos nos juntar como um.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara ne
E mesmo que sempre tenhamos aquelas noites incertas...
Sonna toki wa gyutto oogesa ni dakishimete ite
Você só vai precisar agarrar o nosso amor com os seus braços e segurar firme.
Depois que encontramos a Jodie-sensei e fomos à uma cafeteria...
Aconteceu um apagão no prédio em que estávamos.
E durante o apagão...
No topo da escada rolante...
Foi encontrado um homem morto segurando um envelope.
A vítima era o dono de uma agência de detetives, Chuujou Katsunori-san.
No envelope que ele estava segurando, estava desenhado uma mensagem, os símbolos círculo, cruz e triângulo.
E...
Inspetor, encontramos outro símbolo!
O quê?
Um "quadrado"?
Poderia ser o kanji para "mês" ou o katakana para "ro".
Mas se considerarmos os outros símbolos, provavelmente é um quadrado.
Está cada vez mais complicado...
Aquele "quadrado"...
Não parece maior do que os outros símbolos?
O Segredo Omitido Apressadamente
(Parte II)
Ei, Ran.
O quê?
Será que não temos que combinar o círculo, a cruz e o triângulo para que eles se tornem algum caractere?
Olha, por exemplo...
Se combinarmos "cruz" e "quadrado" para fazermos o kanji de ta?
田 = "ta"
E-Entendo...
Isso significa que Hari-san é suspeito, pois é um nome bem raro.
Mas Nawata-san tem três dele no nome.
Oh! Asai-san tem a forma de duas cruzes se sobrepondo.
Forma?
Nota: Suzu, no caso do sobrenome Suzuki, é 鈴.
Entendi, é a forma. Como o "suzu" de Suzuki-san que possui um desenho semi-circular.
Não seja rude! O meu sobrenome é Suzuki!
Não existe nenhum Suzuki mau!
Mas mesmo assim...
De qualquer forma, deixem isso com a polícia.
Não se aproximem mais da cena do crime.
Takagi-kun, já terminamos aqui, vá ajudar o Chiba-kun.
Ah, sim.
É mesmo, tenho que ligar para o meu pai e avisar que vamos nos atrasar.
Alô, Chiba?
Onde você está agora?
No 8º andar?
Ah, o Inspetor pediu para eu te ajudar.
Certo, espere um pouco.
Logo estarei aí.
E-E-E-Espera!
R-Ran-san, o que foi?
O que significa aquele X?
Você não disse que recebia cartas de brincadeira?
Yumi-san normalmente usa "X X X" quando me manda mensagens.
Mas não se preocupe, Ran-san,
um dia você vai descobrir o que é.
Agora! Me conte agora!
Por favor, detetive Takagi!
R-Ran-san...
Ah, bem... Tudo bem.
A Mouri-san está demorando.
E aquele pirralho também sumiu.
Oh, quer dizer o Cool Kid?
Ele está bem ali.
Que coisa.
Hey, Cool Kid.
Você parece com um avestruz!
Avestruz?
Então...
Você descobriu o que a mensagem "círculo, cruz, triângulo e quadrado" significa?
Não...
Ainda não.
Talvez seja como a Mouri-san disse, e isso tenha algo a ver com formas, não?
Por exemplo, o Departamente de Defesa nos Estados Unidos se chama "Pentagon".
Pentágono
É porque o prédio em si tem o formato de um pentágono.
Na América, existem muitas coisas cujo verdadeiro significado pode ser muito peculiar ou muito simples.
A casa do presidente se chama White House, a Casa Branca.
Casa Branca
O escritório do presidente se chama Oval Office, o Salão Oval.
Salão Oval
E existe um departamento,
que simplesmente é chamado de birô.
Que nada mais é do que...
F.B.I.
Nota: F.B.I. é a sigla da "Federal Bureau of Investigation", Birô Federal de Investigação. "Bureau" pode ser traduzido como birô, agência ou escritório.
Na América, significa Birô Federal de Investigação.
Isso serviu para exemplificar, Cool Kid?
De qualquer forma, o que você quis dizer com avestruz?
Oh, eu estava falando sobre você, Cool Kid.
Aquele perito te pegou quando você estava se escondendo atrás da maleta.
Na América, dizemos que uma pessoa assim parece um avestruz.
Avestruz
Só porque você pode esconder a sua cabeça pequena, não quer dizer que pode esconder o seu corpo enorme.
O Japão tem uma expressão parecida, não é?
"Pode ter escondido a cabeça,
mas continua mostrando o traseiro."
"Pode ter escondido a cabeça, mas continua mostrando o traseiro"...
Vou pegar o envelope emprestado!
E-Ei!
Entendi! Então é isso!
Não há dúvidas, o culpado entre os 31 suspeitos deve ser...
Aquela pessoa!
Ah, é mesmo?
Então, vou enviar a minha equipe para esse escritório imediatamente.
Sim.
Não deixe ninguém tocar no computador da vítima.
Até mais.
Aconteceu alguma coisa?
Ah, não.
A vítima era dono de uma agência de detetives.
Então é bem provável que o nome do criminoso esteja em algum lugar do seu escritório.
Por isso eu liguei para o escritório dele.
Eu estava esperando que alguém estivesse trabalhando no caso com a vítima e soubesse o nome do culpado.
E então?
Ele estava trabalhando no caso sozinho.
Nenhum dos outros sabiam sobre o caso.
A única coisa que nos resta é o computador dele.
Mas é inacessível sem a sua senha.
Senha...
É isso, é a senha!
"Círculo, cruz, triângulo e quadrado" não podem ser uma senha?!
Eu pensei na mesma coisa, então pedi para um empregado da agência tentar, mas não deu certo.
Ah, mas...
É claro. Eles tentaram todas as 24 combinações.
É inútil?
Então, como pensamos "círculo, cruz, triângulo e quadrado" realmente deve ser nome do culpado, não?
Oh, você não está falando de um quiz?
Os programas de quiz japoneses não usam essas marcas ao invés de yes e no?
Ah, já vi isso! Eles usam o "círculo" e a "cruz".
Então, o criminoso é um bom jogador de quiz, certo?
Existe a possibilidade.
De qualquer forma, podem parar por aqui.
Não interfiram mais no caso. Fiquem quietinhas!
Mas se "círculo, cruz, triângulo" realmente indicarem o nome do criminoso...
O mais suspeito é o detetive Chiba, não é?
Afinal, olha! O detetive Chiba tem o caractere para "chi".
E ele se torna uma cruz se escondermos esse lado e um triângulo se escondermos o outro.
Não acham que ele é bem suspeito?
E-Esconder?
Ué?
Se pensarmos assim, o detetive Takagi também é suspeito.
Olha, o caractere "taka" do nome do detetive Takagi.
Ele parece um círculo e um quadrado assim.
Consigo ver o quadrado, mas onde está o círculo?
É porque algumas pessoas escrevem o caractere para "boca" como um círculo.
O Professor Agasa sempre faz isso quando escreve o caractere para "A" do nome dele.
O Professor sempre diz que não faz mal abreviar o nome quando se está com pressa.
Esconder... Pressa... Abreviação...
Ouça uma coisa, o detetive Chiba e o detetive Takagi só vieram aqui porque os chamamos, eles não podem ser o culpado.
Está me ouvindo?
Espere um pouco... Se não me engano, tem um nome...
Nessa lista de suspeitos...
Se não me engano...
É-É ele!
Espere um pouco... Se não me engano, tem um nome...
Nessa lista de suspeitos...
Se não me engano...
É-É ele!
Kuniyoshi Bunta...
Kuniyoshi Bunta?
Isso mesmo.
Então, como o nome dele se torna "círculo, cruz, triângulo e quadrado"?
De fato, do jeito que o nome dele está, não dá para saber.
Mas se cobrir a parte de cima de "yoshi" e "bunta"...
Olhem, pode se tornar um círculo, uma cruz e um triângulo.
Oh, yes! Com certeza é um círculo, uma cruz e um triângulo.
Mas não é meio identificar o triângulo?
Sonoko, sua...
É mesmo difícil de se ver quando está impresso.
Mas quando é escrito à mão, os traços ficam mais juntos.
Percebeu agora? Não é estranho parecer um triângulo.
Mas por que a parte de cima está escondida?
Ela não foi escondida, foi removida.
Vocês se lembram?
O círculo, a cruz e o triângulo foram desenhados na borda do envelope.
E o quadrado, encontrado mais tarde, foi feito um pouco maior e fora do envelope.
Isso prova que os caracteres foram desenhados quando os documentos estavam com a borda para fora do envelope.
E nós perdemos a parte de cima dos caracteres, porque o culpado roubou os documentos.
E-E o quadrado?
É claro. É o caractere para "kuni" do nome dele.
Já que a vítima estava com pressa para escrever...
Ele abreviou o caractere para somente um "quadrado".
Entendi! Pensando bem, é isso! Isso mesmo!
Eu conheço pessoas que escrevem o caractere de "kuni" desse jeito!
Oh, ótimo!
Oh, great!
Até parece que você é aquele investigador dos livros, o Jules Maigret!
Nota: Jules Maigret,também conhecido como "O Comissionário", é um detetive fictício criado por Georges Simenon.
Que isso...
Certo, sabemos quem é o criminoso.
Vamos procurá-lo nos escritórios!
Oh, já é tão tarde assim?
A Mouri-san está demorando, não é?
Ela deve estar perguntando para o Shinichi-kun o que significa aquele X.
Como eu disse mais cedo, se ele responder...
O quê? Como se eu fosse dar para ele o meu precioso X, Sonoko!
O detetive Takagi me contou... o significado de X!
Ah, é mesmo?
Além disso, mesmo que ele soubesse o que X significa, o Shinichi não me diria.
Bem, não se preocupe, ele não saberia o que significa.
Aliás, onde está o Conan-kun?
Aquele pirralho sumiu de novo!
É só tirarmos os olhos dele e ele vai para algum lugar.
Kuniyoshi?
Sim, ele está aqui.
Ei, Kuniyoshi.
O que foi?
Sinto muito, mas...
Queremos perguntar algumas coisas a você, poderia vir conosco até a sala ao lado?
Aquilo é...
Tudo bem.
Um triturador de papel!
Quadrado, círculo, cruz e triângulo?
Então, você deduziu que se cobrir a parte de cima do meu nome,
Kuniyoshi Bunta, ele se torna esses símbolos?
Kuniyoshi Bunta
Sim, isso mesmo.
Mas, Inspetor...
Não acha que é muito precipitado dizer que eu sou o culpado só com isso?
Mas essa foi a última mensagem da vítima.
Talvez o assassino tenha usado a dedo da vítima para escrever e colocar a culpa em mim.
Se você planeja colocar a culpa em mim, encontre os documentos primeiro.
Se bem que se eu fosse o criminoso, não me esconderia no mesmo prédio em que cometi o crime.
Eu teria fugido e queimado a evidência.
Foi por isso que você usou o triturador de papel, não é?
Mas os documentos estavam manchados...
Assim fica mais fácil de se resolver do que um quebra-cabeça, não é, detetive Takagi?
S-Sim, como pode ver.
Ah, você achou!
Sim.
Não foi difícil procurar só os pedaços que tinham manchas de sangue.
Elas combinaram perfeitamente com os símbolos no envelope...
Formando claramente o nome de Kuniyoshi Bunta.
Já que estava no triturador de papéis, você conseguiu encontrar o resto dos documentos?
Sim.
E também, já que o criminoso se livrou das suas luvas no banheiro...
E encontramos os documentos no triturador de papel de Kuniyoshi-san...
Provavelmente vamos encontrar as impressões digitais dele aqui.
"Círculo, cruz, triângulo"...
Entendi, é isso.
Quando eu estava na faculdade, os meus apelidos eram "boca grande" e "círculo, cruz, triângulo".
Eu nunca soube porque me chamavam assim.
Mas agora entendi.
Não queria contar para minha família que não tinha dinheiro, para eles não se preocuparem, então comecei a roubar...
Como dava sempre certo, acabou se tornando um hábito.
Eu sou um "boca grande" sem jeito...
Tudo o que falo, ou deixo de falar, se volta contra mim...
Então o senhor "círculo, cruz, triângulo" foi pego?
Sim, levaram ele para a delegacia pela porta de trás.
De qualquer forma, poderiam me contar agora? O que é X...
Oh! Está curioso?
S-Sim...
Se quer tanto assim saber, por que não pergunta para a Ran?
Ele está bem ali mandando uma mensagem.
Volte logo para casa, por favor.
Ei, o que significa X?
A Sonoko-neechan disse para eu perguntar para você, Ran-neechan...
A Sonoko disse isso? Isso não é bom!
Isso não é bom?
Isso mesmo! O "X" significa que não é bom.
Então, Mouri-san, Suzuki-san...
Cuidado com os stalkers!
Certo!
Is it almost time to pick the apple?
Já está quase na hora de colher a maçã, não?
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Ei!!! Ei! Yamamoto!!!
Calem a boca...
Você recebeu uma mensagem.
Recebi uma mensagem?
É da Ran?
Hoje aconteceu outro caso. Será que...
Será que estou mesmo amaldiçoada? Brincadeirinha...
Vou contar os detalhes dos casos que você tanto gosta outra hora.
Volte logo para casa.
X X X...
O quê?
Isso significa eu não sou bom, multiplicado por três?
Can you tell me please, Gin...
Pode me dizer, por favor, Gin...
Do you believe in Heaven?
Você acredita no Paraíso?
Você pode dizer friamente...
You may say coldly...
"It's not like you to be so silly."
"Não é do seu feitio ser tão idiota."
Please find the answer, until we exchange our glasses filled with rotten sherry...
Por favor encontre a resposta, até que troquemos os nossos copos cheios de sherry estragado...
I can't wait.
Mal posso esperar...
Chu...
Chu.
Well, "X" means a kiss.
Bem, "X" significa beijo.
It's a feminine expression of affection.
É uma expressão feminina de afeição.
But it could be also...
Mas também pode ser...
A sign of hatred.
Um sinal de ódio...
Sure...
Claro...
"X" also means the target...
"X" também significa "alvo"...
With the silver arrow is shot...
Com uma flecha prateada fincada...