Preenchendo a distância entre o amor e o ódio...
Estão as deduções e o suspense de duas pessoas.
Ayumi fez amizade com uma velha senhora...
E vamos resolver um código e um caso!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futari katatta mirai ni  kimi to no ibasho ga  aru you ni
Parece que há um lugar para você no futuro sobre o qual conversamos
Oh baby, I can't stop my love for you
Oh meu bem, não posso parar meu amor por você.
Kimi no subete ni natte ne
Você se tornou tudo para mim.
Tsunai date shinjite aruite yuku to chigau yo
Com esperança nas nossas mãos unidas, nós seguimos em frente.
Daikirai nante  uso demo iwanai kedo
Não estou dizendo que o "eu te odeio" que te disse não é uma mentira...
Daisuki datte  uso nanka ja iwanai kara ne
Nem tão pouco posso dizer que o  "eu te amo" que te disse foi verdade.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yo yuu monai kurai
Quando não estamos juntos, não consigo pensar em mais nada...
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara
Porque esse coração pertence somente a você.
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futatsu no ai ga hanarete  shimawanai you ni hitotsu ni daitete
Já que nosso amor não se separará, vamos nos juntar como um.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara ne
E mesmo que sempre tenhamos aquelas noites incertas...
Sonna toki wa gyutto oogesa ni dakishimete ite
Você só vai precisar agarrar o nosso amor com os seus braços e segurar firme.
A Ayumi-chan?
Falando nisso, é mesmo.
Sim, tenho certeza.
Ela está se encontrando com alguém aqui.
Ela vem a esse parque todos os dias para se encontrar com um cara chamado Bruce ou Jackie.
Em outras palavras, ela pode ter um namorado estrangeiro.
E foi isso que viemos ver?
Vocês não são muito intrometidos?
Não somos intrometidos!
Queremos saber se essa pessoa é boa para ficar com a Ayumi-chan!
Conan, você vai vir com a gente, não é?
Não preciso ir junto.
Conan!
Isso vai decidir a vida inteira da Ayumi!
Ei, ei... Você não está exagerando isso?
O Caso do Enigma da Velha Senhora
Quem é aquela senhora?
Devo formar o kanji de "ta" da palavra "tanbo"?
Nota: Tanbo significa arrozal. Kanji de "ta" é 田
Sim, só com quatro fósforos.
Kanji de "ta", kanji de "ta"...
Não posso quebrá-lo?
Não pode, Ayumi-chan.
Desisto, como se faz?
Me empreste um pouco.
Viu?
É verdade!
É o kanji de "ta"!
Não é?
Isso também foi tirado desse livro de enigmas.
Parece interessante!
Eu posso te emprestar depois.
Vamos lá.
O que elas estão fazendo?
Ah, estão todos aqui.
A sua pata já está curada, Jackie?
J-Jackie?
Oomori Shizuka (65)
Olha, Steve, a sua sarna quase já desapareceu.
Ayumi-chan, passe esse remédio no Steve, por favor.
Steve?
Steve, não se mova! Fique quieto!
Jackie e Steve eram nomes de gatos.
Que coisa. E nós nos preocupando...
Eu imaginava que era algo assim.
Bruce, o que foi?
Ei, velhota!
Hoje você vai ter que me entregar esse gato!
Yabuki Jouji (25)
Por que você apareceu gritando assim?
Esse gato entrou debaixo do capô do meu carro de novo!
E além disso, ele mijou lá!
É sua culpa por tomar conta dessa coisa!
Esses gatos de rua deviam ser ignorados!
Não diga uma coisa dessas.
Além disso, não é proibido parar o carro onde você parou?
Não reclame só porque um gato fez xixi nele.
Cale a boca!
Você quer que eu dê uma lição em você ao invés do gato?!
Que tipo de lição?
Me mostre agora.
O quê?!
Espere aí!
Quem são vocês?
Nós somos os Jovens Detetives!
Não perdoamos pessoas que maltratam os mais fracos!
Ei, velhota...
Se esse gato entrar embaixo do meu capô de novo...
Não vou te perdoar!
Ei, Bruce...
Eu já não te disse para não entrar embaixo de capôs?
Que coisa, você é um garoto muito levado.
Que fofo!
Vocês me salvaram, garotos.
É verdade, vocês foram muito corajosos!
Eu fiquei comovido.
Eu não poderia deixar de ajudar uma pessoa que cuida desses gatinhos de rua.
Isso mesmo. A senhora é como se fosse uma deusa para esses gatos.
Eu não sou nenhuma deusa, nem esse tipo de pessoa que vocês imaginam.
Eu sou apenas uma pessoa covarde que mal pode protegê-los com a própria força.
Todos esses gatos foram abandonados?
Sim, as pessoas simplesmente os descartaram.
A Shizuka-obaachan está cuidado deles enquanto procura alguém para adotá-los.
Foi por isso que eu decidi ajudá-la.
Por que, Ayumi?
Podia ter nos contado, você faz parte dos Jovens Detetives.
Jovens Detetives?
Sim, nós resolvemos muitos casos complicados até agora.
É mesmo? Casos?
Senhora, algo está te preocupando?
Não, não é nada.
É mesmo, Ayumi-chan, pode cuidar disso?
Mas por quê?
É que amanhã preciso ir para um lugar de manhã.
As minhas dores musculares pioraram ultimamente.
Dores musculares?
Então você devia ir para uma fonte termal!
Fonte termal?
Eu costumava ir nas fontes de Izu.
Acho que vou.
Eu conheço uma pousada lá.
Com a Ayumi-chan aqui, posso ir despreocupada.
Amanhã, viremos novamente!
Tchau, vovó!
Tomem cuidado no caminho para casa!
Eu não vi o Bruce em lugar nenhum.
Ele provavelmente está tomando sol em algum lugar.
A Shizuka-obaachan está demorando.
Ela sempre está aqui a essa hora.
Ela não foi para a fonte termal?
Ontem, ela disse que as suas dores pioraram.
Você acha?
Mas ela não deixaria os gatos sozinhos assim.
Será que aconteceu algo com ela?
Será que ela ficou doente de repente?
Ei, vamos dar uma olhada na casa dela!
O que vamos fazer, Conan?
Vamos lá, parecia que algo estava preocupando ela ontem.
Vovó, é a Ayumi, você está aí?
Vovó, é a Ayumi.
Vovó.
Vovó!
Onde será que ela foi?
Algo deve ter acontecido quando nos separamos.
Você está se preocupando demais, Ayumi.
Mas aquele homem de ontem disse que ia ensinar uma lição na vovó!
Aquilo foi só uma ameaça.
Isso é estranho, o jornal da tarde de ontem ainda está aqui.
Em outras palavras, ela não veio para casa.
O quê?!
Ela não voltou para casa?!
Mas também, ela não poderia ter ido direto para as fontes termais.
Então algo deve ter acontecido!
De qualquer forma...
Ayumi-chan, você liga para os bombeiros. Mitsuhiko, você liga para a delegacia.
E pergunte se uma pessoa chamada Oomori Shizuka foi levada por uma ambulância depois de algum acidente...
Genta, descubra quem era aquele cara de ontem.
Mas como?
Parece que ele sempre estaciona em lugares proibidos, alguém no parque deve tê-lo visto.
Eu vou dar uma olhada pela vizinhança e tentar encontrar algum conhecido dela.
Certo! É hora dos Jovens Detetives entrarem em ação!
Eu não sou esse tipo de pessoa que vocês imaginam.
Eu sou apenas uma pessoa covarde que mal pode protegê-los com a própria força.
Espero que eu só esteja imaginando coisas.
Shizuka-san e eu nos conhecemos há muito tempo, mas...
Ela não tem nenhum amigo nem parentes que moram aqui por perto.
É por isso que ela não consegue viver sem aqueles gatos.
Ela passou por muita coisa ultimamente, talvez tenha ido para uma fonte termal relaxar.
Passou por muita coisa?
Nishiyoma Setsuko (62)
Um senhor chamado Ezaki-san vivia sozinho perto do parque.
A Shizuka-san resolveu tomar conta dele.
Mas, exatamente um mês atrás...
Inesperadamente, o Ezaki-san escorregou na banheira, bateu a cabeça e morreu.
Mesmo que tenha sido um acidente, parece que armaram para que ele caísse.
E assim a Shizuka-san ficou sozinha.
Quando Ezaki-san estava vivo, ela o chamava de marido.
Ela sempre o levava para as fontes de Izu e tomava conta dele.
As fontes termais de Izu...
Você sabe onde eles sempre ficavam em Izu?
Não sei, mas se for até a casa do Ezaki-san, você pode descobrir.
Mas o Ezaki-san já morreu, não é?
O sobrinho dele está morando lá agora.
Ele é o presidente de uma companhia de Haido, seu nome é Mochizuki-san.
Vamos descobrir se formos lá, Conan-kun!
Ela tem muitas memórias com o Ezaki-san nas fontes termais.
Com certeza ela está lá!
Porque o nome Oomori Shizuka não foi mencionado em nenhum acidente de tráfego e nem em nenhum caso.
A fonte termal que o meu tio e Shizuka-san iam frequentemente...
Mochizuki Toshio (50)
Sim, você sabe onde eles ficavam em Izu?
Mochizuki-san.
Viemos avisar que vamos pegar o armário às duas da tarde.
Ah, por favor.
A porta não abre, então deve ter alguma coisa dentro...
Mas provavelmente é só tralha velha,
então pode levá-lo assim mesmo.
Entendido.
Com licença.
As fontes termais de Izu...
Nunca ouvi falar disso. Mas não se preocupem, ela deve voltar em breve.
Você acha?
Você tem bastante estátuas de macacos.
Era a coleção do meu tio.
Aqueles são os três macacos sábios, não é?
Ah, você os conhece?
Eles são Mizaru, Iwazaru e Kikazaru.
Nota: Mizaru significa não ver, Iwazaru significa não falar, Kikazaru significa não ouvir.
Eles são lembretes para não se fazer nada de indevido.
Eu perguntei por todo o lugar e ainda não descobri quem aquele cara é.
Eu vou tentar ligar para os hotéis e pousadas de Izu.
Todos os de Izu?
Ei, tem um monte deles!
Mas não podemos esperar aqui.
Eu quero saber se ela está bem.
É o Bruce!
Ah, Bruce!
É verdade! É o Bruce!
Bruce!
Bruce, estamos com problemas! A vovó desapareceu!
Ah, esse lenço!
O que foi, Ayumi?
O Bruce estava com o lenço da vovó no pescoço.
Olha!
É verdade!
Isso significa que o Bruce estava com ela!
Tem algo escrito no lenço.
Esse é o kanji de "hi" escrito oito vezes.
Nota: "Hi" significa dia
Ei, tem uma mancha no lado.
Isso é...
Uma mancha de sangue!
A vovó foi sequestrada e está presa em algum lugar?
Ela não foi para as fontes termais de Izu?
Não. Já que ela fez o Bruce trazer esse lenço manchado de sangue, isso significa que...
Ela está presa em algum lugar.
Então ela está machucada e não pode se mover?
Se fosse assim, ela teria escrito a sua localização, não é?
Mas se ela escreveu esse código, significa...
Um código?!
Entendi, se por acaso o culpado descobrisse, ele saberia o que significa.
Quer dizer que temos que resolver esse código, não é?
Eu já vi isso antes.
Você já viu antes?
Antes da vovó chamar os gatos,
ela sempre me fazia um enigma.
Um deles era para adicionar um traço no caractere "hi" para fazer um kanji diferente.
E-Enigma...
Mitsuhiko, você entendeu?
Vamos ver...
Se adicionarmos um traço horizontal dentro, ele se torna "me".
Nota: "Me" significa olho.
Se adicionar um traço vertical, temos o "ta" de "tanbo".
Com um pequeno traço diagonal no topo, temos "shiro".
Nota: "Shiro" significa branco.
Força, Mitsuhiko.
Tem mais algum, Conan-kun?
Kyu, yoshi, kou, tan, shin.
K-Kyu-yoshi?
Kou-tan-shin?
Ah, foi mal. Vou escrevê-los para vocês.
Da esquerda para a direita:
Me, shiro, ta, kyu, yoshi, kou, tan, shin.
Você conhece bastante kanjis.
Então esses kanjis representam onde a vovó está presa?
Será que as três primeiras palavras não significam "Arrozal Mejiro"?
Existe algum arrozal chamado Mejiro?
Boa pergunta...
Entendi!
Quando neva, o arrozal fica branco.
E então?
E... E... E os nossos olhos ficam brilhantes!
Isso não tem nada a ver com um lugar...
Você não consegue pensar em algo, Genta-kun?
E-Eu!?
Meshirota está morando sozinho na antiga casa de Yoshikou.
- Isso não ajuda em nada!
- Pare de brincar!
De qualquer forma, precisamos descobrir o significado dos outros cinco kanjis.
A primeira sílaba, "kyu", foi tirada de "shinkyu", que significa "velho".
O próximo, "yoshi" foi tirado de "riyu", que significa "motivo".
"Kou" significa "concha"...
"Tan" significa o sol acima do horizonte à leste, ou seja, indica o amanhecer ou a manhã.
Eu já vi esse kanji antes, em um cartão de Ano Novo!
Sim, o "tan" de "gantan", não é?
"Gantan" se refere à manhã do Dia do Ano Novo.
Cartão de Ano Novo?
Então provavelmente "shin" é...
Macaco!
Macaco?
Sim, nos 12 signos do zodíaco chinês, esse caractere significa "macaco".
Quer dizer que tem a ver com alguém que nasceu no ano do macaco?
Ei, Conan-kun.
O kanji de "tan", também não pode ser lido como "dan"?
É mesmo, "dan" pode ser tirado de "danna-san", "mestre da casa"...
Entendi!
Você disse mais cedo que a vovó chamava o Ezaki-san de "marido".
Sim. Então são esses dois caracteres...
Se combinarmos "kyu" e "tan" conseguimos "marido anterior".
Em outras palavras, está falando do Ezaki-san.
Mas achei que a vovó quisesse nos dizer onde ela está presa.
Não, parece que não.
Vocês se lembram de ontem quando ela disse que era uma pessoa covarde?
Eu sou apenas uma pessoa covarde que mal pode protegê-los com a própria força.
Então quer dizer que ela não estava com dores musculares?
Provavelmente ela descobriu um segredo sobre o Ezaki-san...
O que fez com que fosse sequestrada.
E ela queria nos contar esse segredo através desse código.
Conan-kun, o kanji de "ta" é feito combinando os kanjis "kuchi" e "juu", não é?
Então usando o kanji "ta",
se colocarmos um "X" em "kuchi"...
...não pode significar "não conte a ninguém"?
Não, não é isso...
Significa silenciar ou assassinar!
Vejam, se alinharmos desse jeito...
"O motivo do assassinato do meu antigo marido..."
Em outras palavras, a morte do Ezaki-san não foi um acidente...
Alguém o assassinou.
E os outros quatro kanjis nos dizem
o motivo e qual foi a arma do crime.
Os que sobraram são "me", "shiro", "kou" e "shin".
"Me", "shiro", "kou", "shin".
"Koushin"!
Nota: Koushin é uma fé popular no Japão, com origens no taoísmo chinês, influenciada pelo Shintou, Budismo e outras crenças locais.
Entendi!
O código está falando de Koushin.
Koushin como na "Estátua de Koushin"?
Falando nisso, perto da estação de trem tem uma rua chama Koushin que fica em um distrito comercial.
Sim, então se formos até lá, alguém...
Não é isso, é como o Mitsuhiko disse...
A "Estátua de Koushin" tem mais algo esculpido aos seus pés.
Algo?
Os três macacos sábios.
Três Macacos Sábios
Você está falando de Mizaru, Iwazaru e Kikazaru?
Isso quer dizer...
Sim.
A estátua dos três macacos que vimos na casa do Ezaki-san...
Aquilo foi a arma usada para assassinar o Ezaki-san.
Espere um pouco!
E os outros kanjis, "me" e "shiro"?
Tente se lembrar das estátuas.
Entendi, é um dos macacos com olhos brancos, não é?
Sim.
Então, o tal de Mochizuki é o culpado?
Provavelmente.
De qualquer forma, estamos sem tempo.
Às duas horas, ela vai ser levada!
Você descobriu onde a vovó está?
Ela com certeza está lá.
Com a nossa ajuda, a polícia chegou...
E conseguimos resgatar a Shizuka-obaachan do armário que estava prestes a ser levado embora.
Depois disso, com o testemunho da Shizuka-obaachan...
Manchas de sangue de Ezaki-san foram encontradas na estátua dos três macacos sábios.
E Mochizuki foi preso por assassinato, sequestro e cárcere privado.
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
A Shizuka-obaachan já está totalmente recuperada...
E voltou a tomar conta dos gatos.
Aquele homem... Foi ele que a ameaçou outro dia.
Por que ele está se desculpando com ela?
O que aconteceu, Ayumi-chan?
Por que ele está se desculpando?
Parece que o carro dele quase foi roubado.
Mas na hora, o Bruce miou de dentro do carro...
O ladrão ficou surpreso e enquanto estava procurando-o,
ele, o dono do carro, voltou.
Portanto, o carro acabou não sendo roubado.
Ah, graças ao Bruce, o meu carro não foi roubado.
Então, me perdoe!
Você só queria proteger o seu lugar de dormir, não é, Bruce?