Preenchendo a distância entre o amor e o ódio...
Estão as deduções e o suspense de duas pessoas.
A Ran-neechan parece frágil...
E teremos a aparição de fantasmas!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futari katatta mirai ni  kimi to no ibasho ga  aru you ni
Parece que há um lugar para você no futuro sobre o qual conversamos
Oh baby, I can't stop my love for you
Oh meu bem, não posso parar meu amor por você.
Kimi no subete ni natte ne
Você se tornou tudo para mim.
Tsunai date shinjite aruite yuku to chigau yo
Com esperança nas nossas mãos unidas, nós seguimos em frente.
Daikirai nante  uso demo iwanai kedo
Não estou dizendo que o "eu te odeio" que te disse não é uma mentira...
Daisuki datte  uso nanka ja iwanai kara ne
Nem tão pouco posso dizer que o  "eu te amo" que te disse foi verdade.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yo yuu monai kurai
Quando não estamos juntos, não consigo pensar em mais nada...
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara
Porque esse coração pertence somente a você.
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futatsu no ai ga hanarete  shimawanai you ni hitotsu ni daitete
Já que nosso amor não se separará, vamos nos juntar como um.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara ne
E mesmo que sempre tenhamos aquelas noites incertas...
Sonna toki wa gyutto oogesa ni dakishimete ite
Você só vai precisar agarrar o nosso amor com os seus braços e segurar firme.
Todos estão preocupados.
Você pegou um resfriado e não foi para a escola...
É como se o pegador fosse se esconder no esconde-esconde.
É só um resfriado.
Opa...
Esse rostinho meigo afetado pela febre...
É bem charmoso, Ran.
Queria mostrar isso para o Shinichi-kun.
Bem, eu vou voltar para casa agora.
Durma um pouco.
Você não pode ficar mais um pouco?
Estou com um pouco de medo de ficar sozinha...
Eu sinto como se alguém estivesse me espiando...
Será que não é um stalker?
O quê?
Não é nada disso...
Então o quê?
Não ria de mim.
Diga logo!
Tenho certeza que aquilo é...
Aquilo é...
Tenho certeza de que é um zashiki-warashi!
Nota: Zashiki-warashi é um espírito infantil que assombra casas, tornando-as prósperas; porém se zashiki-warashi for embora, a desgraça cai sobre a casa.
Viu? Fez um barulho!
Está aqui...
Atrás da porta, um zashiki-warashi...
Atrás da porta?
Eu!?
Essa não...
Que estranho... Não tinha ninguém lá, Ran.
Mas eu também ouvi um barulho.
O que vamos fazer?
Não se preocupe.
Não é nenhum zashiki-warashi, é só um pirralho chato.
Está tudo bem, tudo bem.
A Verdade sobre a Casa Assombrada
(Parte I)
É impossível existir um zashiki-warashi hoje em dia.
Mas...
Então, sensei, como está a Ran?
Ela se recuperou completamente do resfriado...
E está bem saudável.
Com toda essa energia, aquele espírito com certeza vai fugir.
Ei, a propósito...
Como estão aquela senhora e a empregada?
As duas já foram para Aomori.
É mesmo, você disse isso antes...
Que ia trabalhar em um hospital em Aomori.
Então as duas vão estar com você?
Mas antes de eu ir, preciso mandar meus pacientes atuais para outras clínicas.
É impossível ir antes disso, então elas estão esperando.
Além disso...
Tenho que testemunhar na corte sobre o caso que aconteceu aqui.
E confirmar a dedução do Mouri-san.
Pensando nisso, o Araide-sensei...
estava do outro lado da porta e ouviu minha dedução.
Parece que infelizmente ele sabe a verdade...
Mas você está indo bem, não é?
Viver nessa casa enorme sozinho...
Não é assustador?
Assustador?
Porque...
Não parece que um fantasma poderia aparecer?
Lá vem você de novo.
Falar de fantasmas hoje em dia, quando a ciência e
a medicina avançaram tanto...
Eles existem...
Só que as pessoas de mente fechada não podem vê-los.
Neste momento, há fantasmas causando problemas no meu apartamento.
Otonashi Houichi (68)
Morador do Quarto nº 5
Otonashi-san!
Você veio de novo?
Eu já não te disse para não vir aqui?
É inútil você ser tão frio assim.
Eu já decidi que você será meu médico pelo resto da vida!
Quem é esse senhor?
Otonashi-san era um dos pacientes que eu atendia.
Mas ele não quer ir ao hospital que eu recomendei.
De qualquer forma, senhor...
O que você disse, é verdade?
Sobre ter fantasmas no seu apartamento...
Ei, Conan-kun...
Ah, é claro!
Se quiser pode vir ver, garoto.
Com tanto ódio e ressentimento,
ela não consegue descansar em paz...
O espírito de uma jovem garota!
Que coisa...
Eu vim aqui para ver que tipo de lugar poderia ser...
Mas é só um condomínio caindo aos pedaços.
Mas olha, tem um parque na frente do condomínio.
É um lugar bem calmo, não acha?
Foi nesse parque que o corpo da jovem garota foi encontrado.
O corpo da garota foi completamente queimado.
Um corpo queimado...
A propósito, ao lado do condomínio...
O dono do prédio se enforcou quando a bolha economica estourou...
E o prédio não foi terminado e ficou abandonado.
Antes o terreno era um pequeno cemitério.
Cemitério?
Bem, vamos continuar conversando lá dentro.
Entendi.
Esse realmente é o melhor lugar para um fantasma aparecer.
Ei... Pai, vamos voltar para casa!
Se continuarmos aqui, nada de bom vai acontecer.
Já chega, se quiser chame um táxi e volte sozinha para casa.
Também é assustador ficar em casa sozinha!
E o Conan-kun está muito interessado no fantasma para querer voltar comigo...
Oh, isso é raro...
Achei que todos os boatos sobre esse lugar ser assombrado tinham parado.
Mas parece que temos visitantes.
Banchou Kikuji (34)
Morador do Quarto nº 4
Depois de tanto tempo, hoje eles vão ficar agitados.
Agitados?
Vamos, você sabe o que dizem.
"Fantasmas são atraídos para lugares onde as pessoas se reúnem", não é?
Quem é ele?
O morador do quarto nº 4, Banchou-san.
Ele trabalha em uma loja de modelos.
Ele tem um monte de bonecos estranhos no seu quarto.
Ei, vamos voltar para casa!
O que vamos fazer se um fantasma aparecer mesmo?
Não seria bom?
Se acontecer isso, animaria o lugar.
Yotsuya Iwahisa (22)
Morador do Quarto nº 2
Eu estive solitário desde que eles pararam de aparecer.
Tomara que apareçam.
E esse?
O morador do quarto nº 2, Yotsuya-san.
Ele é um maníaco por tokusatsu, então encheu o seu quarto com vídeos desse tipo.
Ele e seus amigos da universidade fizeram um filme de fantasmas baseado nesse apartamente com uma câmera de 8mm, mas...
Ele nunca me deixou assisti-lo.
Não vale a pena assistir!
Fazer um filme de terror baseado nessa superstição ridícula foi perda de tempo.
Botan Tsuyuhiko (27)
Morador do Quarto nº 1
Aquilo é lamentável.
Ah, o seu quarto não é o nº 1?
O banheiro do primeiro andar estava ocupado, então tive que usar o do segundo andar.
Bem, eu não me importo se vocês se divertem com histórias sobre fantasmas...
Só não façam muito barulho, por favor.
Tenho que terminar uma tese para amanhã.
Quem era?
Um universitário que mora aqui, Botan-san.
Ele é o único daqui que não viu os fantasmas.
Mas ainda assim, os únicos que viram os fantasmas e não se mudaram daqui...
São Banchou-san e Yotsuya-san que vocês acabaram de conhecer.
E eu que moro aqui no quarto nº 5 do segundo andar....
Só nós três.
Então metade dos oito moradores se mudaram por causa dos fantasmas?
Sim, isso mesmo.
Tudo começou quando eu vi uma esfera de luz flutuando no prédio ao lado no meio da noite.
No começo, os outros moradores não acreditaram em mim, mas...
Um dia, a água do banheiro ficou vermelha...
A sombra de uma pessoa olhando para nós apareceu na janela...
E começamos a ver fantasmas assustadores.
Uma sucessão de coisas estranhas e perturbadoras aconteceram.
Algumas estações de televisão e revistas também ficaram sabendo sobre isso.
Mas por que você não se mudou?
Nada assusta um velho se aproximando do seu fim.
E eu não tenho a intenção de deixar esse apartamento onde vivi por tantos anos.
Bem, sintam-se em casa.
Os fantasmas não aparecem antes de ficar escuro.
Não, vamos voltar para casa.
Não me venha com essa!
Ei, ei... Nós ainda temos tempo.
E isso parece muito interessante!
Que coisa...
Então só até às 7 da noite, está bem?
Saiam daqui...
Rápido...
Deixem esse lugar!
Pai!
Pai! Pai!
Pai...
O que foi, Ran?
Aconteceu alguma coisa?
Lá, na televisão... Uma garota estranha...
Não tem nada na televisão.
Não pode ser.
Tem certeza de que não teve algum sonho estranho?
Não! É verdade que vi...
Ei, já é tão tarde assim?
Quando foi que caímos no sono?
De qualquer forma, eu vou ao banheiro.
Acordem esse senhor e avisem que vamos embora.
Fala sério...
Fantasmas, que ridículo.
No fim foi um desperdício de tempo.
Q-Qual é a desse banheiro?
Que cheiro insuportável! Está escuro e cheio de insetos!
Droga, nós devíamos ter ido embora aquela hora, como a Ran disse.
P-Pai?
Venha aqui.
Ele não está acordando.
Espere um pouco, já estou indo.
O que aconteceu?
S-Sangue...
A água do banheiro ficou vermelha como sangue...
Não pode ser!
O que está acontecendo?
Quanto barulho!
A água do banheiro ficou vermelha.
Então eles apareceram?
É verdade?
Ridículo.
Com certeza é alguma brincadeira de alguém.
Devem ter colocado tinta vermelha no tanque.
Mas parece que esse não é o caso...
Talvez não seja sangue na sua urina?
É claro que não!
Depois que eu dei descarga, a água ficou vermelha na hora.
De acordos com os relatos, aqui é possível ver um fantasma assustador...
A água, que de repente, fica vermelha...
Então o que falta é a sombra de uma pessoa olhando pela janela...
Ah, apareceu!
O quê?
Apareceu, apareceu!
O que é aquilo?
Não é óbvio?
Esse fantasma que apareceu...
É o espírito da garota que foi morta no parque!
Desapareceu...
É claro.
É um fantasma de verdade...
Já pode até ter entrado nesse condomínio!
Que fantasma?
Provavelmente era só alguém que subiu até o segundo andar e colocou o rosto na janela.
Saia da frente!
Eu vou verificar.
Ei, essa janela...
É impossível subir por aqui.
Não tem nenhuma varanda nessa janela.
Sim, parece que é isso...
E não era a sombra de uma pessoa normal...
O contorno estava se movendo...
E a sua forma começou a sumir antes mesmo da janela ser aberta.
É como...
É como um demônio se transformando em cinzas quando a luz do sol bate nele, não é?
Senhor...
Eu já vi nessa janela antes...
A aparição daquela pobre mulher.
Bem, não é surpresa ter se tornado cinzas.
Provavelmente é a aparição de Tabuchi Rui-san, que queimou até a morte no parque quatro anos atrás.
Tabuchi Rui-san?
A identidade dela escapou das chamas e foi encontrada.
E os registros da arcada dentária também batem.
E até que os dois homens que a mataram sejam presos, ela provavelmente não vai descansar em paz.
Dois homens?
Teve uma testemunha?
Sim.
Durante a noite, uma pessoa passou pelo parque, por acaso, e viu tudo.
Ele viu dois homens vendo o corpo queimar.
Olhem, dessa janela dá para ver o poste...
Lá está o retrato falado de um dos dois criminosos.
Ele tem uma grande cicatriz na bocheca e a aparência de um cara mau.
Já que estava escuro, o rosto do seu companheiro não foi visto.
Se bem que o único que morava aqui antes do caso acontecer é aquele velho.
E-Ei, apareceu algo de novo?
Um inseto...
Tem um inseto no seu braço...
Ah, frequentemente aparecem mariposas por aqui.
Ela veio pela janela.
Parece que um monte delas vivem no parque onde aconteceu o caso.
Já que fica bem na frente desse prédio, elas sempre aparecem por aqui.
Que coisa...
Ficar gritando por medo de um insetinho? Fique quieta!
Graças a isso, o clima fantasmagórico foi arruinado.
É mesmo?
Mas foi um bom grito...
De qualquer modo, não façam mais barulho.
Aquela sombra estranha provavelmente era só um reflexos na janela.
Idiota!
Era um demônio de verdade!
Isso mesmo.
Foi por isso que eu disse...
...que nada de bom ia acontecer aqui!
Vamos, pai!
Vamos voltar para casa!
Vamos, Conan-kun, não fique para trás!
Ei, Conan-kun...
O que está fazendo?
Ei, tio...
A água desse banheiro realmente ficou vermelha como sangue?
Bem... Não sei se era sangue ou não, mas realmente ficou vermelha.
Mas pensando bem, os canos provavelmente estão enferrujados, então a água deve ter chegado suja no vaso sanitário.
Que estranho...
Mais cedo estava com um cheiro insuportável.
Não era porque estava sem ventilação?
A porta não tinha sido aberta até aquela hora.
Pode ser isso.
Esse cheiro é...
Álcool?
Ei, já chega disso!
Mas quero verificar tudo para poder contar para o pessoal da escola!
Sobre como o grande detetive Mouri Kogorou ficou com medo de uma história de fantasma e deixou um mistério sem solução.
Insolente!
Ei, Ran!
Não vamos embora ainda!
Por que não?
Porque é impossível fantasmas existirem!
É uma ilusão de ótica, uma ilusão.
A sombra humana na janela deve ter sido o reflexo de alguém.
A água vermelha no banheiro era só água com ferrugem.
Depois de entrarmos nesse ambiente sinistro, acabamos imaginando coisas.
Então, é a mesma coisa para a garota que eu vi?
Ela realmente estava na televisão!
A garota queimada disse...
"Saiam daqui, saiam daqui."
Isso também foi uma ilusão de ótica.
De acordo com o horário da programação, nesse jornal...
Não estava passando nenhuma história de terror naquela hora.
Mas...
Bem, outra explicação poderia ser...
que a fim de fazer com que acreditássemos nas suas histórias de fantasmas, o dono desse quarto passou aquele vídeo estranho.
Você está falando de mim?
Não acho que seja isso.
Naquela hora, eu olhei tudo depois do ocorrido e não tinha nenhuma fita no vídeo cassete.
Outra coisa que eu não entendo é porque todos estávamos dormindo.
Como eu pensei, esse lugar é assombrado.
I-Idiota, isso é impossível!
Se alguém tentasse subir por aqui, provavelmente cairia.
O condomínio é cercado por um muro enorme...
E essa janela é virada para o prédio abandonado.
Conan-kun...
Por que você abriu a janela?
Os insetos vão entrar de novo.
Eu estava me perguntando em que parte daquele prédio o velho senhor viu a esfera de luz.
Ah, sobre isso, foi bem no centro do prédio.
Uma luz vermelha solitária estava flutuando no ar.
De vez em quando, aparecia uma luz azul também.
O que isso significa?
O espírito na televisão...
A água que ficou vermelha como sangue...
Os dois têm uma explicação racional.
Mas os outros dois...
Ainda não consigo entender as luzes e a sombra que apareceu na janela.
O que o culpado está tentando fazer?
Além disso, realmente existe um culpado?
E se existe, quem é?
Por que ele está fazendo isso?
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Próximo Episódio
Sim, eu vi...
Uma luz vermelha e uma luz azul.
Eu as via quando ia ao quarto do meu senpai.
Se eu desligar as luzes assim...
Eu nunca vi antes.
Eu só acredito em coisas que podem ser provadas cientificamente.
Agora permitam-me explicar...
A verdade por trás dos estranhos fenômenos desse condomínio.
No próximo Conan:
A Verdade da Casa Assombrada
(Parte II)
Próxima Pista do Conan!
Experimento.
Não percam o próximo episódio!
Não percam o filme de Detetive Conan: O Fantasma da Baker Street que estreia nesse sábado!
Ele está cheio de fantasmas também, não é?