Preenchendo a distância entre o amor e o ódio...
Estão as deduções e o suspense de duas pessoas.
O assustador condomínio...
...esconde um truque surpreendente!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futari katatta mirai ni  kimi to no ibasho ga  aru you ni
Parece que há um lugar para você no futuro sobre o qual conversamos
Oh baby, I can't stop my love for you
Oh meu bem, não posso parar meu amor por você.
Kimi no subete ni natte ne
Você se tornou tudo para mim.
Tsunai date shinjite aruite yuku to chigau yo
Com esperança nas nossas mãos unidas, nós seguimos em frente.
Daikirai nante  uso demo iwanai kedo
Não estou dizendo que o "eu te odeio" que te disse não é uma mentira...
Daisuki datte  uso nanka ja iwanai kara ne
Nem tão pouco posso dizer que o  "eu te amo" que te disse foi verdade.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yo yuu monai kurai
Quando não estamos juntos, não consigo pensar em mais nada...
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara
Porque esse coração pertence somente a você.
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futatsu no ai ga hanarete  shimawanai you ni hitotsu ni daitete
Já que nosso amor não se separará, vamos nos juntar como um.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara ne
E mesmo que sempre tenhamos aquelas noites incertas...
Sonna toki wa gyutto oogesa ni dakishimete ite
Você só vai precisar agarrar o nosso amor com os seus braços e segurar firme.
Após ouvirmos uma história estranha de um senhor na casa do Araide...
Fomos visitar um pequeno e velho condomínio onde supostamente fantasmas aparecem.
Ao lado do condomínio, fica um prédio abandonado onde seu dono se enforcou devido a bolha economica.
No parque em frente, um corpo queimado de uma garota foi encontrado anteriormente. É um lugar bem perturbador.
Enquanto esperávamos pelos fantasmas no quarto do velho senhor, todos caímos no sono...
Saiam daqui... Saiam daqui...
Rápido... Deixem esse lugar!
E...
A água do banheiro ficou vermelha.
Uma sombra assustadora nos observando apareceu na janela.
Além disso, no prédio ao lado, foram vistas luzes, que pareciam almas, brilhando.
O que isso significa?
O espírito na televisão...
A água que ficou vermelha como sangue...
Os dois têm uma explicação racional.
Mas os outros dois...
Ainda não consigo entender as luzes e a sombra que apareceu na janela.
O que o culpado está tentando fazer?
Além disso, realmente existe um culpado?
E se existe, quem é?
Por que ele está fazendo isso?
A Verdade sobre a Casa Assombrada
(Parte II)
Ei, Conan-kun...
Por que você abriu a janela?
Os insetos vão entrar de novo.
Eu estava me perguntando em que parte daquele prédio o velho senhor viu a esfera de luz.
Ah, sobre isso, foi bem no centro do prédio.
Uma luz vermelha solitária estava flutuando no ar.
De vez em quando, aparecia uma luz azul também.
Otonashi Houishi (68)
Morador do Quarto nº 5
Se acham que estou mentindo, perguntem ao morador do quarto nº 2, Yatsuya-san, e ao morador do quarto nº 4, Banchou-san.
Eles também viram as luzes.
[ Quarto nº 2 - Yotsuya ]
Sim, eu vi.
Yotsuya Iwahisa (22)
Morador do Quarto nº 2
Uma luz vermelha e uma luz azul.
Eu as via quando ia ao quarto do meu senpai.
Senpai?
Olhem, ele ficava no quarto nº 6 bem acima desse aqui.
Mas quando ele viu as luzes, ficou com tanto medo que não conseguiu mais dormir aqui, então acabou se mudando.
Eu não conseguia dormir também, porque ficava muito animado.
Ah, é mesmo?
Ei, esse é um projetor de filmes de 8mm?
Sim, eu estava editando um filme que fiz com o meu clube da universidade.
Mas esse quarto é incrível.
Está cheio de revistas de terror e pôsteres...
É mesmo... Sinto como se estivesse em um pesadelo...
Esse quarto não é nada se comparado com o quarto do Banchou-san.
[ Quarto nº 4 - Banchou ]
Esse quarto é mesmo impressionante!
Está cheio de bonecos de monstros e fantasmas.
Banchou Kikuji (34)
Morador do Quarto nº 4
É muito cedo para se ficar impressionado.
Se eu desligar as luzes assim...
O-Os bonecos...
Estão brilhando em várias cores!
É por causa dessa luz negra.
Essa luz é refletida pela tinta fluorescente nos bonecos e produz essa luz similar a neon.
Você sabe bastante, garoto.
O tio da loja de brinquedos me contou.
A propósito, você também viu a esfera de luz?
Sim, eu vi, mas não naquele prédio.
Eu a vi passando pela janela.
Essa janela...
Fica abaixo da janela onde vimos a sombra mais cedo.
Ei, garoto.
É melhor fechar essa janela logo.
Por causa dessa garota aqui.
Se bem que duas ou três já entraram.
Bem, se existe alguém que não acredita em histórias de fantasmas...
É o morador do quarto nº 1, Botan.
Aquele universitário de mente fechada...
[ Quarto nº 4 - Banchou ]
Sim, eu nunca vi.
Eu só acredito em coisas que podem ser provadas cientificamente.
Botan Tsuyuhiko (27)
Morador do Quarto nº 1
Além disso, a única coisa que não gosto nisso tudo é o fato do prédio ao lado estar completamente abandonado.
E por quê?
Deem uma olhada.
Por causa desse prédio irritante, a maior parte da luz do sol é bloqueada.
Você tem razão.
Mas o Otonashi-san não tem esse problema.
Ele tem uma janela onde a luz do sol entra.
Mas por que você não se muda?
O aluguel é barato...
E a minha avó disse que o feng shui desse lugar é ótimo.
Você não disse que só acredita em coisas que podem ser provadas cientificamente?
Desculpe, mas... Posso fumar aqui?
Sem problemas, eu não me importo.
Mas você vai ter que sair depois de fumar um.
Cigarro?
Pai, no seu braço...
Uma mariposa de novo...
Droga!
Por que é sempre em mim?
Depressa, se livra dela logo!
É isso o que estou fazendo!
Entendi.
O culpado estava com medo...
de ser descoberto.
Portanto, ele tentou encobrir tudo com uma história de fantasmas.
O caso que aconteceu quatro anos atrás...
A pista decisiva que resolve o caso do assassinato!
Vocês já vão embora?
A noite só acabou de começar...
Um fantasma ainda mais assustador pode aparecer.
Que pena.
Bem, se vocês forem embora, finalmente poderei trabalhar na minha tese.
Neste caso, digam oi aos fantasmas por mim.
Que coisa chata...
Que fantasmas?
Quanto alvoroço por causa de ilusões de ótica...
Onde está o Conan-kun?
Lá está ele.
Vamos voltar para casa.
Eu preciso ir ao banheiro primeiro, mas...
É assustador ir sozinho...
Tio, pode vir comigo?
Que coisa, não tem jeito.
Então eu vou esperar lá fora.
Aquele cara do bigode...
Acho que já o vi em algum lugar antes...
Quem é?
Ah, é você, garoto.
Vocês não iam embora?
Mas estamos com um problema!
Problema?
Olha aquele banheiro, ele é mesmo amaldiçoado!
Está com um cheiro horrível e não dá para dar descarga!
É verdade que está cheirando mal...
Mas dá para dar descarga...
A água...
A água ficou vermelha!
Não pode ser!
É impossível!
Ué?! Ué?!
Agora é a sua televisão que está amaldiçoada!
O quê?
Olha aqui!
É um fantasma, um fantasma!
O que vamos fazer?
Isso não é possível!
Não pode ser possível!
O que está fazendo?
Não tem nenhuma fita no vídeo cassete.
Quem?
Quem...
Quem fez isso!?
O que foi isso?
O fantasma apareceu de novo?
I-Impossível!
Isso não é possível!
Porque isso é...
Isso mesmo.
Tudo isso é só um truque para criar a ilusão de um fantasma.
Mais ninguém além de você teria uma razão para usar esse truque...
Era isso o que você queria dizer, não é?
Banchou-san.
Truque?
Parece com um detetive...
Detetive?
Não me diga que você...
É o famoso detetive, Kogorou Adormecido?
Isso mesmo.
Agora permitam-me explicar...
A verdade por trás dos estranhos fenômenos nesse apartamento.
Primeiro, a água vermelha no banheiro.
Sempre que acontecia, havia um forte cheiro de amônia no banheiro.
Também havia um fraco cheiro de álcool no tanque do vaso.
Amônia e álcool?
Vamos, não se lembram de já terem feito isso durante as aulas de ciências do primário?
Quando misturamos fenolftaleína e álcool que são incolores...
E adicionamos algumas gotas disso em amônia alcalina...
Como mágica, ela se torna vermelha como resultado.
Mas isso pode mesmo funcionar?
Naquele experimento, conseguíamos um vermelho meio rosado.
É diferente.
Sim...
Mas a luz no banheiro é fraca, então simplesmente achamos que era sangue.
Mesmo que esse fosse o caso, não aconteceria uma reação química com urina.
É verdade que a urina possui um pouco de amônia, mas...
Ou ela é neutra ou é ácida.
Não é alcalina.
Isso mesmo.
Por isso ele precisava...
Desse frasco de amônia.
Isso é...
Se derramar isso no vaso...
Fenolftaleína
Amônia
E colocar um pouco de fenolftaleína no tanque...
Uma reação química perfeita acontece.
Mesmo que amônia cheire mal, ninguém acharia estranho, porque o banheiro é bastante sujo.
É verdade...
Mas garoto, onde você encontrou isso?
O tio Kogorou me pediu para pegar.
Então quando todos estavam na entrada, ele pediu para eu entrar em um quarto e procurar.
Estava no quarto do Banchou-san.
Eu também achei um monte de outras coisas lá.
Fenolftaleína, clorofórmio...
E uma fita de vídeo assustadora...
Uma fita de vídeo assustadora?
Uma fita com uma garota fantasma assustadora dizendo: "Saiam daqui, saiam daqui".
Ei...
Então, quer dizer...
Isso mesmo.
O fantasma que a minha filha Ran viu na televisão no quarto do Otonashi-san...
Era um filme que Banchou-san transmitiu do seu quarto com o seu vídeo cassete.
Transmitiu?
Como?
É fácil...
Se usar a antena comunitária desse apartamento.
Se conectar o terminal de saída do vídeo cassete ao cabo da antena...
Ele envia um vídeo através da antena...
E é transmitido para a televisão no quarto do Otonashi-san...
Mas para fazer isso, a televisão no quarto do Otonashi-san teria que estar no canal de vídeo...
E para começar, teria que estar ligada.
Um controle remoto universal...
Otonashi-san!
É possível configurá-lo para qualquer televisão se souber o seu modelo.
Controle Remoto Universal
Usando isso, é possível controlar qualquer televisão do condomínio.
Bem, quando soube do truque, até eu pude fazer.
Então, não me diga...
O vídeo que passou na minha televisão foi você...
Sim, Otonashi-san me ajudou a transmiti-lo...
Com o vídeo que pegamos do seu quarto.
Você usou o controle universal na janela voltada para o prédio abandonado.
Se ficar em pé no muro, o sinal do controle consegue alcançar a televisão.
Mesmo que não possa ver, é possível encontrar o canal correto baseado no som.
E durante a tarde, você derramou clorofórmio pela brecha da janela.
O que fez com que nós caíssemos no sono.
Então, quando um de nós acordou na escuridão...
Ainda sob efeito do sono, você mostrou a gravação daquele fantasma assustador.
Entendi...
Mas aquilo é real, não é?
A sombra de uma pessoa nos olhando pela janela.
Sim.
Mas não é a sombra de uma pessoa.
Se olhar de perto, você vai entender.
Isso são...
Mariposas!
Um grupo de mariposas?!
Para ser preciso, é um grupo macho de mariposas.
Ele espirrou feromônio de uma mariposa fêmea no formato de uma pessoa na janela...
Então usou um papel preto para fazer a boca e os olhos.
Assim as mariposas macho foram atraídas pelo cheiro e se reuniram...
Criando a ilusão de alguém olhando pela janela.
Como prova, as mariposas ficavam pousando no meu braço.
Depois que a sombra apareceu pela primeira vez, eu quase cai da janela do segundo andar.
Eu instintivamente agarrei a tela...
E o cheiro do feromônio ficou em minhas roupas.
Então isso é...
Eu removi a tela da janela do segundo andar e coloquei nessa janela.
Além disso, a sombra desapareceu de repente...
Porque o Banchou-san colocou um temporizador para ligar uma luz negra e fazer a luz sair pela janela do seu quarto.
As mariposas são atraídas mais facilmente por luzes ultravioleta, como a da luz negra, do que por feromônios.
Mas se uma única mariposa ficasse para trás, o truque seria exposto.
Por isso, quando as mariposas começaram a se dissipar, o Banchou-san abriu a janela...
O que fez com que as mariposas restantes se assustassem com o choque e saíssem de lá.
Em outras palavras, o fato de você não ter reagido às mariposas quando abriu a janela, Banchou-san...
É a prova que você é o responsável pelas aparições do fantasma.
Mas eu não entendo...
Certamente, os produtos químicos são fáceis de se conseguir, exceto o clorofórmio...
É verdade.
Até a fita de vídeo assustadora poderia ter sido feita por Banchou-san usando seus bonecos e uma voz disfarçada.
Por que você passou por tudo isso para criar um fantasma?
Ele queria fazer o Otonashi-san se mudar daqui ao assustar à todos.
Provavelmente...
Para esconder o seu crime de quatro anos atrás.
Quatro anos atrás?
Quer dizer a garota que foi assassinada no parque?
Você nos disse que viu uma esfera de luz no prédio abandonado ao lado, não é?
Sim, isso mesmo.
Aquilo não era uma esfera de luz, mas sim a brasa vermelha de um cigarro.
E a luz azul era a luz de uma televisão portátil ligada.
Não me diga que...
Alguém estava morando lá naquele prédio?!
Sim.
Tomando vantagem do prédio abandonado e ainda em construção...
Ele esteve se escondendo esse tempo todo.
A pessoa que foi vista pela testemunha quatro anos trás...
O culpado com uma cicatriz enorme em sua bochecha.
O Banchou-san provavelmente é o outro criminoso, cujo rosto não foi visto.
Quando perceberam a luz do cigarro...
O seu parceiro escondido poderia ser descoberto, o que fez com que ele inventasse essa história de fantasmas.
O objetivo era fazer com que todas as pessoas que morassem no segundo andar se mudassem.
Se ele fosse pego, entregaria o seu parceiro de quatro anos atrás...
E você teria ido para a prisão.
Você se mudou para cá devido à cicatriz de seu parceiro, pois ele não podia sair em público, então você levava comida para ele.
Você deve ter planejado fugir quando as coisas se acalmassem, mas agora é muito tarde.
Olha, consegue ouvir, não é?
O som da sua derrota...
As sirenes dos carros da polícia que eu chamei!
Droga!
Saiam da frente!
Ran, não deixe ele escapar!
Sai da frente, garota!
Vou te amaldiçoar!
O que é isso?
Você não é um fantasma, então não tenho medo.
Um backhand...
Nota: Golpe dado com as costas da mão.
Depois daquilo, a polícia chegou e prendeu o responsável pelas assombrações...
E o homem que estava se escondendo no prédio abandonado.
A história de fantasma fechou o caso que aconteceu quatro anos atrás.
O caso de quatro anos atrás aconteceu por causa de uma dívida enorme.
Mas ao contrário de uma história de terror, ele realmente aconteceu.
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Então o fantasma era só um truque?
Sim, agora não tenho mais medo de fantasmas.
Eles não existem mesmo.
O que foi, Sonoko?
Ei, Sonoko!
Está chorando?
Porque...
Se você me contar uma coisa dessas...
Não vou poder expressar a minha verdadeira natureza!
Eu fiz um ótimo trabalho.
E o medo de fantasmas da Ran é um dos seus pontos charmosos.
Seria uma pena ela perdê-lo.
Não é?
Para começar, você deveria se livrar dessa sua personalidade.
Próximo Episódio
Detetive Takagi?
O que ele está procurando?
Ei, ei... Isso não é bom.
No próximo Conan:
O Caso de Desaparecimento
do Caderno de Anotações do Policial
Próxima Pista do Conan!
Tudo o que você puder comer.
Não percam o próximo episódio!
Essa noite, até às 9 horas, no lugar do jogo dos Giants, teremos uma noite só de Conan!