Preenchendo a distância entre o amor e o ódio...
Estão as deduções e o suspense de duas pessoas.
O Detetive Takagi cometeu um erro!
Ajudem ele, Jovens Detetives!
Ele vê a única verdade.
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futari katatta mirai ni  kimi to no ibasho ga  aru you ni
Parece que há um lugar para você no futuro sobre o qual conversamos
Oh baby, I can't stop my love for you
Oh meu bem, não posso parar meu amor por você.
Kimi no subete ni natte ne
Você se tornou tudo para mim.
Tsunai date shinjite aruite yuku to chigau yo
Com esperança nas nossas mãos unidas, nós seguimos em frente.
Daikirai nante  uso demo iwanai kedo
Não estou dizendo que o "eu te odeio" que te disse não é uma mentira...
Daisuki datte  uso nanka ja iwanai kara ne
Nem tão pouco posso dizer que o  "eu te amo" que te disse foi verdade.
Aenai toki sae kimi wa nanimo kangaeru yo yuu monai kurai
Quando não estamos juntos, não consigo pensar em mais nada...
Kono kokoro wo hitorijime ni surun dakara
Porque esse coração pertence somente a você.
I can't stop my love for you
Não posso parar meu amor por você.
Futatsu no ai ga hanarete  shimawanai you ni hitotsu ni daitete
Já que nosso amor não se separará, vamos nos juntar como um.
Soredemo fuan na yoru wa otozureru mono dakara ne
E mesmo que sempre tenhamos aquelas noites incertas...
Sonna toki wa gyutto oogesa ni dakishimete ite
Você só vai precisar agarrar o nosso amor com os seus braços e segurar firme.
Pessoal, aconteceu uma coisa ruim!
O quê? O detetive Takagi?
Onde ele está?
No parque bem ali.
É verdade. Ele está procurando alguma coisa desesperadamente.
Ele está procurando por provas de algum caso?
Não, se fosse isso ele estaria usando luvas.
Já sei o que ele está procurando.
Deve estar por aqui.
Não pode estar em outro lugar.
C-Crianças...
Viemos ajudar. Se alguém está com problemas, nós ajudamos.
Eu já entendi. Você perdeu "aquilo", não é?
C-Como você sabia?
Nós somos os Jovens Detetives!
É óbvio que descobriríamos!
Se não encontrar, você vai estar com problemas, não é?
Isso mesmo. Essa é a coisa mais importante para um detetive da polícia, depois da própria vida.
O que o detetive Takagi perdeu não foi aquilo?
Você não perdeu a sua carteira?
V-Você perdeu o seu caderno de anotações da polícia?
Não fale tão alto.
Ei, ei... Isso não é bom.
O Caso de Desaparecimento
do Caderno de Anotações do Policial
Eu percebi que tinha sumido essa manhã.
Procurei pelo meu quarto todo, mas não encontrei.
Você tem certeza que estava com ele quando
você estava trabalhando ontem, certo?
Não tenho a menor dúvida. E depois, quando eu estava indo para casa, passei por esse parque e aconteceu uma coisa...
Já chega, seu desgraçado!
Pare! O que você está fazendo?
Seu desgraçado... Eu vou te matar, maldito!
Ei, Ei! Esperem, esperem! Parem de brigar!
Cala a boca! Não me atrapalhe!
Eu sou da polícia, parem de brigar!
Eu acho que o perdi naquela hora.
É por isso que você está procurando por aqui.
Não é possível que um dos homens que estavam brigando tenha pegado ele?
Ah, é mesmo!
Essa possibilidade é grande.
Você sabe os nomes e os endereços deles?
E-Espere... Acalme-se!
Por que você não acredita em mim, Hanzaki?
Hanzaki...
O mais jovem se chamava Hanzaki.
Você não se lembra de outros detalhes?
Como posso acreditar em você?
Se você não fizer seu trabalho de agente direito, eu nunca vou ser um cantor famoso!
Isso é porque você só quer cantar enka! Me dê um pouco mais de tempo!
Nota: Enka é um tipo de música tradicional japonesa, que mistura sons tradicionais japoneses com melodias ocidentais. Normalmente tem temas tristes.
Você fala isso a quanto tempo, hein?
Você me enganou! Isso sim!
Devolva o tempo e o dinheiro que eu investi em você, seu palerma!
Espere um pouco!
Então, ele é um cantor de enka que não deu certo?
Você sabe que tipos de sapatos eles estavam usando?
Falando nisso... O homem chamado Hanzaki estava usando sandálias.
É isso!
Ele pode morar por perto, não é?
Certo!
Vamos ajudar a procurá-lo também!
Mas se ele não tiver pego o caderno de anotações, o que vamos fazer?
Vamos nos dividir em dois grupos.
Um procura por esse tal de Hanzaki e o outro procura pelo caderno no parque.
Certo!
Jan-ken-pon!
Foi mal, deixo o resto com você!
Essa não... Não consta o nome...
Por que não perguntamos para as gravadoras?
É impossível.
Existem muitas gravadoras pequenas.
Se for assim, vamos perguntar para as pessoas dessas redondezas.
Com licença, você conhece uma pessoa chamada Hanzaki-san?
Ele é um cantor que mora por aqui.
Ei... Com licença...
Entendo... Ele perdeu o caderno de anotações da polícia?
Isso mesmo.
Se não encontrarmos, o que vai
acontecer com o detetive Takagi?
Provavelmente vai estar com problemas.
Idiota! Você perdeu o caderno de anotações,
que é a alma de um detetive da polícia?
Você está demitido!
Pobre detetive Takagi...
Ei, vocês... Parem de comer e venham me ajudar.
Ah, desculpa.
Ah, eles voltaram.
Como foi? Encontraram?
Não... Apenas saber o nome e a ocupação não foi o suficiente para encontrá-lo.
E nós não achamos nada aqui.
Oficial?
Hanzaki Jirou (30)
Cantor
O você que está fazendo aqui?
Apareceu!
Você é o homem de ontem!
Sim, desculpe por causar problemas ontem.
Então esse é o homem que vocês citaram...
Hanzaki-san?!
Se você fosse aparecer assim, eu queria que tivesse aparecido mais cedo...
Hanzaki-san, por acaso, você pegou o meu caderno de anotações?
Não, não vi ele em lugar nenhum.
E acho que o meu agente também não o pegou.
É mesmo?
Ele é desse tamanho, certo? Eu vou ajudar a procurar.
Ah, está tudo bem. Não precisa...
Eu só quero te retribuir.
Por sua causa, eu resolvi as coisas com o meu agente.
E hoje combinamos de nos encontrar para almoçar, mas...
Eu estava esperando por ele no meu apartamento, mas ele não apareceu.
Ele gosta muito de beber, então acho que ele deve ter ficado bêbado ontem.
Ele não tem jeito...
Eu liguei para ele várias vezes, mas ele não atende.
Isso quer dizer que ele está mesmo bêbado!
Se ele não apareceu, por que você simplesmente não vai até a casa dele?
É porque mesmo que eu vá de carro, vai demorar uma hora para chegar lá. E isso seria muito chato.
O que é isso na sua perna?
Ah, é xampu.
Eu acho que pisei em xampu enquanto estava limpando o meu banheiro.
A propósito, que horas são, oficial?
É 1 da tarde. 1 da tarde em ponto.
Já é 1 da tarde!?
Temos que encontrá-lo!
Você não precisa me ajudar!
Mas...
Então, o que acha de eu pagar um almoço para você naquele restaurante?
2000 ienes por duas horas e tudo o que você puder comer! Que tal?
Estou agradecido, mas não quero.
É mesmo? Não precisa ter vergonha.
Certo, eu vou comer o que puder por duas horas!
Até mais, oficial.
Que cara estranho.
Muito estranho.
Se aqueles dois não pegaram meu caderno, ainda deve estar por aqui.
Aquele tal de Hanzaki deve estar planejando alguma coisa...
Sim...
Ele não precisava ter perguntado que horas são...
Sim, todos por aqui deveriam saber...
Por causa daquele relógio.
Mas ele perguntou as horas para o detetive Takagi de propósito... Por quê?
É isso!
V-Você encontrou?
Ah, não... Eu não estava falando do caderno de anotações.
Ah, é mesmo?
Então, por que você disse isso?
Venham comigo um pouco.
O quê!? Aquele tal de Hanzaki planeja matar o agente?
É verdade, Mitsuhiko?
Não tenho dúvidas. Percebi isso agora.
Ele tem rancor de seu agente por não ter conseguido ficar famoso.
Ele tem um motivo.
Mas...
Ele tinha xampu na perna, não é?
Ele disse que espirrou nele quando estava limpando o banheiro.
Eu percebi que isso era uma mentira.
Mentira?
Quando se limpa o banheiro, as pessoas normalmente puxam e enrolam as barras da calça para não molhar.
Então, se ele tivesse enrolado as barras da calça, não teria espirrado xampu nela.
Em outras palavras, ele não limpou o banheiro.
Ele foi ao banheiro por algum outro motivo.
E-Espera um pouco, Mitsuhiko.
E então? E então?
Ele disse ao seu agente que queria fazer as pazes, então o convidou para ir ao seu apartamento essa manhã.
Tá bom, já chega...
Ele bebeu com seu agente até perto da 1 da tarde...
Então, o carregou para o banheiro e o afogou.
Foi nessa hora que espirrou xampu em sua perna.
Depois, ele saiu correndo do seu apartamento e veio rapidamente para o parque.
Porque queria encontrar alguém para criar um álibi.
Criar um álibi?
Isso mesmo.
Provavelmente, ele vai mover o corpo hoje à noite.
E levará o agente para o banheiro da casa dele.
Assim vai parecer que ele se afogou na banheira quando estava bêbado.
A polícia vai declarar isso como acidente.
Mesmo que alguém pensasse que fosse um assassinato, a hora da morte seria...
Por volta da 1 hora dessa tarde.
Isso mesmo!
A propósito, que horas são, oficial?
É 1 da tarde. 1 da tarde em ponto.
O agente foi morto supostamente em sua casa, e o Hanzaki-san estava aqui, onde demoraria uma hora para chegar lá.
E ele teria o detetive Takagi para confirmar o seu álibi.
Portanto, ninguém suspeitaria dele.
É um crime perfeito.
A sua dedução é perfeita, Mitsuhiko.
Onde ela é perfeita?
Pobre detetive Takagi...
Ele não só perdeu seu caderno de anotações,
mas também está sendo usado para provar um álibi falso...
Ei, Mitsuhiko.
Você disse que todo mundo enrola as barras da calça quando limpa o banheiro.
É senso comum no mundo todo!
Às vezes, o tio Mouri acha isso chato e não enrola.
I-Isso...
Falando nisso, o Professor também.
Em outras palavras, é possível que ele realmente tenha limpado o banheiro.
E também, se o detetive Takagi não tivesse perdido seu caderno de anotações, ele não estaria aqui procurando...
Você acha que alguém tentaria criar um álibi dependendo desse grande acaso?
Sobre isso...
Você estava completamente errado.
Não vou perdoá-lo!
Ayumi-chan!
Ei, esqueça isso, Ayumi.
Mas não posso perdoá-lo por usar o bonzinho do detetive Takagi nesse plano!
Mas a minha dedução estava errada...
C-Como assim?
O que foi?
Olhe ali!
Que estranho, ele não comeu nada.
É verdade.
Por quê?
Então, ele deve estar mesmo planejando algo!
Ele não está comendo nada.
Que desperdício...
Mas ele continua olhando para o relógio.
É mesmo, ele parece preocupado.
Que esquisito. Se ele não estava com fome, por que entrou em um restaurante onde pode comer o que puder por duas horas?
É mesmo...
Por quê?
É mesmo!
Ele é desse tamanho, não é? Eu vou ajudar a procurar.
Então, quel tal eu pagar um almoço para você naquele restaurante?
Ele queria descobrir um jeito de se aproximar do detetive Takagi.
Então era isso!
Metade da dedução do Mitsuhiko estava certa.
Metade dela?
Como você pensou, ele planeja matar seu agente.
E para criar um álibi, ele veio para esse restaurante.
Para criar um álibi?
Se o detetive Takagi não tivesse recusado sua ajuda, ele estaria ajudando a procurar pelo caderno, que seria um álibi.
Mas o detetive Takagi estava no parque por coincidência.
Não, ele devia saber que o detetive Takagi voltaria hoje para procurar...
Provavelmente foi ele quem pegou o caderno ontem.
Isso significa que ele ainda está com o caderno?
Não, acho que já se livrou dele.
De fato, seria melhor se livra de uma prova perigosa e sem utilidade.
É mesmo?
O que o Mitsuhiko errou na dedução foi que a hora da morte não seria 1 da tarde...
Na verdade, deve ser entre às 2 e 2:30 da tarde.
Mas já é 1 e meia.
Sim, o plano de assassinato já está sendo executado.
Provavelmente vai acontecer no banheiro do apartamento dele.
Por isso ele está preocupado com o tempo.
De qualquer forma, ainda podemos salvar a vida do agente!
Mas onde fica o apartamento dele?
É mesmo...
Mesmo que perguntemos, ele não vai nos dizer...
Vamos todos nos separar e procurar!
Os Jovens Detetives estão me abandonando?
Ah, aquele cantor.
Ele é bem estranho, pegou um bloco de concreto na noite passada.
Isso não importa. Você sabe onde ele mora?
Vamos ver... Não tenho certeza.
É Hanzaki, Hanzaki. Ele é um cantor de enka e deve morar aqui por perto.
Não sei. Eu não gosto de enka. Até mais.
Ei, espera!
Vamos tentar ali.
Tá...
Podem nos ouvir? Encontramos o apartamento do Hanzaki!
É verdade?
Isso!
Fica no segundo andar do prédio
"Park Side Heights", no bloco 3. Câmbio.
Entendido, já estamos indo.
Eu vou avisar o detetive Takagi.
Sim, ele pode ter perdido seu caderno de anotações, mas se conseguir prevenir um assassinato...
Isso pode compensar o seu erro.
Disseram que o Hanzaki comprou um enorme pedaço de gelo hoje mais cedo.
E ele também pegou um bloco de concreto na noite passada.
Entendi, já sei qual é o plano dele!
Então, ele colocaria o corpo do agente nos pés da escadaria do seu prédio...
Para fazer parecer que ele estava bêbado, tropeçou acidentalmente e caiu das escadas!
Isso é terrível, temos que nos apressar!
O quê? Um caso de assassinato?
Na verdade, seria algo tipo,
alguém estar prestes a ser assassinado.
Eu não entendi direito, e eu realmente preciso encontrar meu caderno de anotações...
Mas...
Deixa comigo!
Sabe, o carinha chamado Hanzaki pegou o seu caderno ontem.
Então, ele pegou mesmo?
Ele disse que deixou no apartamento e pediu para irmos pegar.
O-Onde fica o apartamento dele?!
Conan-kun!
Finalmente consegui a chave com a senhoria do prédio.
Ei, Conan-kun!
É aqui?
Sim.
Onde está?
Onde está? Onde está? Onde está?
Onde está o meu caderno de anotações?
Isso!
Ah, eu vou te desamarrar!
Estou salvo...
Você é... o sujeito de ontem!
Sugiyama Seiichi (52)
Gerente de Hanzaki
Sim, eu me chamo Sugiyama. Parece que você me salvou de novo, Takagi-san.
Como você sabe o meu nome?
Eu não disse ele ontem.
Eu vi o seu nome nesse caderno.
Achei...
Isso! Conseguimos!
Parece que o tal de Hanzaki não pegou o caderno, apenas seu agente pegando.
É, parece que sim.
Estou salvo, ainda bem.
O-O que você está fazendo aqui?
É isso o que eu deveria perguntar.
Você tem talento, por causa disso eu acreditei em você!
Por que você não acredita em mim, Hanzaki?!
Sinto muito...
Eu sou Takagi da primeira divisão da sede da polícia, setor de investigação.
Hanzaki-san, você pode me acompanhar para a delegacia mais próxima?
Certo...
asa ga kuru tabi kimi no koto wo omou
Todos os dias, quando a manhã chega, eu penso em você
tada soba ni ireba shiawase datta
Eu era feliz, só ao estar ao seu lado.
toki ga tatsu koto ni obiete naiteta
Com medo da inexorável passagem do tempo, eu chorei
kawari yuku hito no kokoro ni
pois vi os corações das pessoas se transformando.
nozomana kereba ushinawanai no ni
Se eu não desejasse algo que pudesse perder, nunca perderia nada...
motomezu ni wa irarenai yo
Eu não consigo parar de sentir sua falta...
donna mirai ga kono saki ni attemo
E já não me importa o que o futuro está reservando para mim
yume wo mita ato de kimi wa mada tookute
Mesmo depois de meus sonhos, você ainda está muito longe.
kimochi dake sakibashitte karamawari
Meus sentimentos tentam continuar sobrevivendo, mesmo que nada mude.
hana no ame ga furu kono michi wa kawarazu
Ao longo destas ruas onde as pétalas de flores caem como chuva...
ude wo karame arukitai na
Eu quero andar de braços dados com você, como antigamente
Takagi-kun, eu soube que você evitou um assassinato.
Sim, senhor!
Você fez um bom trabalho.
A propósito, você já se recuperou de sua dor de cabeça?
O que aconteceu com a sua febre de 39 graus?
Você não disse que estava com dor de estômago e que não podia se mover porque suas pernas estavam trêmulas?
Então, o detetive Takagi disse que estava doente para procurar pelo caderno?
Parece que sim.
Então ele inventou uma história?
Seu idiota! Você é um oficial da sede da polícia, que ideia foi essa?!
Volte ao serviço agora!
Sim, senhor!
Então, marche!
S-Sim, senhor!
Ah, ei... E-Espere, por favor, Inspetor Megure!
No fim, ele levou uma bronca...
Próximo Episódio
O quê? Nós vimos aquela mulher antes.
O quê?
No próximo Conan:
Professora de Inglês Vs. Jovem Detetive do Oeste
(Parte I)
Qual será a Próxima Pista do Conan?
Cortina.
Não percam o próximo episódio!
No próximo episódio, aquela pessoa vai aparecer!
Me chamo Jodie!
Quem é esse grande detetive do oeste?