Eu voltei!
O quê?
Ei, Ran!
O que significa isso de dormir no colégio esta noite?
Desculpe...
O campeonato de karatê está se aproximando e todos estão animados.
Já que não haverá aula amanhã, decidimos passar a noite aqui e treinar.
Acabamos de receber permissão dos professores.
Ei, ei!
E o meu jantar?
Eu estou com tanta fome que poderia desmaiar!
Então vá comer no Poirot lá em baixo!
E coma lá no café da manhã também.
Escute aqui...
Ah, eu voltarei amanhã a tarde, então cuide do Conan-kun por mim.
Ei!
Espere...
Ela disse para irmos no Poirot comer!
Então parece que vamos ter que comprar
alguma coisa em uma loja de conveniência.
Porque hoje o Poirot...
[ Vamos estar fechados nesta quarta e quinta-feira por motivos pessoais. Poirot ]
É verdade...
O mestre do Poirot...
Disse que iria com o pessoal da associação da vizinhança para uma fonte termal hoje.
Já sei! O Iroha Sushi!
[Iroha Sushi]
[ Fechado ]
Está fechado também...
Parece que várias pessoas foram convidadas...
Várias lojas estão fechadas.
Essa não! Todas as lojas que vendem
comida na vizinhança estão fechadas!
E assim, eles também não farão entregas!
Eu peguei os panfletos de todas as lojas
de comida que estavam na caixa do correio.
Devemos visitá-los?
E algum parece bom?
Pizzaria Colosseo...
Missô Tsubouchi...
Okonomiyaki ao estilo Hiroshima Kondou...
Nenhum desses parece bom...
Este é um pouco longe, mas que tal irmos lá?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
Em uma loja de lámen meio nostalgica, o cheiro de um caso vem a tona!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detetive Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
Um lámen tão bom de morrer
(Parte I)
[ Lámen Ogura: Tão bom de morrer ]
Parece um lugar bem tradicional...
Na foto do panfleto estava bem mais bonito...
Devemos procurar outro lugar?
Idiota!
Esse tipo de loja meio acabada é o que chamamos de "joia escondida"...
Ele pode ser muito bom!
Além disso, em um dia frio como este,
é melhor comer um lámen e se aquecer...
Ah, que maldição de frio...
Parece que você está certo...
Opa, bem-vindos!
Que frio...
Que dia gelado, não?
É...
Não tem nenhum outro cliente...
Opa...
Ah, meu senhor.
Sente em qualquer lugar, menos aí.
Este assento é de um dos nossos clientes fiéis.
Bem, ele foi um cliente fiel, ele morreu no mês passado.
Ogura Katsumasa (49)
Dono do Lámen Ogura
Eu tenho o desejo de deixar esse assento reservado
em homenagem a ele por 49 dias.
Se é esse o motivo...
Desculpe por isso.
Então é por isso que tem flores em cima da mesa...
Um cliente?
Dois?
Parece que eu ganhei a aposta, Sayo-chan!
Droga...
Oohashi Sayo (28)
Empregada de meio-período
O meu salário neste emprego já é pequeno.
Me dê um pouco de folga...
De qualquer forma, dê um pouco de água para nossos clientes.
Certo.
De que aposta vocês estavam falando?
Bem, na verdade era se o número de clientes passaria de 2 digítos ou não hoje.
O horário do jantar já acabou e só conseguiram 10 clientes hoje conosco vindo...
Posso anotar o seu pedido?
Alguma recomendação?
Isso é óbvio...
O nosso orgulho e delicioso de morrer:
O lámen Enma Daioh!
Nota: Enma Daioh é, segundo o budismo tradicional, um dos 10 deuses que julgam os mortos no mundo dos espíritos, mas no budismo japonês ele é o único juiz dos mortos.
Temos missô e lámen de porco no cardápio, mas...
Se você insiste assim...
O lámen Enma Daioh...
será servido como você deseja!
Então, eu vou experimentar esse lámen Enma Daioh!
Eu também...
Dois lámens Enma Daioh!
É para já!
Que frio...
Foi uma boa ideia ter escolhido lámen, assim como o tio quis...
Ei, o que você está fazendo?
Vá embora!
Eu não servirei lámen para tipos como você!
Ei, ei, isso é maneira de falar com um cliente?
Saizu Tokumori (51)
Presidente de uma companhia de imóveis
Eu fiz um esforço especial e vim para este lugar vazio...
Por que você não me serve alguma coisa?
Nós perdemos clientes porque aqueles
seus empregadinhos sempre vem causar problemas aqui!
Sinto muito, eles são muito desmiolados.
Mas nós já pagamos devidamente os utensílios que os meus garotos quebraram.
Esse não é o problema!
Bem, eu dei um sermão a eles.
Afinal, eles deveriam ter machucado
o dono seriamente durante a confusão.
O que diabos você disse?
É brincadeira, apenas uma brincadeira.
Esse lugar...
Opa, desculpa.
Eu derrubei isso.
Você pode limpar para mim?
Foi você quem derrubou, que você mesmo limpe!
Que lugarzinho ruim.
A culpa é de vocês por colocarem algo assim aqui.
Qual é o seu pedido?
Se você não for pedir nada, vá embora!
Agora mesmo!
Eu quero aquela coisa "tão bom de morrer"...
E então?
Você ainda não mudou de ideia?
Chefe?
Eu não vou vender a minha loja.
Afinal, nós e o Distrito Comercial de Haido unimos forças e fizemos um pacto.
Esse é um exemplo daquele ditado: "A ignorância é uma bênção".
Chamam a sua loja de ovelha negra, sabia?
O quê?
Antes de vir aqui, eu fui cortar o cabelo
na Barbearia Taninaka que fica ao lado, e...
o dono de lá também concorda.
Ele disse que gostaria que essa loja de lámen fechasse,
pois não combina com o estilo deste distrito comercial.
Isso é verdade?
Vocês estão falando dessa bobagem?
Eu só disse que se você reformasse a loja
um pouco, seus negócios ficariam melhores.
Afinal, a sua loja e a minha abriram neste
distrito comercial praticamente juntas há 20 anos.
Taninaka Atsushi (47)
Dono da Barbearia
A minha loja já foi reformada 3 vezes
e esta continua a mesma daquela época.
Eu estou pensando em fazer isso também,
mas as coisas estão meio apertadas por aqui.
Eu sei disso.
Fazer os colegas do distrito comercial ficarem uns contra os outros
é o objetivo deste Sr. Especulador Imobiliário há muito tempo.
Eu quero um Enma Daioh!
É pra já!
Aqui!
Obrigada por esperar!
Este é o lámen Enma Daioh!
O que é isso?
Os brotos de bambu estão por cima!
Entendi...
broto de bambu
É um trocadilho com "enma" e "menma".
Vejamos, os hashis estão...
Ei, senhor, você pode passar aqueles hashis?
Aqui, podem pegar.
Ah, obrigado.
Bem, experimentem!
É o que faremos.
Itadakimasu...
Itadakimasu.
Delicioso!
Eu nunca provei nada como isso antes!
Não é verdade?!
Esses brotos de bambu estão especialmente bons!
O segredo do sabor são os brotos de bambu!
E a receita é secreta, obviamente.
Realmente...
Esse gosto é espetacular!
Muito obrigado.
Da próxima vez, vamos trazer a Ran-neechan, o professor e os outros!
Uma loja caindo aos pedaços com um prato espetacular?
Isso não é algo que vá durar muito.
Barato, rápido e delicioso é o nosso lema.
E vamos continuar assim.
Isso é bom de se ouvir.
Em contraste, a minha empresa está indo ladeira a baixo...
Isso quase me faz querer morrer...
Então por que você não fecha essa empresa...
e recomeça do zero em outro setor?!
O mundo não é tão simples assim.
Hã?
Você é canhoto, senhor?
Sim.
Mas quando você bebeu a água, usou a mão direita.
Os meus pais sempre me corrigiam quando
eu era pequeno, então me tornei ambidestro.
Mas eu sempre uso minha mão esquerda para comer
ou me sinto desconfortável.
"Um lámen tão bom de morrer"?
Se alguém realmente morresse após comer isso, esse lugar certamente fecharia.
Por que eu não tento colocar veneno nisso?
Ei, você!
Eu já suportei escutar essas besterias
e esse desrespeito por muito tempo!
Ei!
Vamos lá para fora!
Vou te ensinar uma coisa!
Senhor!
Ei, você me escutou?
Ei!
Ei...
Chame a ambulância!
Rápido, chame uma ambulância!
Rápido!
Sim!
Droga...
Idiota!
Você vai tentar usar o mesmo truque novamente?
Ei, o que você está dizendo?
Eu sei o que ele quer.
Aposto que ele está fingindo ter um ataque na minha loja
para fazer um tumulto sobre a comida estar envenenada.
Ei, Taninaka-san, me ajude aqui.
Eu vou jogar esse sujeito na rua para fazê-lo acordar.
Não toque nele!
É melhor todos voltarem para onde estavam, sem tocar em nada.
Além disso, chame a polícia depois de chamar a ambulância
A polícia?
Este homem já está praticamente morto.
Um lámen tão bom de morrer?
E após comê-lo, ele caiu agonizando e morreu?
Sim.
Bem, o lámen era realmente delicioso, mas
eu não achei que alguém realmente poderia morrer.
Não seja idiota.
Ninguém morreria por comer algo delicioso!
E então?
Qual é o nome da vítima?
Saizu Tokumori-san, 51 anos de idade.
Aparentemente, ele era o presidente de uma companhia de imóveis em Haido.
Supostamente, ele queria comprar todas as lojas deste
centro comecial de Haido para construir um shopping center.
As pessoas desta área o consideram um incômodo.
As pessoas não gostavam dele.
Correto.
Para destruir este distrito comercial...
Ele sempre mandava capangas
para interferirem nos negócios.
Sim.
Quando eles vieram aqui, começaram a brigar
com um dos nossos clientes por uma bobagem.
Mal consegui contar quantas tigelas de lámen eles quebraram.
Aconteceu o mesmo na sua loja, não foi, Taninaka-san?
Sim...
Enquanto eu fazia suas barbas, eles mexiam suas cabeças
abruptamente, causando ferimentos em suas bochechas...
e eles faziam uma grande confusão exigindo que
eu pagasse por tratamento médico. Essa era a rotina.
Isso aconteceu hoje?
O Saizu-san disse que foi para a sua loja cortar o cabelo antes de vir para cá, isso é verdade?
Sim, mas hoje não aconteceu nada.
Ele é o que chamam de vigarista, não é?
Sim, parece que os comerciantes deste distrito
se uniram e iriam processá-lo por usas ações, mas...
o advogado que os representaria morreu
no mês passado, e o processo não foi iniciado.
Ele não morreu!
Ele praticamente foi assassinado!
O meu pai estava tentando parar uma briga nesta loja,
e teve um ataque cardíaco devido a uma doença crônica...
Ele foi levado a um hospital, mas morreu mesmo assim!
Pai? Você é filha do advogado que citamos?
Isso mesmo!
Quando ela era pequena, o pai dela sempre a trazia para a minha loja.
Ela sempre dizia que abriria uma loja de lámen quando crescesse.
Mas eu nunca imaginei que ela realmente viria pedir para trabalhar comigo.
Só para nota, qual era a doença crônica do seu pai?
Hipertensão!
O motivo de sua morte certamente foi devido a agitação de ter sido envolvido na briga...
Foi o que o médico disse!
Mas é ruim pessoas com pressão alta comerem lámen, não é?
O meu pai estava tomando remédio para controlar a pressão!
E o médico disse que ele podia comer lámen, desde que não bebesse o caldo!
Eu entendi...
A causa da morte da vítima foi envenenamento, certo?
Sim.
De acordo com o perito...
Ele deve ter ingerido cianureto enquanto comia lámen.
Em resumo, as pessoas que estavam aqui na hora do incidente
e tenham um motivo válido são suspeitos. Ou seja,
é possível que um de vocês três tenha envenenado a vítima.
Ei, espere um momento!
Isso é brincadeira, certo?
Você está dizendo que colocaram veneno no meu lámen?
Investigaremos isso agora.
Peço para que todos permitam uma revista corporal
e esperem lá fora até terminarmos a investigação aqui dentro.
Mas...
É correto suspeitar só de nós três?
O que você quer dizer?
Antes do Saizu-san cair...
esse cliente o agarrou pelo colarinho!
Eu!?
Sim, isso aconteceu!
Isso é verdade?
Ele estava falando muitas asneiras e eu fiquei exaltado...
Você vai passar por revista também e saia daqui!
Sim, senhor!
Que frio...
Droga, por que eu tenho que ficar aqui fora também, mesmo estando tão frio?
Tio...
Você sabe como lámen é feito?
Por que você não pergunta isso para um especialista?
Mas...
Entendi.
Se ele colocou veneno em algum momento do processo, ele nunca responderia.
Vamos ver...
Pelo que eu vi na TV, colocam o macarrão para cozinhar depois de receberem o pedido do cliente...
Então colocam molho e alguns temperos na tigela de lámen...
Bem, depois disso...
Coloca-se o caldo na tigela.
Em seguida, seca-se o macarrão e o coloca na tigela...
e para finalizar coloca-se os acompanhamentos,
como carne, ovos, brotos de bambu e cebolinha.
Bem, no caso da minha loja, é a Sayo-chan quem coloca o acompanhamento.
Em resumo, você ou a Sayo-san poderiam ter colocado o veneno quando quisessem, certo?
Bem, poderia ser o caso...
Mas nós não colocamos veneno!
Será mesmo?
Mas é claro!
Ei, ei, senhor...
Você costumava comer lámen com o falecido Saizu-san?
Bem, ocasionalmente.
Então...
Há algo que o Saizu-san realmente gostava
e sempre comia antes de comer o macarrão?
Como brotos de bambu ou ovos.
Bem...
Eu nunca prestei atenção em como ele comia.
Então, ele tinha algum hábito que fazia antes de comer?
Hábito?
Eu estava pensando que se ele sempre tocasse algo antes de comer, seria fácil aplicar o veneno aí.
Por que você está me perguntanto isso?
Porque você é o único, senhor?
O único que nunca chegou perto
do Saizu-san e nem do lámen dele.
É verdade...
Afinal, vocês estavam sentados entre eu e ele.
Sim, se bem me lembro, o momento em
que você chegou mais perto do Saizu-san...
foi quando deu os hashis para nós, mas...
o Saizu-san não usou aqueles hashis.
Mas, por que será que não havia
nenhum hashi perto dos nossos assentos?
Por que um certo cliente derrubou o recipiente
onde eles estavam e espalhou todos os hashis pelo chão.
E antes de repor os hashis, vocês chegaram.
É óbvio que esse tal cliente era um dos homens do Saizu.
E o fizemos pagar pelos hashis.
Então repor os hashi é trabalho seu, Sayo-san?
Isso mesmo, mas...
eu nunca toquei nos hashis que aquele homem usou.
Afinal, aquele lugar estava reservado como homenagem ao meu pai.
E nenhum cliente sentou lá.
Então, o cliente fiel que morreu no mês passado era...
Sim, era o tal advogado.
O Saizu-san sentou aquele lugar sem perguntar nada, ele sempre faz isso?
Sim, sempre.
Depois que ele soube que aquele lugar era do advogado, ele sempre sentava lá por maldade.
Em resumo, o Saizu-san sentar naquele lugar era algo
que poderia ser previsto e alguém pode ter armado algo.
Nesse caso...
Dentre esses três que estavam na loja
e tiveram a chance de envenenar o Saizu-san...
Quem é o culpado?
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Um truque para envenenar que supera nossas expectativas...
Eu vou clarear esse mistério nebuloso e expor a verdade!
Próximo Conan:
Um lámen tão bom de morrer
(Parte II)
Detetive Conan foi trazido até você por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Óculos!
Conan-kun, você é igualzinho ao Shinichi quando tira os óculos!
Isso é óbvio...