Já que a Ran foi dormir fora,
o tio e eu saimos para jantar.
Depois de vermos alguns planfetos, decidimos ir para o distrito de Haido comer lámen.
Tendo um slogan dizendo "Tão bom de morrer", será que ficaremos bem nessa loja acabada?
Além disso, chegou um cliente chamado Saizu-san depois de nós.
Ele era um negociador de imóveis e os lojistas
do centro comercial o chamavam de vigarista.
Ogura Katsumasa (49)
Dono do Lámen Ogura
Após ele criticado pelo dono da loja Ogura-san, sua assistente Sayo-san e o dono da barbearia vizinha, Taninaka-san...
Oohashi Sayo (28)
Empregada de meio-período
Taninaka Atsushi (47)
Dono da Barbearia
O ambiente ficou pesado.
Apesar da loja ser velha e da atmosfera hostil...
o lámen era delicioso.
Ele fez jus ao slogan de "Tão bom de morrer".
Porém, após comer um pouco de lámen,
o Saizu-san repentinamente caiu agonizando...
e morreu.
A causa da morte foi ingestão de cianureto.
Isso foi um assassinato?
Se foi, o culpado é alguém que estava nesta loja.
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
O lampejo vem quando eu entro na loja!
O lámen do Enma Daioh revelará a verdade!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detetive Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
Um lámen tão bom de morrer
(Parte II)
Inspetor!
Como a investigação está indo?
Não foi encontrado veneno no lámen.
E claro, não havia veneno na água que a vítima bebeu, nem nas flores e no copo onde as flores estavam.
Isso significa que a Sayo-chan e eu estamos livres de suspeitas, certo?
Mas...
Havia veneno no polegar e no dedo indicador da mão esquerda da vítima,
assim como no hashi que ele utilizou, e em cima da mesa onde ele estava.
Bem, só foram encontrados pequenos traços de veneno no hashi e em cima da mesa.
Além disso...
Encontramos o mesmo agente tóxico
dentro do bolso do casaco da vítima.
Vocês sabem de alguma coisa?
Por exemplo, vocês viram o Saizu-san colocando a mão em seu bolso?
Bem, eu não vi.
Mas, se este é o caso, ele mesmo não poderia ter colocado o veneno em seu dedo e lambido?
Falando nisso, o Saizu-san...
disse aquilo antes de cair.
"A minha empresa está indo ladeira a baixo,
isso quase me faz querer morrer."
Agora que você falou nisso, aquele desgraçado disse algo sobre colocar veneno no meu lámen para destruir a loja.
Isso mesmo!
Aposto que ele tentou colocar veneno no lámen e por acidente acabou ingerindo.
Parece que a possibilidade de suicídio ou acidente ainda existem.
É verdade.
Desculpe, Mouri-kun...
Sim!
Você pode entrar e explicar tudo novamente?
Sim, senhor!
Eu também!
Você não!
Crianças não devem atrapalhar o trabalho dos adultos.
Mas...
Ele está certo, deixe a investigação com os policiais.
Isso não é algo que crianças devam ver.
Bem, fiquem esperando aqui fora por mais alguns momentos.
Ei!
Havia veneno em outro pertece do Saizu-san, além de seu bolso?
Bem...
Examinamos seu lenço, carteria, cigarros e isqueiro...
e até mesmo os seus óculos que estavam no chão, mas não encontramos nada.
Ei, vocês encontraram algo suspeito durante a revista corporal daqueles três?
Como algo que poderia levar veneno.
Não havia nada assim.
O gerente Ogura estava com cigarros,
um isqueiro e um cinzero portátil.
A empregada Oohashi-san estava com
um celular, um lenço, colírio e uma bolsinha.
O barbeiro Taninaka-san estava apenas com sua carteira,
óculos e com as chaves de sua loja.
E dentro do pote do colírio?
Nós examinamos isso, mas era só colírio.
Aliás, os cigarros do gerente Ogura eram para ele fumar depois que fechassem a loja.
E parace que os óculos do Taninaka-san são para leitura e ele sempre os leva consigo.
Falando nisso,
quando o Saizu-san caiu, o gerente Ogura disse:
"Idiota! Você vai tentar usar o mesmo truque novamente?"
Algo assim já aconteceu antes?
Sim.
Parece que grandes tumultos sobre comida
envenenada já aconteceram 2 vezes nesta loja.
Na primeira vez, a Oohashi-san chamou uma ambulância e houve uma grande comoção,
mas segundo o hospital era só um caso de má digestão.
Na segunda vez, o gerente Ogura e o Taninaka-san, que estava lá, expulsaram um cliente que tinha caído no chão...
Esse cliente se levantou e começou a xingá-los enquanto ia embora.
Bem, parece que esses clientes foram contratados pelo Saizu-san para causar problemas.
Agora eu vou entrar para continuar a investigação.
Ah, espere!
Eu ainda tenho coisas para perguntar-
Ei, de novo.
Você precisa esperar aqui fora.
Garoto, você assistiu muitos doramas de mistério!
Você acha que é o Kobayashi do Clube dos Detetives Mirins?
Não, ao invés do Kobayashi...
Eu sinto como se fosse aquele que vê tudo, o próprio Akechi Kogorou.
De acordo com a investigação...
Não havia veneno dentro do lámen do falecido Saizu-san,
nem em seu copo d'água, nem em seu óculos
e nem nas flores e no copo onde as flores
estavam dispostas no lugar onde ele sentou.
O veneno só foi detectado no polegar e no dedo indicador da mão esquerda do Saizu-san.
Tal como nos hashis que ele usou e em cima da mesa onde ele sentou, porém só foram encontrados pequenos traços nestes últimos.
Além disso, não foi encontrado veneno nos outros pertences dele: lenço, carteira, óculos, cigarros e isqueiro.
Mas encontramos pó venenoso dentro do bolso de seu casaco.
E pelo fato dele dizer coisas sobre querer morrer e destruir a loja envenando o lámen antes de seu falecimento...
É possível que o Saizu-san tenha tocado
o veneno dentro do bolso de seu casaco...
e cometido suicídio, ou ainda poderia ter planejado colocar veneno no lámen de outros clientes.
Então, se este caso não foi suicídio...
Ei, Inspetor...
Não havia veneno em outros locais além dos dedos do Saizu-san, de seus hashis e na mesa, certo?
Neste caso, não é cedo demais para definir
que este incidente não foi homícidio?
O Saizu-san estava sentado no lugar de
um cliente fiel que faleceu há pouco tempo.
E aparentemente, ele sentou lá por puro desrespeito...
Mesmo se soubessem onde ele sentaria, a conclusão seria a mesma...
Eu já citei antes, mas só foram encontrados pequenos traços de veneno nos hashis e na mesa.
Ele só poderia ter sido envenenado pelo veneno que estavam em sua mão.
Além disso, os outros hashis na vasilha não tinham veneno.
Não seria possível colocar veneno aleatoriamente na mesa e em um hashi e esperar que a vítima os tocasse.
Acho que é verdade...
Lámen, rodando...
Com licença, quero um...
Mouri-kun?!
Ele está novamente no seu estado habitual de trance!
Eu só coloquei ele para dormir com meu tranquilizante.
Ei, ele está bem?
Esse rodopio sonolento não foi meio perigoso?
Ele parecia até uma marionete que teve usas cordas cortadas...
Correto, uma marionete.
Não estou falando de mim, foi o Saizu-san que estava sendo manipulado.
Desde que ele entrou nesta loja, era como
se ele estivesse possuído por um demônio...
Ele aplicou veneno em seu dedo e o levou até sua boca.
Assim como o culpado planejou!
Ei, você está dizendo que um desses
três o hipnotizou ou algo assim?
Não, o que eu disse foi uma simples metáfora.
A verdade é que o culpado se aproveitou
do fato de que pessoas com uma certa condição...
sempre fazem um ato específico
quando entram em uma loja de lámen!
"Sempre fazem um ato específico"?
Você está dizendo que todos os clientes que entram
em uma loja de lámen colocam suas mãos em seus bolsos?
O veneno dentro do bolso de seu casaco foi um engodo feito pelo culpado, para fazer parecer um suicídio.
O culpado provavelmente preparou algo similar a um dos pertences do Saizu-san...
aplicou veneno neste objeto e trocou os dois durante a confusão após o incidente.
Por trocou, você quer dizer...
Sim.
Eu aposto que o culpado ainda está com aquilo.
O objeto do Saizu-san que tem veneno.
Então, vamos verificar novamente...
Há uma maneira de descobrir, sem fazer isso.
Simplesmente os faremos utilizar os objetos que possuem, assim como o Saizu-san fez!
Entendi.
Se os forçarmos a utilizarem seus objetos e um deles estiver com veneno, o culpado vai recusar a usar e vai se revelar, certo?
Sim.
Se bem me lembro, os três possuem algo...
que é similar ao que o Saizu-san tinha.
O gerente Ogura tem os cigarros e o isqueiro.
A Sayo-san tem o lenço.
O Taninaka-san tem a carteira e os óculos.
Muito bem...
Vamos ver o gerente Ogura acender um de seus cigarros...
A Sayo-san vai usar seu lenço...
E o Taninaka-san, por hora, só colocará seus óculos.
Obviamente, será da mesma maneira do Saizu-san que era canhoto, usem as mãos esquerdas.
Pessoal, façam.
Mas, veja...
Você disse que o culpado se revelaria desta maneira, mas...
Já que somos destros...
Não faremos isso corretamente com a mão esquerda.
Ué?
O que houve, senhor?
Seus óculos estão tortos!
Eu disse que não conseguiria fazer isso corretamente com a mão esquerda...
É porque você não está segurando no ponto de conexão da haste com as lentes, assim.
Por que você não tenta colocar novamente?
Eu não tenho escolha...
Você fez novamente...
Você está segurando os óculos no meio da haste.
Por que você não segura aqui?
É porque...
Ou será...
que não pode?
Já que aí tem veneno?
Takagi-kun, verifique aqueles óculos.
Sim!
Eu vou pegá-los.
Mas, isso não é estranho?
Desde que o Taninaka-san chegou na loja,
ele nunca chegou perto do desgraçado do Saizu!
Isso mesmo!
O garoto e o velho estavam entre o Taninaka-san e aquele homem!
Ele não poderia ter tocado e nem chegar perto dele!
Então, como ele poderia ter colocado veneno em seus óculos?
Isso mesmo!
Realmente seria difícil colocar o veneno aqui.
Mas se o Taninaka-san fez isso
em sua barbearia, seria muito fácil.
Parando para pensar, ele disse isso.
O Saizu-san disse que cortou o cabelo na barbearia do Taninaka-san antes de vir comer lámen.
Sim.
É natural o barbeiro pegar os pertences do cliente antes de realizar um trabalho, tal qual um corte de cabelo.
O Taninaka-san teria muitas oportunidades de colocar veneno nos óculos e no casaco dele.
Não pode ser...
Mesmo se isso for verdade, como ele fez o Saizu tocar onde estava o veneno?
Não é como se ele pudesse ser hipnotizado ou algo assim...
Ele simplesmente não tocaria por acaso...
Ele tocaria de qualquer maneira!
Garoto?
Quando você saiu?
Sabe, quando pessoas que usam óculos...
entram em lojas de lámen ou
em outros locais quentes, sempre...
Acontece isso.
Condensação!
E quando os óculos ficam embassados...
Normalmente se faz isso.
Entendo.
Se os óculos ficam embassados pela condensação, eles são retirados para serem limpos com um lenço ou algo do tipo.
E foi assim que o veneno foi parar em seus dedos!
Mas o Saizu-san era canhoto.
Se ele pegasse seu lenço e o usasse para limpar a lente com a mão esquerda, deveria haver veneno no lenço.
O Saizu-san era ambidestro.
Ele disse que seus pais sempre tentaram fazê-lo usar a mão direita.
Foi por isso que ele usou sua mão direita para limpar a água derramada.
Mas usou a mão esquerda para comer, por achar mais confortável.
Em suma, quando o Saizu-san entrou nesta loja...
Ele tirou seus óculos embassados com a mão esquerda...
e pegou o lençou e limpou as lentes com a mão direita.
Ele não esperava que os óculos estariam com veneno.
Mas, se ele usasse sua mão esquerda para tirar o lenço do bolso...
Isso é possível...
Já que o Saizu-san era ambidestro, há uma chance igual dele usar qualquer uma das mãos para tirar o lenço.
Não.
O lenço estava no bolso frontal esquerdo do casaco.
Já que ele era ambidestro, usaria a mão direita para tirá-lo, por ser mais fácil.
Traços de veneno foram encontrados na mesa porque ele a tocou com a mão esquerda quando foi se sentar.
E quando ele pegou os hashis na vasilha para comer, um pouco de veneno ficou neles.
E como ele usa sua boca para separar os hashis,
o veneno foi parar em seus lábios e em seus dentes.
Quando ele comeu o lámen, o veneno foi ingerido e o jogo acabou.
Aliás, a razão pela qual o Taninaka-san passou
os hashis para nós, foi para o Saizu-san não fazê-lo.
Se ele passasse os hashis com a mão envenenada, poderíamos ser envenenados e morrer.
Você está dizendo que o Taninaka-san veio para se certificar que clientes inocentes não seriam afetados?
Mas...
Quando foi que o Taninaka-san trocou os óculos?
Se ele não trocasse, esse truque não funcionaria!
Ele trocou os óculos...
quando o gerente Ogura e ele estavam prestes
a expulsar o Saizu-san da loja, mesmo desmaiado.
Naquele momento, quando o Saizu-san caiu, os óculos estavam caídos no chão próximo as suas pernas.
Para erguer o Saizu-san, o Taninaka-san se aproximou da parte inferior de seu corpo...
e usou essa oportunidade para trocar os óculos e encobrir a nossa visão com o corpo.
Mas...
Os óculos dele não cairam lá por acaso?
Se os óculos ficassem em seu rosto, não seria difícil trocá-los?
Anteriormente, houveram dois incidentes anteriores de comida envenenada nesta loja...
Na segunda vez, o gerente Ogura e o Taninaka-san jogaram o cliente que fingiu comer comida envenenada na rua.
Então, desta vez, ele poderia prever que o Ogura faria a mesma coisa quando o Saizu-san caisse.
E o Ogura pediria para ele ajudá-lo a jogar o Saizu-san na rua.
Desta vez, por mero acaso, o pirralho fanático por doramas de detetives disse para não tocarem o corpo.
Se isso não tivesse ocorrido, haveria muitas chances para trocá-lo.
Depois de expulsá-lo da loja, ele pegaria os óculos que estavam no chão...
ou os pegaria do rosto imóvel do Saizu-san.
Inspetor Megure.
A análise de veneno dos óculos do Taninaka-san deu positivo.
Parece que temos uma prova concreta contra você, Taninaka-san.
Ei, espere!
Deve haver algum erro aí!
Isso mesmo!
O Taninaka-san não mataria ninguém...
Podem parar, pessoal.
Eu não tenho o direito de vocês me defenderem.
Matar o Saizu nesta loja, e fazê-la fechar era o meu plano!
Eu pensei que ninguém viria para uma loja
de lámen onde alguém morreu envenenado.
Mas, por quê?
Nós não éramos bons vizinhos por todos estes 20 anos?
"Você está progredindo..."
O que você fez para progredir nestes 20 anos?
Trabalhamos muito para ganhar dinheiro e fazer deste Distrito Comercial de Haido um lugar de classe.
Mas você não reformou sua loja nenhuma vez!
Eu já disse, eu não tinha dinheiro...
Corridas de cavalo, corridas de barco, corridas de rua...
Se você parasse de apostar um pouco, poderia poupar, não é?
I-Isso é...
Se você pedisse minha opinião, eu diria que a sua margem de lucro com o lámen é muito baixa!
Mas ao invés de aumentar o preço, você contrata uma funcionária!
Você não sabe administrar um negócio!
O Saizu disse isso, não foi?
Que as pessoas do distrito comercial chamam esta loja de ovelha negra.
Essa é a pura verdade.
Eles me pediram várias vezes para te dizer:
"Reforme a loja ou feche!"
Então, por que você não disse isso diretamente?
Se você dissesse, o chefe iria...
Eu não podia dizer...
Porque eu amava o lámen daqui.
Sem se importar com o lucro, você mantinha o mesmo sabor e o mesmo preço.
E você colocava o coração ao fazê-lo.
Certo, continuaremos na delegacia.
Pode ser egoísmo dizer, mas eu acredito em vocês...
Com este lámen, mesmo que vocês saiam daqui...
Eu sei que farão sucesso...
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Um mês depois...
a barbearia Taninaka e o Lámen Ogura foram demolidos.
O lámen que era tão bom de morrer desapareceu do distrito de Haido.
Então...
Olá!
Opa, bem-vindos!
Oh, são vocês!
Bem-vindos!
Você é um detetive bem famoso aqui em Beika!
Bem, mais ou menos...
Ele não deveria dizer famoso no país inteiro?
Essa loja é nova, mas parece exatamente como a antiga!
Claro que é diferente!
Veja a placa lá fora!
O chefe mudou uma coisinha!
A placa?
[ Maligno de morrer! Lámen Ogura ]
"Maligno de morrer"?
Uma queda fatal em um hotel fantasma.
Isso é suicídio ou um assassinato?
Aquela pessoa intrigante finalmente aparece!
Próximo Conan:
Confronto de Deduções no Hotel Fantasma
(Parte I)
Detetive Conan foi trazido a você por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Elevador!
No próximo episódio teremos outro personagem detetive!
Já não basta eu aqui?
Fala sério...