Ran, você é mesmo imbatível!
Ganhou o Campeonato de Karatê de Kanto!
Foi graças ao "chute reverso" que a Kazumi-senpai me ensinou!
Eu sinto pena do oponente dela...
Então hoje como prometido...
levarei você para o buffet de bolos no Hotel Haido! Coma bastante!
Tá. Certamente comerei muito e ficarei super, super forte!
Não quis dizer que ficará super gorda?!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
Outro rival para o Shinichi?
Um misterioso detetive aparece!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detetive Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
Confronto de Deduções no Hotel Fantasma
(Parte I)
E o que o Shinichi-kun disse?
O quê?
Quando você falou sobre a sua vitória,
você deu uma resposta para ele, não foi?
Resposta?
Ora, a resposta da confissão de Londres!
Eu o informei da minha vitória, mas...
Sobre a resposta ainda...
Sendo que só nos comunicamos através de mensagens...
é meio difícil falar com ele sobre isso...
O QUE VOCÊ ESTÁ ESPERANDO?!!!!
Quantos dias você acha que já  passaram?!!
Quem sabe...
Quantos dias passaram...
Aposto que o Shinichi está pensando...
"Aquela Ran, quando ela vai responder aos meus sentimentos?
Não me diga que ela ama outro alguém?!
Se for assim estou perdido! Só me resta chorar!
Chorar até essas lágrimas secarem!"
Ele deve estar pensando isso.
Não pode ser...
Isso era para ser eu?
Se você demorar, os sentimentos do Shinichi podem mudar!
Ele age cheio de frescura,
mas ainda é muito popular, não é?
Cheio de frescura?
Um dia, uma poderosa rival pode aparecer, sabia?
Tarado!
Esse cara é um assediador!
Não, eu apenas...
Pare de se fingir de inocente!
Você passou a mão na minha bunda!
Ran, faça-o pagar!
Tá!
Espe-!
Esse chute é perigoso...
Como esperado da campeã de Kanto...
Muito bom!
Jeet Kune Do...
Ran...
Sonoko se afaste, esse pervertido é forte!
Por favor, espere, me deixe explicar...
Essa pessoa não é um pervertido!
Porque eu vi...
Na verdade ele queria capturar a pessoa que passou a mão na Sonoko-neechan.
Então quando a Sonoko-neechan percebeu, ela pegou a mão da pessoa errada...
Foi ele...
Então o pervertido é você, não é?!
Me perdoe!
Me desculpe!
Nunca mais volte, safado!
Eu te chutei sem saber da verdade...
Tudo bem, tudo bem.
Fico feliz em esclarecer o mal-entendido.
Olhando bem, ele é gostosinho...
Além disso, você faz o meu tipo...
Eu te perdoo!
O que ele está fazendo?!
E a vítima fui eu...
Brincadeira...
Aonde vocês estão indo?
Para o Hotel Haido...
Que coincidência, eu também estou indo para lá.
Verdade?
É melhor não estar fazendo tipo para vir conosco!
Obrigado por aquilo, garoto!
Hotel Haido
Não há vagas?
Como? Eu fiz uma reserva, sabia?!
Minhas desculpas, provavelmente devíamos ter negado,
mas houve um erro de nossa parte.
Certamente ele tinha coisas para resolver aqui...
Então, não há nenhum quarto disponível?
Sobre isso, estamos reformando nosso anexo, então há poucos quartos disponíveis e todos estão ocupados!
Não há nada que você possa fazer?
Vamos logo comer os bolos, estou realmente faminto.
Tem razão!
Mas esse cara é bom, ele é tão forte quanto você, Ran!
Se ele lutasse contra o Makoto-san,
qual dos estilos desse karatê ganharia?
Aquilo não é karatê, aquilo é Jeet Kune Do.
A estrela de cinema Bruce Lee
aprendeu kung-fu desde criança,
e combinando com boxe, judô, luta livre, savate, aikido
e muitas outras artes marciais, ele desenvolveu este estilo.
Savate (Boxe francês)=Estilo de luta que combina boxe com chutes usando o pé.
Mas, há golpes que visam os olhos, a garganta e
outros pontos vitais, por isso só é utilizado em filmes.
Você sempre sabe de coisas bem estranhas...
Aliás, onde está sendo realizado o buffet de bolos?
Viemos para um lugar que não tem ninguém...
Espere um minuto.
Na internet diz que é em uma cafeteria no segundo andar.
Então vamos para o segundo andar e dar uma olhada!
Ali tem um elevador!
Aonde você vai, garoto?
Para o buffet de bolos no segundo andar.
Então você não deve pegar esse elevador.
Esse vai para o anexo!
Anexo?
Mas não disseram que o anexo estava em reforma?
Desculpe por isso...
Não é nada.
Fico feliz em ajudar.
Hirukawa Toshiko(49)
Dona de casa
Hirukawa-san...
Ah, desculpe por fazer vocês esperarem tanto tempo.
Como foi com ele?
Como de costume, ele ainda estava bebendo e maldizendo a todos,
Mas depois que conversamos ele começou a chorar.
Começou a chorar?
Ele disse que quando ficar sóbrio pedirá desculpas e admitirá seus erros, por isso pediu para irmos ao quarto dele.
Isso é verdade?
Mas, ele não poderia estar planejando falar asneiras para amenisar a situação?
E fugir do assunto de novo.
Pode ser...
Ele pode dizer que não lembra de ter dito nada, se perguntarmos mais tarde.
Então por que não gravamos a sua confissão?
Deste modo, as outras vítimas também serão capazes de ouvir.
Mas, eu não tenho nenhum tipo de gravador...
Nem eu...
Então, que tal nós irmos comprar um gravador?
Já que ainda temos um tempinho até ele ficar sóbrio.
Podemos encontrar um em alguma das lojas de eletrônicos nesta área, não?
É verdade.
Mentira, como você pode dizer que o buffet está fechado?
Sim, vieram mais clientes do esperávamos, então não temos mais bolos...
Buffet de Bolos!
Como o quanto puder!
Fechado.
Se você planeja um buffet de bolos,
deve fazer bolos acima da estimativa! Acima!!!
O que foi este som?
Veio do estacionamento...
Espera...
É terrível!
Chame uma ambulância!
O que aconteceu?
Quando estávamos saindo com o carro, ele caiu!
Esse homem não é ele?
É verdade, é o Uesumi!
O que está acontecendo?
Espera, quem está ali?
Eu acabei de ver uma sombra suspeita no telhado!
O quê?
Você se lembra das características dessa pessoa?
Suas roupas, parece um conhecido...
Ran-neechan, ligue imediatamente para a polícia e fique aqui com o segurança!
Eu vou subir para a cobertura com eles!
Este elevador tem portas nos dois lados?
O que você está fazendo, Hirukawa-san?
Eu não posso esperar aqui?
Eu estou com medo!
Claro que não, você foi a única que o viu!
Sapatos em cima de uma jaqueta...
Suicídio?
Então o que a Hirakawa-san viu...
Talvez o que eu tenha visto seja
o vento balançando esta jaqueta...
É minha culpa. Eu o pressionei com as minhas palavras.
Não, provavelmente, isto é um...
Assassinato!
Não é, Conan-kun?
Assassinato?!
Você está dizendo que viu alguém empurrar ele aqui de cima?
Não, eu apenas ouvi a conversa que vocês estavam tendo mais cedo,
falando que este homem que caiu estava bêbado,
devido a minha linha de trabalho eu tenho ouvidos afiados...
Linha de trabalho?
Mas, por que você acha que isto é um assassinato?
Veja, os sapatos dele estão ali...
Isto é apenas uma visão errônea.
Já vi inúmeros locais de suicídio até hoje, mas...
nenhuma das vítimas, deliberadamente, tirou os sapatos para morrer...
Viu inúmeros locais de suicídio?
Presumo que esta ideia tenha sido criada por causa de filmes e de doramas...
"Se você ver sapatos alinhados no telhado,
ou na cobertura do prédio, foi um suicídio."
Esta é uma condição conveniente em doramas que procuram impactar emocionalmente.
Atualmente nem tanto, mas o mesmo é válido para a ideia que...
quando as pessoas morrem enforcadas, sai sangue de suas bocas...
Na realidade, o sangue não sai por suas bocas...
No entanto fica mais fácil para os espectadores entenderem a morte e cria um impacto maior.
Além disso, por causa destes tipos de doramas e filmes...
Há casos de pessoas que pensam que deveriam tirar os sapatos antes de se suicidar, mas...
Aquele homem deixou tudo isso perfeitamente preparado mesmo estando daquele jeito...
Em um estado de embriagez...
Não é possível que ele tenha deixado seus sapatos em cima da jaqueta para sinalizar que foi suicídio.
Há a possibilidade de alguma pessoa ter deixado isso aqui por acaso fazendo uma brincadeira...
Mas os sapatos estão bem acima do local onde está o cadáver...
O que significa que o culpado quis forjar um suicídio,
por isso deliberadamente alinhou os sapatos aqui.
Não é isso, garoto?
Então, onde está o culpado?
Provavelmente será apanhado rapidamente!
Antes de subir até aqui...
Eu disse para os seguranças vigiarem as escadas e os elevadores.
Por que tudo isso?
Quem diabos é você?
Meu nome é Sera, assim como esse garoto, sou um detetive!
O quê? Não havia ninguém lá?
Está dizendo que não havia ninguém no anexo, além do homem que caiu?
Sim, de acordo com os seguranças que estavam vigiando as escadas e os elevadores...
Vocês foram os únicos que passaram!
Aliás, quem é você?
É um detetive...
Um detetive?
Outro sujeito que vai me atrapalhar?
Mas, por que este homem estava lá?
O anexo estava sendo reformado, então não deveria ter ninguém ali.
O falecido Uesumi Taigo-san era o filho do dono do Hotel Haido.
Possivelmente fizeram uma exceção e deixaram ele usar um dos quartos. Para evitar a imprensa, presumo.
"Imprensa?"
Ele era era famoso?
Sim, ele foi preso por supostamente ser o cabeça de um esquema de fraudes,
mas foi liberado por falta de provas.
E agora está criando problemas para a mídia.
Mas a imprensa também se aproveitou deste fato, e fez um escândalo sobre ele semana passada...
Por causa disso o Uesumi-san tentou agredir os reporteres que tentaram entrevistá-lo...
E quebrou a janela do sexto andar com um extintor de incêndio.
Devido a isso, os hóspedes pararam de se hospedar no anexo e o hotel parou de utilizá-lo.
E surgiram rumores que a reforma do anexo era uma forma de tirar o Uesumi-san do país.
Sim, ouvimos este rumor, foi por isso que viemos encontrá-lo...
Antes dele sair do país...
Nós queríamos pelo menos um pedido de desculpas dele.
E então, vocês conseguiram encontrar o Uesumi-san?
Sim.
Eu fui a única que foi ao quarto dele, mas...
Ele repentinamente começou a chorar muito e disse que admitiria seus crimes e se desculparia...
Mas ele pediu algum tempo, até que ficasse sóbrio.
Pensamos que seria melhor gravarmos as desculpas dele...
Então nós três decidimoas comprar um gravador em uma loja de eletrônicos perto daqui.
Todos entramos no meu carro que estava no estacionamento e quando saíamos...
Ele caiu bem na nossa frente!
No momento em que você estava tirando o carro?
Inspetor...
É provável que alguém tenha amarrado uma corda no Uesumi-san para que o carro o fizesse cair.
Algum de vocês mexeu no corpo ou no carro depois que ele caiu?
Não tenho certeza...
Eu acho que ninguém mexeu...
Quando essa senhora disse que tinha visto uma pessoa suspeita no telhado...
Eu imediatamente fui ao telhando, com ela e os outros também.
Mas antes disso, eu pedi para a Ran-neechan ajudasse o guarda e vigiasse o carro e o corpo.
Não é?
Sim.
Mas parece que eu me enganei, não tinha ninguém lá.
Neste caso, pode ter sido utilizado algum tipo de truque no local.
Inspecione cuidadosamente.
Certo.
Mas, isso é estranho.
Enquanto eu estava esperando o elevador...
Tenho certeza que vi ele parar no sexto e no segundo andar.
Ele parou?
Quando isso aconteceu?
No momento em que começou o tumulto pelo homem que caiu...
Este garotinho levou aquela mulher e os outros ao elevador e foram ao telhado.
O elevador foi ao telhado sem paradas,
mas houve essas paradas quando voltou.
Mas, se eu me lembro bem, existem dois elevadores.
Aparentemente apenas um estava funcionando.
Já que apenas o Uesumi-san estava hospedado naquele local.
Então parece que alguém ainda estava espreitando ele no anexo.
Sim.
Os peritos estão verificando todos os cantos e fendas, mas...
Nada foi encontrado ainda.
E as câmeras de vigilância?
Existem algumas no elevador e nos corredores, não é?
Bem, sobre elas...
Quando o Uesumi-san teve um ataque de histeria, ele pichou todo o anexo do hotel...
E as lentes das câmeras também foram pintadas.
Apenas imagens pretas foram gravadas, não se pode ver nada.
Em resumo, o anexo é como uma caixa preta...
Ninguém sabe o que fizeram lá dentro...
Isso está ficando excitante, não é, garoto?
Por favor meçam suas palavras!
Uma pessoa morreu aqui!
Desculpe...
De qualquer forma...
Parece que será necessário verificarmos tudo.
Por algum motivo o elevador parou quando passou pelo sexto e pelo segundo andar.
Deve ter sido por aquilo!
Mas se você contar isso aos investigadores da polícia...
Vamos contar de uma vez!
Contar o quê?
Veja...
É apenas um rumor, mas...
Dizem que aquilo aparece neste anexo...
"Aquilo"?
O quê?
Uma assombração, um fantasma!
Durante a noite as pessoas veem uma cadeira de rodas de um velho, sem ninguém, rodando pelo anexo!
Pode ter sido esse fantasma quem apertou o botão do elevador...
Escutem...
Se ninguém estava na cadeira de rodas...
Como podem saber que era um fantasma de um velho?
É por causa do meu pai.
A vítima do esquema de fraudes era a minha mãe...
Por causa do choque ela teve um colapso e foi hospitalizada, então...
O meu pai reservou um quarto no anexo, pois assim teria acesso ao quarto do Uesumi-san todos os dias.
Ele ia na porta dele e dizia: "Não pedirei que devolva o meu dinheiro, apenas peça desculpas à minha esposa."
Mas quando o meu pai descobriu que a minha mãe tinha morrido no hospital, na noite do mesmo dia...
Ele cometeu suicídio no quarto em que estava...
Meu pai utilizava uma cadeira de rodas motorizada emprestada do hotel por causa de sua deficiência...
E foi assim como o rumor começou...
Falando nisso, em que andar o seu pai estava?
No segundo andar...
Essa pichação realmente é horrível...
Sim...
Não tiveram escolha a não ser reformar tudo...
Chiba-kun...
Você encontrou alguma coisa?
Não, nada ainda...
Por que esta cadeira de rodas está aí?
Não sabemos.
Quando a encontramos ainda estava se movendo.
Estava se movendo?
Já que tinha uma linha de pesca amarrada nas rodas, eu verifiquei com o hotel.
Eles disseram que é a cadeira de rodas que o Uesumi-san estava utilizando.
Ele tinha alguma doença nas pernas?
Não, parece que ele só usava para passear pelo anexo.
Mas que sujeito inacreditável...
É provável que tenha sido o Uesumi-san quem tenha começado essa história de fantasma.
Se ele planejasse assustar as 3 vítimas que viriam ao 2º andar onde aquele senhor cometeu suicídio...
Ele manipularia a cadeira de rodas desocupada com a linha de pesca...
Isso faz sentido...
De qualquer forma, esta linha de pesca é extremamente longa.
E tem alguns elásticos quebrados na ponta.
Nos encostos para os pés têm algumas marcas, o que indica que ele bateu em algo.
O homem que caiu e morreu...
Era o líder de um grupo que cometia fraudes e causou um problema público, Uesumi Teigo-san.
Hirukawa-san e as outras vítimas de seus atos vieram visitar este local, o Hotel Haido...
E enquanto esperavam o Uesumi-san, que tinha se arrependido, ficar sóbrio...
Decidiram comprar um gravador para registrar a confissão e quando estavam saindo...
Uesumi-san caiu.
No telhado, encontramos a jaqueta e os sapatos do Uesumi-san alinhados, mas...
Isto é um meio de forjar um suícidio.
De acordo com o autoproclamado detetive...
Depois de irmos ao telhado, ele viu o elevador parar no sexto e no segundo andar antes de chegar no térreo.
E uma cadeira de rodas em movimento foi encontrada no segundo andar...
Com uma longa linha de pesca amarrada nas rodas e com elásticos quebrados presos na ponta.
Isso não significa que o culpado utilizou esta cadeira de rodas para fazer o Uesumi-san cair e morrer?
Mas, como ele fez isso?
E além disso quem é esse cara chamado Sera?
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Será que a dedução descuidada de Sera vai deixar esse caso sem saída?
Meu último trunfo é usar a voz do Shinichi para resolver isso!
No Próximo Conan:
Confronto de Deduções no Hotel Fantasma
(Parte II)
Confronto de Deduções no Hotel Fantasma - Parte II
Próxima Pista do Conan:
Latas de Tinta!
Aquele cara é gostosinho, não é?
Será que é mesmo?
O que quer dizer?
Você vai saber no próximo episódio!