Após aceitar o convite da Sonoko, eu e a Ran fomos com ela para um buffet de bolos no Hotel Haido.
No ônibus que pegamos encontramos um sujeito que luta Jeet Kune Do...
Com uma habilidade de luta que deu trabalho até para a Ran! Quem é essa pessoa?
No Hotel Haido soubemos que o buffet de bolos já estava fechado, isto desapontou a Ran e a Sonoko.
Foi quando escutamos um grito.
Um homem tinha caído e morrido no estacionamento do anexo do hotel.
Hirukawa Toshoki-san, uma dona de casa que estava no local, disse ter visto alguém no telhado...
Rapidamente subimos até lá.
Mas tudo o que encontramos foi a jaqueta e os sapatos do homem.
Será que foi um suicídio?
Não, isto foi um assassinato disfarçado de suicídio.
Uma pessoa além de mim percebeu isso.
Era o sujeito que luta Jeet Kune Do de mais cedo, Sera...
Que se autoproclama detetive.
O homem que caiu e morreu era Uesumi Teigo-san.
Ele causou um problema público devido a um esquema de fraudes.
E essas pessoas incluindo a Hirukawa-san são vítimas dessas fraudes.
No anexo do hotel onde o Uesumi-san estava se escondendo...
Tinha um rumor que um fantasma de um senhor idoso movia uma cadeira de rodas.
Aparentemente seria o pai da Hirukawa-san, que utilizava aquela cadeira de rodas
Ele perdeu toda a vontade de viver quando soube que sua esposa tinha morrido...
E cometeu suicídio no anexo do hotel.
Não me diga que quem empurrou o Uesumi-san foi um fantasma?
Ou então...
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
A verdade por trás do fantasma supreende a todos!
E qual será a identidade de Sera, o nosso novo detetive?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Confronto de Deduções no Hotel Fantasma
(Parte II)
Essa pichação realmente é horrível...
Não tiveram escolha a não ser reformar tudo...
Chiba-kun...
Você encontrou alguma coisa?
Não, nada ainda...
Por que esta cadeira de rodas está aí?
Não sabemos.
Quando a encontramos ainda estava se movendo.
Estava se movendo?
Já que tinha uma linha de pesca amarrada nas rodas, eu verifiquei com o hotel.
Eles disseram que esta é a cadeira de rodas que o Uesumi-san estava utilizando.
Ele tinha alguma doença nas pernas?
Não, parece que ele só usava para passear pelo anexo.
Mas que sujeito inacreditável...
É provável que tenha sido o Uesumi-san quem começou essa história de fantasma.
Se ele planejasse assustar as 3 vítimas que viriam ao 2º andar onde aquele senhor cometeu suicídio...
Ele manipularia a cadeira de rodas desocupada com a linha de pesca...
Isso faz sentido...
De qualquer forma, esta linha de pesca é extremamente longa.
E tem alguns elásticos quebrados na ponta.
Nos encostos para os pés têm algumas marcas, o que indica que ele bateu em algo.
Inspetor...
Será que o culpado usou isso?
Dê uma olhada pela janela.
Ela fica no lado oposto de onde o Uesumi-san caiu.
Ninguém poderia ter realizado isso com esta cadeira de rodas.
Por que o Conan-kun está aqui?
O Conan-kun estava no grupo das pessoas que vieram ao anexo depois do incidente...
Então eu trouxe ele comigo.
Parece que tem um jovem que não conheço no meio...
Ah, é um detetive...
Um detetive?
Não tem engano, certo?
Este elevador realmente parou no sexto e no segundo andar?
Se acha que estou mentindo, pergunte ao guarda e descobrirá.
Nós dois vimos,
quando eu estava conversando com ele.
As portas deste lado abrem também?
Sim.
Este elevador tem portas em ambos os lados.
Quando perguntei a funcionários do hotel...
Disseram que este lado do anexo no primeiro e no segundo andar é usado para vários eventos, como casamentos.
Por isso a entrada e saída do elevador foram feitas em lados opostos...
Para que fosse mais conveniente e economizasse espaço.
De qualquer forma, esta pichação é mais desagradável do que a outra.
Sim.
Aparentemente era neste andar onde o Uesumi-san estava hospedado.
Aliás, os empreiteiros da reforma começariam a trabalhar uma hora depois da queda do Uesumi-san.
Então é essa...
A tal janela que o Uesumi-san quebrou com o extintor de incêndio.
É o que parece.
Ei, é perigoso.
A fita adesiva que está sustentando a cortina está saindo por causa do vento.
Mas, este lugar...
É bem acima do local onde o homem caiu, não?
Você não acha que tem algo relacionado?
No rodapé entre a janela e o chão tem muita tinta.
Além disso...
Está completamente seca.
E estas marcas indicam que algo estava em cima dessa tinta.
Poderia ter sido esta lata de tinta?
Ela tem um amassado causado por uma colisão.
E aqui tem outra lata do mesmo jeito.
Essas marcas indicam que elas colidiram em algo, e no rodapé das portas do elevador tem essas marcas também.
Espere um pouco...
Um elevador com portas em ambos os lados...
Uma cadeira de rodas motorizada com uma linha de pesca presa...
Uma história de fantasmas...
E marcas de tinta embaixo de uma janela aberta...
Entendi, era isso...
Não há dúvidas que o culpado é a pessoa que entrou no anexo antes do incidente...
Aquela mulher chamada Hirukawa...
É a culpada.
Vocês poderiam seguir as minhas instruções...
E trazer a Hirukawa até aqui?
Você disse que o caso foi resolvido...
Então concluiram que ele cometeu suicídio?
Não.
A queda suicida de Uesumi Teigo-san foi apenas um truque.
Foi por isso que trouxemos vocês até este sexto andar no elevador que estava em manutenção na hora do crime.
O criminoso utilizou o elevador para tentar forjar um suicídio...
Foi o que ele disse.
Ele?
Eu sou...
Seu nome é Sera-kun, certo?
Quero dizer...
De qualquer forma...
Você pode nos contar?
A sua dedução, Sera-san.
Vamos ouvir e verificar se tem alguma parte errada.
Certo, então preste atenção...
Porque o truque que vou revelar será posto em pratica aqui e agora!
Mas, como assim aqui e agora?
Mesmo se for um assassinato, ele não caiu do telhado?
Assim como eu disse mais cedo, os sapatos e a jaqueta do Uesumi-san que foram encontradas no telhado...
Foram colocadas lá para tentar forjar um suícidio.
Aquilo era um engodo colocado lá para que ninguém percebesse que o local do crime foi o sexto andar do anexo.
Hirukawa-san...
Você fez isso para ocultar o fato de que utilizou o elevador e a cadeira de rodas para jogar o Uesumi-san daqui!
Espere um pouco!
Quando ele caiu, a Hirukawa-san estava dentro do carro conosco no estacionamento!
É verdade.
E como eu poderia controlar a cadeira de rodas e o elevador?
É fácil.
Se você apertasse os botões do elevador antes de sair, não precisaria estar aqui...
Para fazer a cadeira de rodas com o Uesumi-san ir do segundo ao sexto andar, jogá-lo e levar de voltar a cadeira ao segundo andar.
Bem, você precisaria preparar uma longa linha de pesca e vários elásticos presos a ele para fazer isso.
Linha de pesca e elásticos?
Então por que não nos deixa ouvir?
Como alguém poderia fazer outra pessoa cair e morrer com esse truque parecido com bruxaria.
Claro.
Primeiro, você se encontrou com Uesumi-san no sexto andar e lhe deu várias bebidas alcoólicas para embriagá-lo.
A seguir, você colocou o Uesumi-san embriagado na cadeira de rodas, com os seus pés sobre o assento...
E o levou para a frente do elevador, abriu a porta...
Então enrolou os elásticos, com a linha de pesca presa, no retrovisor do elevador.
A seguir, apertou o botão do primeiro andar, para que o elevador fosse vazio para baixo...
Assim você mediria quanta linha era necessária para ir do primeiro ao sexto andar.
Então você a trouxe de volta ao sexto andar e cortou 30 centímetros da linha...
Amarrou a linha no eixo da cadeira de rodas e seu truque poderia começar.
Depois de rebobinar a linha de pesca que não estava presa em nada...
Você entrou no elevador com o Uesumi-san na cadeia de rodas.
No segundo andar, você retirou a cadeira de rodas motorizada do elevador e a ativou na frente das portas da mesma.
Você fechou as portas e desceu ao primeiro andar.
A pessoa que a Hirukawa-san encontrou ao chegar no primeiro andar foi este garoto.
Ao esbarrar nele, ela lhe disse que aquele elevador só daria acesso ao anexo ou algo assim.
Ela disse isto para impedí-lo de usar o elevador.
Porque se ele usasse, o fato de que uma estranha linha estava presa no retrovisor...
E que esta linha ia até a outra porta seria exposta.
Além disso, os botões do segundo e do sexto andar tinham sido apertados.
Ela seria pega em flagrante.
O segundo e o sexto andar?
Bem, existem pessoas que devem "ver para crer".
Então vamos reconstituir!
Não é, Inspetor?
Chiba...
Está tudo pronto aí?
Sim, senhor.
Acabei de apertar os botões do segundo e sexto andares do elevador.
E ele vai subir agora.
Quando o elevador chegar ao segundo andar, o que estará esperando por ele será...
A cadeira de rodas motorizada, que está ativada e se movendo, batendo na porta.
Quando as portas abrirem, ele entrará no elevador...
E continuará batendo, mas agora nas portas internas do lado oposto.
Assim como todos sabem, este elevador tem portas em ambos os lados.
As portas que abrem no segundo andar estão no lado oposto das quais abrem no sexto andar.
Isso quer dizer que se a cadeira de rodas entrou no segundo andar...
Pode muito bem seguir em frente e chegar ao sexto andar sem problemas.
Além disso, você usou as latas de tintas e os outros objetos neste andar para criar uma rota para a cadeira de rodas...
Assim a cadeira de rodas seguiria direto até a parede...
Na qual estava a janela que o Uesumi-san tinha quebrado semana passada, a cadeira bateu na parede e...
O quê?
Ei, o que significa isso?
Não pode ser!
A força do impacto na parede deveria jogar o manequim pela janela!
Pode ser que quando a cadeira de rodas começa a recuar para voltar ao segundo andar o recuo jogue ele...
Mas, de acordo com a sua dedução anterior...
O criminoso só levou a cadeira de rodas quando o Uesumi-san já tinha caído.
Eu disse mesmo?
Ei, não me diga que esse cara não tinha percebido tudo?
Mas isso é um problema.
Seria muito estranho chamar a Sonoko, colocá-la para dormir e fazê-la desvendar tudo.
Fazer o Inspetor Megure ou o detetive Takagi dormirem criaria muitos problemas.
O único que poderia aparecer repentinamente e esclarecer tudo...
E depois explicar como desvendou os fatos, não é outro senão...
Entendi!
Ela usou o carro!
De alguma forma, ela amarrou o Uesumi-san com a linha de pesca e o prendeu no carro, e quando ela saiu com o carro...
Sinto dizer, mas não encontramos nada estranho no carro da Hirukawa-san.
E se ela tivesse amarrado uma linha de pesca
no Uesumi-san para que o derrubasse com o carro...
A cadeira de rodas deveria ficar
imóvel na janela, ou estou errado?
Isso é verdade.
Mesmo que eu tenha chegado até aqui...
Eu não desvendei tudo...
Realmente foi uma teoria interessante.
Mas ela não teve fundamento.
Eu estou desapontada com vocês, investigadores da polícia.
Vocês acharam que a fantasia dessa pessoa insignificante era verdade?!
Foi por causa das latas de tinta...
O culpado utilizou as duas latas de tinta próximas da janela para derrubar a vítima.
Essa voz... é do Kudou-kun?
Isso mesmo!
Eu contei ao Shinichi-niichan tudo sobre o caso pelo telefone, e ele disse que descobriu tudo!
Kudou Shinichi?
E então?
Como as latas de tinta foram utilizadas?
Kudou-kun?
Existe uma grande mancha de tinta no rodapé embaixo da janela, certo?
Nela existem marcas indicando que algo foi colocado aí.
Por favor, coloque as latas de tinta, lado a lado, alinhadas nessas marcas.
Elas se encaixam?
Sim, ambas se encaixam perfeitamente!
Então mantenham estas latas neste lugar,
e coloquem seus pés sobre elas...
E afastem a cadeira de rodas da janela e a ativem novamente!
Bem, e a cadeira de rodas?
Eu farei isto.
Será que desta distância vai funcionar, Kudou-kun?
"Desta distância?"
Eu não estou aí, por isso não posso ter certeza.
É mesmo...
Então, eu vou ligar!
A cadeira onde estava o Uesumi-san, veio do sexto andar pelo elevador e seguiu para a janela.
Os apoios para os pés colidiram com as latas de tinta que estavam coladas na parede por causa da tinta...
Os apoios para os pés ao colidir nas latas inclinaram a cadeira de rodas para frente.
Os apoios para os braços bateram na parede e mandaram a vítima pela janela por causa do recuo.
E o culpado, ao confirmar que a vítima tinha caído com seus olhos...
Criou uma desculpa para irem ao telhado, mencionando uma figura suspeita...
E fez o elevador descer do sexto até o primeiro andar.
Chiba, faça o elevador descer até o primeiro andar.
Certo.
Isto rebobinaria a linha de pesca amarrada na cadeira de rodas.
Fazendo com que a cadeira de rodas virasse e se movesse até o elevador...
E batesse nas portas do elevador.
Como a linha é 30 centímetros menor do que a distância entre o primeiro e o sexto andar, ela esticou...
Os elásticos presos no retrovisor do elevador se esticaram ao máximo...
E quebraram.
Com isto, quando o culpado entrasse novamente, não haveria nada dentro do elevador.
Após fazer isto, quando o elevador chegou
ao telhado, ela criou uma desculpa...
O que você está fazendo, Hirukawa-san?
Eu não posso esperar aqui?
Eu estou com medo.
Claro que não.
Você foi a única que o viu!
E apertou os botões do sexto e do segundo andar antes de sair do elevador.
Fazendo isso, o elevador traria a cadeira de rodas do sexto para o segundo andar como na reconstituição.
E quando a polícia encontrasse mais tarde...
Só veria uma cadeira de rodas qualquer, que estava se movendo por algum motivo desconhecido...
Aliás, a razão pela qual as latas de tinta não estavam presas na parede quando o Conan-kun e os outros chegaram é...
Porque com a colisão dos apoios para os pés elas encaixaram entre os apoios e a parede.
E com a virada da cadeira de rodas, elas foram arrancadas.
De qualquer modo, se encontrarem fibras das roupas que a vítima estava usando será uma prova contundente.
Para uma mulher colocar um homem adulto em uma cadeira de rodas, ela precisaria colocar o corpo dele contra o dela.
Claro, se você dissesse que o homem era o chefe de um esquema de fraudes...
E você, a parente de uma das vítimas, tivessem se
encontrado e se abraçado após uma reconciliação...
Seria uma história diferente.
Eu prefiro confessar tudo do que falar uma mentira ultrajante dessas!
Fui eu quem colocou aquele homem na cadeira de rodas...
E o mandei para o inferno!
Então aquela história do fantasma foi o resultado de você ter simulado este truque várias vezes?
Não.
Eu só tive esta ideia de colocar as latas de tinta embaixo da janela quando ele a quebrou.
A pessoa que simulou isto não foi eu.
Quando eu fui ao quarto dele para chamá-lo...
Ele me mostrou isso...
Uma cadeira de rodas sem ninguém saindo de um elevador vazio.
Isso quer dizer que a vítima criou este truque?
Sim.
Aquele homem estava rindo, e ao terminar a ligação com a pessoa que estava controlando o elevador, disse...
Que era um plano para afastar a imprensa e os hóspedes do anexo chamada "Operação fantasma do Velhote"!
Foi por isso que eu o fiz sentar na cadeira de rodas...
Para que ele entendesse...
Como foi duro para o meu pai esperar um pedido de desculpas sentado em uma cadeira de rodas...
Aquele sentimento de frustração e ansiedade...
Mais tarde, a conta bancária oculta de Uesumi Teigo-san foi encontrada...
E seguindo a movimentação do dinheiro,
outros grupos fraudulentos foram descobertos e presos.
O caso contra o chefe do esquema de fraudes foi mandado para o promotor de justiça, já que o suspeito morreu...
E assim as cortinas se fecharam tanto para o caso de fraudes, quanto para o caso de assassinato.
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
O quê?
Foi o Shinichi quem resolveu aquele caso?
Isso mesmo.
O detetive Takagi desembuchou tudo depois do meu interrogatório!
Como ele desvendou tudo facilmente depois que recebeu uma ligação do Conan-kun!
Não seria ótimo se ele gastasse um tempinho e ligasse para sua querida esposa?
Isso me lembra, o Conan-kun disse que aquela pessoa chamada Sera também é um detetive.
Aquela pessoa disse que nos encontraríamos em breve quando foi embora...
O que será que significa isso?
Quem sabe...
Talvez ele esteja interessado em você, Ran...
Pessoal, sentem-se!
Eu vou apresentar...
Esta pessoa vai fazer parte da nossa classe a partir de hoje...
Seu nome é Sera-san!
Sera-san?
Um estudante transferido?
E está vestindo uma saia!
É uma garota?
O meu nome é Sera Masumi.
Muito prazer!
Armas, bombas e três suspeitos.
Uma crise sem precedentes toma a Agência de Detetives Mouri!
No Próximo Conan:
O Caso da Agência de Detetives Sitiada
(O Surto)
Detective Conan é trazido até vocês por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Novela Policial
No próximo episódio, eu, Sera Masumi, serei a protagonista!
Protagonista?
Sou eu!