Pessoal, sentem-se!
Eu vou apresentar...
Esta pessoa vai fazer parte da nossa classe
a partir de hoje...
Seu nome é Sera-san!
Sera-san?
Um estudante transferido?
E está vestindo uma saia!
É uma garota?
O meu nome é Sera Masumi.
Muito prazer!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
O alvo é a agência de detetives Mouri.
Qual é o objetivo do criminoso?!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
O Caso da Agência de Detetives Sitiada
(O Surto)
Ei, ei...
Onde você mora, Sera-san?
Bem, eu estou morando em um hotel.
De onde você veio?
Eu fiquei morando com os meus pais nos Estados Unidos por 3 anos...
Mas eu me rebelei contra eles dizendo que queria morar no Japão onde nasci e cresci e vim para Tóquio.
É mais fácil ser um detetive aqui.
Você é uma detetive, Sera-san?
Uma Kudou mulher, não?
Kudou?
O orgulho do nosso Colégio Teitan, ele é um detetive colegial!
Um detetive famoso!
Apesar que agora ele está afastado da escola.
A Sera-san é muito popular.
É mesmo.
Ela é alegre, sociável, um pouco infantil e fofa.
E acima de tudo...
Ela é uma garota detetive que sabe usar Jeet Kune Do e é páreo até contra você.
Tem o fato dela ser uma moleca também.
Bem, a única coisa que deixa a desejar são seus seios pequenos.
E aí!
Me desculpe por ter peitos pequenos.
Mas, sabe...
Os peitos da minha mãe são enormes,
então os meus ficarão enormes qualquer dia desses!
Talvez...
Acho que sim...
Aliás, é verdade que o Conan-kun está morando na casa dos Mouri?
Sim...
Isso é verdade.
Então, eu posso ir visitar?
Eu não me importo,
mas se não me engano, o Conan-kun...
Ele acabou de sair?
Para a casa desse Professor não-sei-o-quê?
Sim.
Eles vão ir acampar amanhã cedo...
Por isso, ele vai dormir lá
com os outros pirralhos.
Droga, ele vai passar a noite fora...
Quem é essa garota?
Sera-san, uma aluna transferida.
Ela é uma detetive.
Uma detetive colegial?
Então, você já ouviu falar do
grande detetive Mouri Kogorou?
Sim.
O Kogorou Adormecido, certo?
Eu lia notícias japonesas frequentemente
pela internet e seu nome sempre aparecia.
A Sera-san estava morando nos
Estados Unidos até pouco tempo atrás.
Eu li que você resolveu vários casos difíceis.
Sim, isso mesmo.
E quem estava sempre com você...
Era o garoto chamado Edogawa Conan-kun, não é?
Bem, é...
Então, você quer que o meu pai conte
um pouco sobre os casos que resolveu?
Você pode achar que sim,
mas eu não lembro nada deles...
Como detetive, eu adoraria ouvir algumas histórias...
Mas vai ficar para a próxima.
Quando o Conan-kun estiver aqui,
eu deixarei você me contar um monte delas.
Bem, essas histórias...
Você poderia nos contar com detalhes?!
Nós três somos escritoras de mistérios.
Mitsui Tamami (41)
Escritora Amadora
E ficamos amigas graças aos SNS.
Yuchi Shinobu (36)
Escritora Amadora
Viemos aqui hoje para escutar as histórias do Grande Detetive Mouri...
Nihei Sumika (39)
Escritora Amadora
Você não ouviu isso pelo Sawaguri-san?
Afinal, o que é um SNS?
Social Networking Service.
São sites de relacionamento onde você pode conversar com muitos tipos de pessoas.
Essa pessoa chamada
Sawaguri-san poderia ser...
Sawaguri Miku
Escritora de Mistérios
A escritora de mistérios Sawaguri Miku-san que morreu no mês passado?
Sim, ela também era uma das nossas amigas, mas...
A pessoa que nos disse para vir hoje...
É o irmão mais velho dela.
Correto.
Eu mesmo.
Sawaguri Isao (37)
Irmão mais velho da Sawaguri Miku
Sawaguri-san!
O que houve?
Parece que eles não sabem da nossa visita.
Isso é óbvio.
Porque eu nunca marquei uma visita.
Coloquem seus celulares na mesa e fiquem perto daquela parede.
Afinal...
O que é isso?
Não falem nada.
Façam o que eu mandei!
Sim.
Eu golpeio a perna.
Você golpeia a arma.
E depois imobilizamos esse sujeito.
Ok?
Ei.
Se já terminaram, andem logo!
Claro, claro.
Ei, você!
O que você pretende com isso?
Pare com isso...
Eu sabia que a filha dele sabia karatê, mas...
nunca pensei que aqui teria duas...
Eu tomei a decisão correta ao trazer isso.
Agora, por que não ouvimos a sua brilhante dedução...
Kogorou Adormecido-san!
Então, aquele detetive chamado Sera...
Sabia o seu nome e que você é um detetive?
Sim.
Bem, ele deve ser um fã que ficou interessando em você depois de te ver em algum jornal.
Além disso, quem descobriu a verdade sobre aquele caso e o solucionou foi você, certo?
Esse detetivezinho é bem ruim...
Bem, pode ser...
Mas, ele...
Eu sinto que ele sabia a verdade, mas errou a dedução de propósito para me ver solucionar o caso.
Espere!
Você usou a voz do Kudou Shinichi
na frente de uma pessoa tão suspeita assim?
Bem...
Eu não pensei em nada melhor para fazer...
Além disso,
esse sujeito não parece um inimigo...
Eu sinto como se tivesse
visto ele em algum lugar antes.
Talvez ele se pareça com alguém que eu conheço...
Deve ser por isso que
a minha mente está tão intrigada...
Você está intrigado com o quê?
Com nada...
Falando em coisas intrigantes, a Ran-san estava andando com um estudante do colegial.
Sim, é um carinha que nós não conhecemos, não é?
A Ran-neechan estava com um sujeito que vocês não conhecem?
Nós os vimos no outro lado da rua
quando estávamos vindo para cá.
Mas, aquela pessoa não era uma garota?
Será que era?
Se você está intrigado...
Por que não telefona e descobre?
Aquele barulho alto era de um drama policial que está passando na TV.
O volume estava um pouco alto,
mas agora já abaixamos...
Sim, desculpe por assustá-los...
Muito bem, isso mesmo.
Agora, Grande Detetive...
Realize o meu desejo.
Esse é o meu celular.
Droga!
Você não desligou ele?
Se você fizer um movimento errado e desligá-lo, a pessoa vai suspeitar...
O quê?
A pessoa que está telefonando sabe que o celular está chamando.
Se ninguém atender, essa pessoa ficará
preocupada e virá imediatamente para cá.
Eu acho que a melhor coisa a fazer
é atender essa chamada!
Tem razão...
No entanto, se você falar uma palavra a mais do que o necessário...
Nós sabemos!
Alô?
Ran-neechan?
Sou eu.
Eu liguei em uma hora ruim?
Está tudo bem!
Eu demorei para atender porque estava no banheiro.
Isso não é muito importante, mas o Genta e os outros...
Disseram que você estava andando
com algum rapaz que eles não conhecem.
Eu estava andando com um rapaz que eles não conhecem?
Deve ser a pessoa que foi transferida hoje...
Sou eu!
Por que essa pessoa?
Agora que você sabe, aproveite o seu acampamento amanhã!
Desse jeito foi bom, certo?
Sim...
Coloque o celular em cima da mesa e voltem para onde estavam.
Certo, certo.
De qualquer forma...
O pedido que você citou...
Pode repetir?
Ele parece ser um pouco complicado, por isso eu não entendi muito bem.
Ei, quem era aquele carinha?
Diga para nós!
Conan-kun!
Esse telefonema...
ainda está em andamento.
Droga, tudo bem.
Eu vou explicar novamente, então escutem bem.
A minha irmã mais nova, Sawaguri Miku, era uma autora renomada, que ganhou o prêmio Naomoto.
No mês passado ela se suicidou, cortando seus pulsos, em uma estância de Gunma, foi isso o que a polícia alegou.
Mas eu juro que isso não foi um suicídio!
Ela foi assassinada por uma dessas três,
que foram para a estância de fontes termais com ela!
E como evidência...
Eu trouxe isso!
Portanto eu quero que
você resolva isso, Kogorou Adormecido-san.
Com as suas deduções brilhantes.
Bem, não se preocupe.
Quando eu descobrir quem é a culpada,
eu vou matar essa vadia e irei com ela até o inferno.
O quê?
No entanto, existe um limite de tempo para que você resolva isso.
Amanhã pela manhã, essas bombas explodirão!
O quê?
Esse homem quer descobrir a verdade por trás do suicídio de sua irmã, a escritora de mistérios, Sawaguri Miku-san?
Além disso, esse homem está carregado várias bombas...
E pretende assassinar a culpada
e depois cometer suicídio, certo?
Sim.
E esse homem disse que as bombas explodirão
amanhã pela manhã, logo devem ser temporizadas.
O quê?
Não pode ser!
A Ran-oneesan também está lá, não é?
Isso não é ruim?
Haibara, na internet tem o nome da estância termal onde a Sawaguri Miku-san supostamente cometeu suicídio?
Sim.
O incidente foi no dia 4 do mês passado.
E tem fotos das três escritoras que estavam lá com ela.
Ah, essa estância...
Parece que o homem que está fazendo todos na agência de reféns também esteve lá.
Foi ele quem encontrou o corpo, pois estava no quarto ao lado.
Ele recebeu um e-mail da sua irmã dizendo "Adeus",
achando isso estranho, ele foi ao quarto dela,
bateu na porta, mas não houve resposta.
Não tendo escolha, ele pulou a varanda,
quebrou a janela e entrou no quarto dela.
O quarto estava cheio de vapor.
Sua irmã foi encontrada sem respirar, com os pulsos cortados na banheira e ela estava com a chave do quarto e o celular.
Foi isso o que ele relatou.
A porta do quarto não é de fechamento automático, é necessário uma chave para trancar.
Ou seja, era um caso perfeito de quarto fechado...
Então, por que ele insiste que isso foi um assassinato?
O nome dessa estância termal poderia ser Furitsukaya?
Sim.
Então é a mesma estância que o dono do Poirot foi no mês passado com o pessoal da Associação da Vizinhança.
Você sabe quem foi com Associação de Vizinhos?
Sim, porque ele me mandou uma foto de todos que estavam lá para a reunião.
Pessoal, encontrem as pessoas que estão na foto do Professor, exceto o dono do Poirot...
E perguntem o que essas três mulheres fizeram antes e depois do incidente!
Mas o que faremos com o dono do Poirot?
O dono está trabalhando na cafeteria Poirot,
que é embaixo da Agência de Detetives.
Se chamarmos a polícia e evacuarmos o Poirot,
o criminoso vai perceber a movimentação.
Mas ela não fez algo útil?
A sua namorada que está na Agência.
Ela colocou o enfeite do celular dentro dele para quando o fechasse...
A ligação não encerrasse, não foi?
Não, não foi a Ran quem fez isso.
Por alguma razão aquela pessoa também está na Agência de Detetives.
A pessoa de quem estávamos falando...
O detetive chamado Sera.
Muito bem, Mouri Kogorou.
Não é hora de você esclarecer a verdade por trás deste caso?
Qual dessas três matou a minha irmã?
Mas, veja...
De acordo com a cópia dessa reportagem,
o local era um quarto perfeitamente fechado.
Além disso, quem relatou este fato e encontrou o corpo foi você.
Como isso pode ter sido um assassinato?
Eu ouvi um som.
Quando encontrei a minha irmã e chamei uma ambulância, eu ouvi o som de algo quebrando perto da janela.
Além disso, eu verifiquei a janela e vi pequenos
fragmentos de vidro no lado de fora da varanda.
Mas eu quebrei o vidro para entrar, isso não é estranho?
Certamente isso prova que a culpada estava se escondendo no quarto, esperando que eu fosse verificar a minha irmã...
E fugiu pela janela quebrada!
Mas você tem certeza que estes fragmentos de vidro
não estavam nos seus pés, quando você foi para varanda?
Parece que você estava verificando tudo com pressa.
A polícia disse a mesma coisa,
mas eu não pisei na varanda depois que entrei!
Você é o tipo de pessoa que age sem considerar
as consequências de suas ações quando fica nervoso?
Sim, meus amigos sempre dizem que eu sou uma pessoa de pávio-curto.
Nesse caso, a sua teoria
pode não estar totalmente errada...
Já que essas mulheres te conhecem...
Elas poderiam se aproveitar do seu temperamento.
E veja isso.
É a foto que eu tirei antes da polícia chegar.
Dá para ver as marcas de sangue feito pelos dedos de alguém no tapete do banheiro!
Realmente...
Isso deve ter sido feito porque a culpada cortou os pulsos da minha irmã no banheiro...
e ela tentou escapar com
suas últimas forças, deixando essas marcas!
Se não fosse isso, como essas
marcas poderiam estar lá?
Mas, suspeitar dessas três apenas por isso...
Antes de tudo isso acontecer,
as três estiveram no quarto da minha irmã!
Não é verdade?
Incluindo a Miku-san, todas nós fizemos um acordo...
A primeira de nós que conseguisse vender um milhão de cópias, levaria as outras para uma estância termal.
Já que a Miku-san se tornou uma autora de um best-seller...
Estávamos comentando nas redes sociais que ganharíamos as primeiras edições autografadas naquela estância.
E foi por isso que todas fomos até o quarto dela naquele dia.
Apesar que nós três fomos em momentos diferentes.
Vocês trouxeram esses livros, não é?
Sim...
Falando nisso, por que vocês
trouxeram esses livros para cá?
Eu falei para elas que você e
a minha irmã eram conhecidos.
Elas disseram que queriam ouvir as suas histórias
e eu disse para elas trazerem os livros para
provarem que eram amigas da minha irmã.
Agora, dê uma olhada.
Ela colocou a data nos autógrafos.
Essa é a prova que essas três se encontraram com a minha irmã no dia do incidente.
Além disso, a minha irmã postou em tempo real nas redes sociais, o que estava acontecendo naquela hora.
E aqui está a cópia dos posts!
Mas se elas eram amigas na mesma rede social,
não veriam esses posts também?
Não, a minha irmã usou o meu login para postar isso secretamente.
Para que essas pessoas não vissem.
Isso me fez lembrar, quando eu fui para o quarto dela...
Ela estava escrevendo algo no celular...
Então ela estava fazendo postagens, não é?
Bem, leia.
Vamos ver...
"A primeira que veio me incomodar para receber um autógrafo é a Elefanta"
"O meu cabelo ainda está molhando
por causa do banho. Que elefanta chata."
O que significa esse "Elefanta"?
A minha irmã tinha a mania de comparar as pessoas com animais!
Continue lendo.
"A próxima que veio foi a raposa...
tentando começar uma discussão novamente, que barulhenta!
Eu já dei o meu autógrafo, então por que ela simplesmente não vai embora?!"
"A última que veio foi a rata que não deixa pistas.
Eu fiz um autógrafo simples e espantei ela rápido daqui.
Que droga, ela ainda está aqui.
Essa não, estou ficando com sono, o que eu faço agora?"
E parece que os posts acabam aqui...
Você entendeu, não é?
Já que a minha irmã postou tudo isso,
ela não teria nenhuma razão para cometer suicídio...
Isso quer dizer que uma dessas três,
a última que viu a minha irmã, a colocou para dormir...
e a matou, tentando forjar um suicídio. Uma ratazana sem salvação!
Elefante, raposa e rato?
Precisamos descobrir qual o critério que a falecida Miku-san usou para colocar estes apelidos.
Eu encontrei os perfis dessas
três escritoras, e tem até as fotos delas.
Essas três são tão famosas assim?
Não.
As três simplesmente postam suas histórias na internet como um hobby...
São amadoras que ocasionalmente escrevem doujinshi para vender.
Nota: Doujinshi é um trabalho de publicação própria.
Elas chamam a si mesmas de escritoras e colocaram
suas informações em suas próprias páginas na internet.
Mitsui Tamami-san tem 41 anos de idade.
Nunca se casou e ajuda na loja de alvenaria de sua família, seu signo é Touro, tipo sanguíneo A.
Yuchi Shinobu-san tem 36 anos, divorciada.
Ela trabalha em uma padaria em Beika
há quase 20 anos, seu signo é Peixes, tipo sanguíneo B.
Nihei Sumika-san, 39 anos.
Seu marido é um artesão de selos, ela é dona de casa e escreve mistérios nas horas vagas, seu signo é Leão, tipo sanguíneo O.
Além disso, eu fiz uma busca pelo irmão mais velho da Miku-san, o Sawaguri-san.
E ele é o líder de um grupo de jogos de sobrevivência.
O nome do grupo é Green Cap.
Nota: Green Cap significa Boné Verde
Uma paródia das forças especiais do exército norte-americano, os Green Berets, não?
Nota: Green Berets significa Boinas Verdes
Vendo a aparência dessas três pessoas...
Eu diria que a "elefanta" seria a Mitsui-san,
a "rata" seria a Yuchi-san e a raposa deve ser a Nihei-san, mas...
É muito cedo para dizer isso.
Não temos informações suficientes.
Se é sobre essas três mulheres...
Nós conseguimos algumas respostas!
Foi fácil!
Você deve ser grato a eles.
Eles rodaram o bairro inteiro para conseguir essas informações.
E então, o que descobriram?
A moça magra de óculos é uma pessoa extremamente educada.
Soubemos que ela arrumou os vidros de shampoo e condicionador que as crianças espalharam no banheiro.
A baixinha com os dentinhos ama fontes termais.
Parece que ela tomava banho nas fontes termais várias vezes ao dia!
A mais suspeita é a gorda!
Ela saiu correndo do quarto da mulher que morreu com um rosto pálido!
Um homem que viu ela pela fresta da porta disse isso!
Essa testemunha estava em um quarto no lado oposto do quarto da falecida Miku-san?
Não, ele estava no terceiro quarto a partir da dela, no mesmo lado.
Ele disse que quando estava saindo do quarto,
viu essa mulher correndo com um rosto assustador...
Então ele fechou a porta na hora.
Nós conseguimos uma
foto da confusão que aconteceu depois.
Essa é uma foto de quando a polícia chegou na cena do incidente, o quarto 205.
E ninguém forneceu isso a polícia?
Sim, mas o Inspetor Yamamura disse que como o incidente aconteceu em um quarto fechado, isso era irrelevante.
É mesmo...
Inspetor                    Yamamura
Aquele sujeito está na polícia de Gunma.
Ei.
Este celular ainda está com a ligação em andamento!
Droga, ele percebeu?
Droga...
Você estava tentado bancar a esperta comigo, sua desgraçada...
Você realmente tem coragem!
Você sabe o que vai acontecer agora, não sabe?
Espere!
Não foi ela, fui eu quem...
Fui eu.
Fui eu quem pediu para ela fazer isso.
Eu,
Kudou Shinichi.
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Elefante, raposa e rato.
Um mistério com os apelidos.
A verdade nebulosa está no outro lado da mira da arma!
No próximo Conan:
O caso da agência de detetives sitiada (Ataque)
O Caso da Agência de Detetives Sitiada
(Ataque)
Detective Conan foi trazido a você por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Toutinegra do arbusto!
Com licença, me mostre aquela coisa do Kogorou Adormecido!
Hã? Como eu...
Eu não sei de nada...