Um homem chegou depois de três mulheres na Agência de Detetives Mouri,
e intimidou a todos com uma arma e vários explosivos, sitiando o local.
O tio e a Ran que estavam no local...
Assim como a Sera, que conhecemos durante o caso do Hotel Mal-Assombrado, foram tomados como reféns.
Sawaguri Isao (37)
Irmão mais velho da Sawaguri Miku
O nome desse homem é Sawaguri Isao.
Ele é o irmão de uma escritora de mistérios que se suicidou em uma estância termal no mês passado, Sawaguri Miku-san.
O Sawaguri-san se recusa a acreditar que sua irmã cometeu suicídio...
E ordenou que Grande Detetive Kogorou Adormecido descobrisse a verdade sobre este caso.
As três mulheres que ele trouxe são escritoras amadoras que eram amigas da Miku-san.
Uma mulher solteria que ajuda a sua família em uma loja de alvenaria, Mitsui Tamami-san.
Mitsui Tamami (41)
Escritora Amadora
Uma mulher divorciada que trabalha em uma padaria em Beika, Yuchi Shinobu-san.
Yuchi Shinobu (36)
Escritora Amadora
Uma dona de casa que é casada com um artesão de selos, Nihei Sumika-san.
Nihei Sumika (39)
Escritora Amadora
O Sawaguri-san suspeita que uma dessas três
tenha matado a sua irmã e fez parecer um suicídio.
As três estavam no mesmo hotel da Miku-san...
e visitaram o quarto dela, uma após a outra, para que a Miku-san autografasse seus livros, antes que ela morresse.
Naquela hora Miku-san postou tudo o que acontecia em tempo real em uma rede social...
Ela apelidou as três mulheres de Elefanta, Raposa e Rata,
fazendo com que não saibamos a ordem das visitas.
A última delas que visitou a Miku-san, a possível responsável por disfarçar o assassinato como suicídio...
É a rata.
Mas quem é ela?
No entanto, o Sawaguri-san anunciou que quando descobrir quem é a culpada, ele vai matá-la e depois cometerá suicídio...
Como eu posso salvar a Ran e todos os outros, sem que ninguém tenha que morrer?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
A adrenalina corre na agência de detetives...
E a Ran toma uma decisão surpreendente!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
O Caso da Agência de Detetives Sitiada
(Ataque)
Droga.
Você estava tentado bancar a esperta comigo, sua desgraçada...
Você realmente tem coragem!
Você sabe o que vai acontecer agora, não sabe?
Espere!
Não foi ela, fui eu quem...
Fui eu.
Fui eu quem pediu para ela fazer isso.
Eu,
Kudou Shinichi.
Kudou Shinichi?
Shinichi?
O Conan-kun está usando uma voz estranha novamente...
É...
Certo, está ficando muito tarde...
É melhor vocês irem dormir.
Não fiquem perdendo tempo, vão dormir rápido!
Pensei que seria melhor eu também ouvir os detalhes desse caso, assim eu poderia ser capaz de investigar.
Ou você tem alguma coisa contra a minha participação?
Não...
Com o famoso detetive colegial neste caso, eu fico mais tranquilo.
Então diga ao Detetive Mouri que tire fotos com a câmera do celular...
de todos os objetos relacionados com o caso que você trouxe e os envie para o computador do Professor Agasa.
Claro, você também deve enviar fotos dos três livros autografados pela Miku-san.
E ajudaria se você colocasse o celular no viva-voz.
Ei, apresse-se e tire isso logo!
Eu sei.
Shinichi...
Por que ele está com o celular do Conan-kun?
Olhando pelo monitor...
Apenas a página do autógrafo para a Nihei-san parece deformada.
Também parece deformada para vocês?
Sim, apenas a página do autógrafo está enrugada,
como se tivesse sido molhada e depois tivesse secado!
Não me diga...
Foi você?!
Não fui eu!
Além disso se eu estivesse lá naquele momento,
o livro inteiro teria se molhado, não é?
Bem, isso é verdade...
O próximo é o livro autografado da Yuchi-san...
Parece que esta cópia é nova,
não tem marcas de dedos e nem arranhões.
Ele é realmente da primeira edição?
Sim, aqui está escrito que é da primeira edição.
Isso é porque eu sempre o deixo em um local seguro, já que é uma preciosa cópia autografada...
E a página para o autógrafo da Mitsui-san tem um pequeno rasgo, não é?
Isso mesmo.
Tem um pequeno rasgo.
Isso é...
Depois que a Miku-san autografou o meu livro, ela estava sendo malvada, segurando ele como se não quissesse devolver!
Sendo malvada?
Naquele dia, eu comi demais e precisava usar o banheiro, mas a Miku-san não me deixou usar o banheiro do quarto dela!
Ela recusou dizendo que usaria o banheiro naquela hora...
Mas eu sei que ela só estava sendo malvada comigo.
Afinal ela mentiu sobre tomar banho no seu próprio quarto, ela já tinha tomado banho nas fontes!
Como você sabe que ela falou uma mentira?
Porque quando eu saí do quarto da Miku-san, eu coloquei os chinelos dela por engano...
E eles estavam molhados e aquecidos.
Hã?
Quando eu fui ao quarto dela,
eu arrumei os chinelos dela, mas...
Eles não estavam molhados, nem aquecidos...
Será que você não se enganou e calçou
os seus próprios chinelos nesse momento?
Parece que você tem a pele muito oleosa...
Que rude!
Eu tenho pele seca!
Que velhas barulhentas...
Discutindo como duas gralhas...
Bem, eu admito que a minha irmã também fazia coisas malucas comigo...
Ela até me deu o estranho apelido de "toutinegra do arbusto".
Toutinegra do arbusto?
Toutinegra, elefante, raposa e rato...
Entendi, é isso!
O esquema dos apelidos que a Miku-san usava!
Parece que isso vai acabar sem a conclusão do raciocínio do Kudou-kun.
Se for isso, não há dúvidas!
Aquela pessoa é a culpada!
Esse rosto é o rosto que você
sempre faz quando descobre algo, mas...
O que você vai fazer?
Mesmo que você descubra quem é a verdadeira culpada...
Isso ainda faria dois cadavéres baleados
aparecerem no chão da agência de detetives.
Ei, o que você quer dizer?
Por que você disse que isso vai terminar antes do Shinichi concluir o seu raciocínio?
A razão pela qual eu deixei o seu celular aberto com o enfeite mantendo o telefonema...
foi para que o Conan-kun soubesse desse caso e o investigasse para nós.
O incidente aconteceu no dia 4 do mês passado, no mesmo dia em que a Associação de Vizinhos foi para uma estância, certo?
Além disso, a estância onde eles se hospedaram...
Furitsukaya, é o mesmo local onde a irmã desse homem, a Sawaguri Miku-san, supostamente cometeu suicídio.
Isso é verdade?
Sim.
Tinha um fax com as informações da viagem da Associação de Vizinhos na mesa do seu pai.
O fato desse fax ainda estar aí
significa que o seu pai não foi nessa viagem.
Já que há detalhes, como o trajeto para a estância e os locais de encontro no fax, ele teria levado consigo se tivesse ido...
E depois teria jogado fora quando voltasse, certo?
Esse é o motivo pelo qual eu deixei o telefonema ativo,
para que o Conan-kun ouvisse os relatos dessas pessoas.
Mas por algum motivo, Kudou Shinichi-kun está com o celular do Conan-kun.
Bem, eu não sei que tipo de relacionamento
o Conan-kun tem com esse detetive colegial famoso, mas...
Esse homem-bomba está convencido que a sua irmã
não cometeu suicídio e que uma dessas três matou ela.
Ele planeja cometer um assassinato
e depois se suicidar quando a culpada for revelada.
Neste caso, não temos escolha a não ser esperar que o Kudou-kun convença o homem-bomba a desistir dessa ideia...
Pelo menos era isso o que eu pensava,
mas agora isso não será mais necessário.
Por quê?
Você consegue enxergar aquela luz pela janela?
Provavelmente, aquilo é a prova que
a polícia está no prédio do outro lado da rua.
Unidade de franco-atiradores de apoio em posição.
O alvo foi identificado.
E a unidade de assalto?
Estamos em posição na entrada da agência.
Invadiremos quando recebermos a ordem.
Entendido.
Todas as unidades, atenção.
O suspeito está agindo sozinho, porém possui
uma arma e um grande número de explosivos.
Até que eu dê a ordem, fiquem de prontidão, preparados para agir a qualquer momento.
A polícia está aqui?
O primeiro pelotão a chegar foi a Força Especial do Departamento de Investigações Criminais da 1ª Divisão...
Eles são conhecidos como SIT.
Quando ocorre algum caso com reféns, eles são enviados com equipamentos pesados e se o suspeito não for persuadido...
Eles vão invadir e acabar com tudo pela força.
Então, eles devem estar no outro lado da porta, esperando uma oportunidade para invadir.
O fato daquele telhado ter atiradores significa que a tropa de assalto, a SAT, também veio para dar suporte.
Foi o Shinichi que chamou eles?
Bem, se ele não chamasse, eles não viriam.
Para evacuar os clientes da cafeteria,
ele teria que explicar tudo para a polícia.
Mas julgando o fato da polícia não ter
começado as negociações diretas ainda,
parece que eles tem muita confiança...
no seu namorado.
Ele deve ter pedido para a polícia não fazer nenhum movimento, pois ele lidaria com o homem-bomba sozinho.
Afinal, estamos lidando com uma pessoa que está com bombas amarradas em seu corpo e com o dedo no detonador...
Um homem enlouquecido.
Se eles fizerem algum movimento errado ao invadir ou atirarem nele e errarem seus pontos vitais, isso vai irritá-lo muito.
Então, ele detonará as bombas e todos explodiremos com ele.
Para que isso não aconteça, ele precisa ser persuadido a desistir ou deve ser eliminado com um tiro.
Ei, nada ainda?
Você ainda não descobriu, Kudou Shinichi?
Eu sei que já enviamos tudo para o seu computador.
Até mesmo os posts nas redes sociais que
a minha irmã fez antes de ser assassinada!
Eles posts mostram como a minha irmã encontrou essas três no seu quarto...
E como ela autografou as cópias da primeira edição do livro para elas!
E nesses posts...
"A primeira que veio me incomodar para receber um autógrafo é a Elefanta"
"O meu cabelo ainda está molhando por causa do banho. Que elefanta chata."
"A próxima que veio foi a raposa...
tentando começar uma discussão novamente, que barulhenta!
Eu já dei o meu autógrafo, então por que ela simplesmente não vai embora?!"
"A última que veio foi a rata que não deixa pistas.
Eu fiz um autógrafo simples e espantei ela rápido daqui.
Que droga, ela ainda está aqui.
Essa não, estou ficando com sono, o que eu faço agora?"
E os posts acabam aqui.
Em resumo:
A assassina é uma dessas três!
A última que encontrou ela,
a pessoa que a matou e fez parecer um suicídio!
A maldita ratazana!
Ei, vocês...
Eu não disse para vocês irem dormir?
Mas, estamos muito preocupados e não conseguimos dormir!
E tem uma coisa que esquecemos de dizer.
Quando fomos perguntar sobre esse caso para as pessoas, a maioria dos membros da Associação de Vizinhos disse
que há dois ou três dias, um homem com cabelos castanhos
vestindo uma roupa camuflada perguntou as mesmas coisas.
Aquele homem mostrou um livro
e algumas fotos enquanto perguntava
se alguém tinha visto alguma das mulheres das fotos andando pela estância carregando o livro de estreia da sua irmã.
Entendo.
Parece que ele também colheu informações.
Parece que você também fez a sua própria investigação.
O que você descobriu?
Bem, eu descobri algumas coisas sobre essas três.
Nihei Sumika é tão certinha que até arrumava todos os chinelos dos visitantes da estância, incluindo desconhecidos...
e não se dava bem com a minha irmã que é muito desleixada.
Yuchi Shinobu tomava banhos nas fontes o dia inteiro...
Será que ela fazia isso para limpar o sangue da minha irmã,
que espirrou nela, quando cortou seus pulsos para matá-la?
E Mitsui Tamami foi vista saindo correndo do quarto da minha irmã com o livro nas mãos...
por um homem que estava em um dos quartos próximos!
Apresse-se e me diga.
Qual delas é?
A assassina que a minha irmã apelidou de "Rata"!
E então?
Você consegue atirar?
Negativo.
A pintura na janela e o
detetive Mouri estão bloqueando o alvo.
Shinichi...
Será que você está pensando:
"Shinichi, por que você ainda não resolveu isso?"
Está tudo bem.
Eu tenho certeza que ele já resolveu este caso.
A  "rata" que assassinou Sawaguri Miku-san é...
Ela.
Mitsui Tamami-san.
É só há um motivo pelo qual ele não disse isso ainda.
Quando o homem-bomba descobrir quem á a culpada, ele vai assassiná-la e se matar em seguida.
Parece que teremos que usar um método alternativo para previnir que hajam duas vítimas.
Mesmo que tenhamos que ter uma vítima ao invés de duas.
Ei.
Esse telefonema está muito longo.
Como está a bateria?
Você não deveria conectá-lo a um carregador?
É verdade.
Se eu não me engano, deve ter um carregador na gaveta da mesa do Kogorou-san, certo?
Eu coloquei um aqui?
Ei, se apresse e pegue logo isso!
Hã? Você tem certeza que
não quer pegar por si mesmo?
Se o Kogorou-san tiver uma arma ou algo do tipo escondido na sua mesa...
Ele pode te atacar.
Esse cara...
Não me diga...
Saia do caminho.
Eu vou procurar.
O suspeito se aproximou da janela.
Ele está na mira!
Podemos acertá-lo agora.
O quê?
Devemos atirar?
Atirem...
Atirem!
O que você está fazendo?!
Você quer morrer?
Está frio esta noite, então
achei que seria melhor fechar as cortinas.
Além disso, o carregador
do celular está dentro do armário.
Eu vou pegar para você.
As cortinas foram fechadas...
Atingir o alvo não é mais possível!
Garota...
O que você estava pensando?
Eu só não quero ver
alguém morrer na minha frente.
Você não quer ver?
Além disso...
O Shinichi nunca permitiria que alguém morresse.
Nunca!
Certo, Kudou Shinichi!
Eu já enviei tudo o que você precisava para fazer a sua dedução!
Quem matou a minha irmã?
Se você ainda não descobriu, não tem jeito.
Lamento, mas eu vou explodir esta agência em pedacinhos!
Afinal, tudo o que eu quero é acabar com a ratazana que matou a minha irmã!
Tudo bem.
Por favor, se acalme.
Eu já sei a identidade da "Rata".
Isso é verdade?
Sim.
Não pode ser...
Ele vai revelar a culpada?
Shinichi...
Eu vou começar com a "Elefanta", que foi a primeira delas a visitar a sua irmã para pedir o autógrafo.
Se o cabelo da Miku-san estava molhando por causa do banho, o corpo dela também estaria úmido e aquecido.
Se ela autografasse assim, o calor e
a umidade deformaria o papel, certo?
Isso significa que a Elefanta...
É aquela que tem a página do autógrafo deformado pela umidade, a Nihei-san.
A Nihei-san é uma pessoa metódica que gosta de ter todas as suas coisas organizadas.
Se algo desse tipo não acontecesse, ela nunca deixaria
o livro exposto a condições que deformassem as páginas.
Quando a Nihei-san foi para o quarto conseguir o autógrafo,
ela disse que havia arrumado os chinelos da Miku-san, certo?
O fato dos chinelos dela não estarem molhados e nem aquecidos significa...
Que a Miku-san não foi tomar banho nas fontes, ela tomou banho em seu próprio quarto.
Afinal, se ela tomasse banho em seu quarto não precisaria usar os chinelos.
Então, por que os chinelos dela estavam molhados e aquecidos quando a Mitsui-san estava saindo do quarto,
fazendo com que a Mitsui-san pensasse
que a Miku-san tinha tomando banho na fonte?
O problema com os chinelos é que a Yuchi-san foi
ao quarto da Miku-san logo depois de tomar banho...
e por engano calçou os chinelos da Miku-san quando saiu.
E foi a umidade e o calor dos chinelos da Yuchi-san que a Mitsui-san percebeu.
Em resumo, a Elefanta é a Nihei-san.
Em seguida apareceu a Raposa, a Yuchi-san.
E a Mitsui-san é a Rata,
pois foi a última a visitar o quarto.
Entendi, foi você, não foi?
Você é a ratazana que matou a minha irmã!
Não...
Você está decidindo isso
só por causa de alguns chinelos?
Não foram apenas os chinelos.
Os apelidos que a Miku-san deu para vocês foram baseados em cores.
Cores?
Em japonês, alguns animais simbolizam certas cores, não é verdade?
Como "cor de camelo" ou "cor de papagaio".
Você tem certeza?
Se continuar falando, realmente teremos dois mortos neste caso!
Além disso, eles morrerão na frente dela,
a pessoa que acredita cegamente em você!
A "cor de raposa", castanho dourado, simboliza os pães que a Yuchi-san faz na padaria.
A "cor do elefante" é o marfim, como a cor dos selos que o marido da Yuhei-san cria.
Além disso, o apelido do irmão da Miku-san
"toutinegra do arbusto" simboliza verde-oliva.
E ele foi criado por causa do time de jogos de sobrevivência
que o Isao-san lidera, os Green Caps.
E o rato simboliza a cor "cinza-rato".
Que é a cor das pedras que são lapidadas em alvenarias, como a da família da Mitsui-san.
Em outras palavras, a "Rata" que foi a última a visitar o quarto da Miku-san...
Mitsui-san,
só pode ter sido você!
Como esperado do famoso
detetive colegial Kudou Shinichi!
Belo trabalho!
A ratazana suja que matou a minha irmã e fez parecer um suicídio...
Mitsui Tamami!
Ele deixou claro que você é a culpada!
Não...
Eu não matei a Miku-san!
Não se faça de tola! O famoso
detetive colegial está dizendo que você é a culpada!
Mas, na verdade, não fui...
Se você tem algo a dizer, eu vou ouvir tudinho...
Mas minha irmã está nos esperando...
no outro mundo!
Opa, não esqueçam, mocinhas do karatê...
Tem várias bombas amarradas no meu corpo!
Desde que eu mate essa mulher,
não me importo em morrer!
Droga.
Kudou Shinichi...
Por que você fez isso?
Shinichi, por favor,
pare o Sawaguri-san!
Shinichi!
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Suicídio ou assassinato?
Ou a punição de um Anjo da Morte?
Os livros autografados revelam a verdade!
No próximo Conan:
O caso da agência de detetives sitiada, libertação!
O Caso da Agência de Detetives Sitiada
(Libertação)
Detective Conan foi trazido a você por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Banheiro!
Será que é a minha hora de agir?
Não, está tudo bem.
O que você disse?
Deixe o Shinichi cuidar disso!
Até tu?