Um homem chegou depois de três mulheres na Agência de Detetives Mouri,
E intimidou a todos com uma arma e vários explosivos, sitiando o local.
Sawaguri Isao (37)
Irmão mais velho da Sawaguri Miku
O nome desse homem é Sawaguri Isao.
Ele é o irmão de uma escritora de mistérios que se suicidou em uma estância termal no mês passado, Sawaguri Miku-san.
O Sawaguri-san se recusa a acreditar que sua irmã cometeu suicídio...
E ordenou que o Grande Detetive Kogorou Adormecido descobrisse a verdade sobre este caso.
Essas três mulheres são escritoras amadoras que eram amigas da Miku-san.
O Sawaguri-san suspeita que uma delas
matou sua irmã e fez parecer um suicídio.
Depois que o Sawaguri-san descobriu que o telefonema do celular da Ran ainda estava em andamento...
Eu não tive escolha a não ser me apresentar como Kudou Shinichi e aceitar formalmente este caso.
A partir dos materiais e testemunhos relativos a este caso, eu descobri a verdade, mas...
Eu não posso revelar a verdade precipidatamente.
O Sawaguri-san disse que mataria a culpada
e depois se suicidaria quando descobrisse a verdade.
Eu tenho que resolver este caso
de um modo que ninguém morra.
No entanto, a força especial da polícia já estava se movendo para eliminar o homem-bomba.
Graças ao pensamento rápido da Ran, conseguimos impedir o ataque policial, mas não podemos perder mais tempo.
Se o mistério não for resolvido até o amanhecer...
o Sawaguri-san planeja explodir a agência com todos dentro.
Por causa disso, eu decidi tomar medidas extremas.
Tudo bem.
Por favor, se acalme.
Eu já sei a identidade da "Rata".
Isso é verdade?
A "Rata" que foi a última a visitar o quarto da Miku-san...
Mitsui-san,
só pode ter sido você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução" devem ser as mulheres, não?
O caminho para encontrar a verdade é tortuoso...
Shinichi revela o seu julgamento!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detetive Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
O Caso da Agência de Detetives Sitiada
(Libertação)
Como esperado do famoso
detetive colegial Kudou Shinichi!
Belo trabalho!
A ratazana suja que matou a minha irmã e fez parecer um suicídio...
Mitsui Tamami!
Ele deixou claro que você é a culpada!
Não...
Eu não matei a Miku-san!
Não se faça de tola!
O famoso detetive colegial está dizendo que você é a culpada!
Mas, na verdade, não fui...
Se você tem algo a dizer, eu vou ouvir tudinho...
Mas a minha irmã está nos esperando...
no outro mundo.
Opa, não esqueçam, mocinhas do karatê...
Tem várias bombas amarradas no meu corpo!
Desde que eu mate essa mulher, não me importo em morrer!
Droga.
Kudou Shinichi...
Por que você fez isso?
Shinichi!
Espere um pouco!
Shinichi?
Eu realmente disse que a pessoa que a Miku-san apelidou de "Rata" é a Mitsui-san, mas...
Eu não disse uma palavra sobre ela ter matado a sua irmã.
O quê?
Mas, você não tinha acabado de dizer?
A "Rata", que foi a última pessoa a visitar o quarto da minha irmã, era essa mulher!
Correto.
Então...
Se eu me lembro bem,
a sua dedução era assim, não é?
A culpada drogou a sua irmã, cortou seus pulsos e a colocou na banheira com os pulsos na água para forjar o suicídio.
Depois de confirmar a morte dela, a culpada te mandou um e-mail dizendo "Adeus" usando o celular da sua irmã.
Achando aquele e-mail estranho, você foi ao quarto da sua irmã, bateu na porta, mas ninguém respondeu.
Não tendo outra opção, você saiu pela varanda do
seu quarto e entrou no quarto da sua irmã pela janela.
E então você encontrou o corpo dela no banheiro.
Ou seja, o culpado previu o que você faria, se escondeu no quarto...
E enquanto você estava distraído com
o corpo da sua irmã, ela fugiu pela janela.
Sim, isso mesmo!
Então, depois disso, como a culpada fugiu?
Ela deve ter fugido pelo meu quarto que era ao lado do quarto da minha irmã!
Afinal, eu estava no quarto da minha irmã.
Quando eu fui bater na porta do quarto da minha irmã, eu causei um grande tumulto!
Muitas pessoas foram ver o que estava acontecendo, seria muito fácil se misturar com a multidão.
Mas, você não disse que tinha ouvido também?
Que um hóspede em um quarto próximo viu a Mitsui-san
sair correndo do quarto da sua irmã com um livro na mão.
Em resumo, a Mitsui-san não saiu do seu quarto, saiu do quarto da sua irmã.
Isso não bate com a sua dedução.
Ele deve ter se enganado...
O quarto desse homem fica a três portas do quarto da minha irmã!
Ele deve ter achado que ela saiu do quarto
da minha irmã, pois o meu quarto era ao lado.
Não, isso é impossível.
O quarto dessa testemunha fica no mesmo lado e há três portas do quarto da sua irmã.
E ele disse que estava saindo do quarto...
Mas depois que viu a Mitsui-san correndo apressadamente, ele fechou a porta.
Se ele a visse daquela posição, o seu ângulo seria
muito limitado, e ele só a veria por um momento.
Ele não poderia distinguir de qual porta ela tinha saído.
Nesse caso, como ele saberia que
ela saiu do quarto da minha irmã?
Porque...
A porta do quarto da sua irmã estava aberta
e foi por lá onde a Mitsui saiu...
E ele viu a placa do número fixada na porta!
A Mitsui-san saiu apressadamente porque
ela precisava usar o banheiro naquela hora.
O fato dessa porta ser fechada depois disso,
prova que a sua irmã ainda estava viva neste momento.
As portas naquela estância não são automáticas.
Se sua irmã não trancasse a porta por dentro...
Você não teria todo o trabalho de
ter que quebrar a janela para entrar.
Então, quem foi?
Quem matou a minha irmã?
De acordo com os posts da minha irmã, alguém estava lá!
O assassino ainda estava no quarto
da minha irmã quando ela adormeceu!
O trabalho de estreia da sua irmã...
Você já chegou a ler?
Não.
Eu não sou do tipo que lê muitos livros.
Eu não li ainda.
O título é...
"A Procissão Funerária do Anjo da Morte".
O protagonista é um detetive da polícia que persegue desperadamente a sombra de um assassino em série.
Um dia, um anjo da morte visita esse detetive e diz à ele:
"Você não conseguirá capturá-lo durante a sua vida."
Isso era natural...
Já que esse detetive era o assassino que inconscientemente vagava nas ruas a noite cometendo os crimes.
O detetive, após perceber este fato, foi
atormentado por sua própria consciência...
e tirou sua própria vida seguindo
o que o Anjo da Morte tinha lhe dito.
Ei, não pode ser...
Correto.
A sua irmã colocou as mãos sobre a "A Procissão Funerária do Anjo da Morte" depois de muito tempo para autografá-los.
Se ela se colocasse no lugar do
protagonista que ela mesma criou...
E tivesse visto uma alucinação
de um Anjo da Morte em seu quarto...
Você pode imaginar o que
a sua irmã faria depois, certo?
Não pode ser...
A minha irmã...
cometeu suicídio?
Não...
Não pode ser...
Impossível...
Algo assim...
É mentira!
Invadam!
Invadam o perímetro!
Minha nossa!
Tudo seguro!
E tudo termina bem.
Isso não é ótimo?
Bem, isso é o que veremos...
O que você quer dizer?
Muito bem, entraremos em contato com vocês em alguns dias para que depoiam sobre o caso.
Esperamos a sua cooperação.
Sim.
Entendido.
Com licença.
Bom trabalho!
Que cansaço...
Mas, você realmente
me deixou em pânico, Kudou-kun!
Eu pensei que você falaria o nome da culpada para que o homem-bomba a matasse.
Bem, eu posso entender que você
descobriu que isso foi um suicídio, mas...
Já que eu nunca li o trabalho de estreia da Sawaguri Miku, eu não seria capaz de resolver este caso!
Desculpe, mas eu não li a
"A Procissão Funerária do Anjo da Morte".
O quê?
Aquilo foi só um blefe que eu usei para lidar com a situação.
E fazer com que o homem-bomba realmente acreditasse que a sua irmã cometeu suicídio.
Se não fosse isso, eu jamais faria uma dedução tão ilógica
de que alguém que postava o que fazia nas redes sociais...
viu repentinamente uma alucinação de um Anjo da Morte e cometeu suicídio.
Ei, então você quer dizer...
Sim.
Agora será sério.
Aquilo realmente existe.
O Anjo da Morte que matou a Sawaguri Miku-san e fez parecer um suicídio...
E está entre essas três.
Aquilo realmente existe.
O Anjo da Morte que matou a Sawaguri Miku-san e fez parecer um suicídio...
E está entre essas três.
Não me diga...
Você relatou uma história errada sobre o esquema de apelidos da Miku-san?
Não.
Aquilo era exatamente como eu disse.
Mitsui-san, cujo a família tem uma alvenaria e lida com pedras cinzas, é a "Rata".
Yuchi-san, que trabalha em uma padaria e vende pães castanho-dourados, é a Raposa
Nihei-san, a esposa de um artesão de selos, cujo as cores são marfim, é a "Elefanta".
Isso está correto.
Então, a ordem das visitas delas no quarto da Miku-san estava errado?
Não, a ordem foi:
Nihei-san, Yuchi-san e Mitsui-san.
Afinal, os posts da Miku-san diziam que a ordem foi a "Elefanta", depois a Raposa e por último a "Rata".
Nesse caso, já que a última a visitá-la foi a Miku-san...
Então, a culpada é mesmo a Mitsui-san?
Não! Não fui eu!
Entendi.
Ela saiu do quarto, mas depois voltou para cometer o crime...
Não, isso não aconteceu.
A Mitsui-san foi vista saindo do quarto da Miku-san apressadamente.
Já que ela foi vista praticando este comportamento estranho...
A possibilidade dela ter retornado para cometer o crime é muito baixa.
Principalmente se ela tivesse premeditado fazer
um assassinato parecer um suicídio em quarto fechado.
Então, quem é a culpada afinal?
Ran...
Sinto muito, mas você poderia ler aquilo novamente?
Os posts que a Miku-san criou antes do seu assassinato.
"A primeira que veio me incomodar para receber um autógrafo é a Elefanta"
"O meu cabelo ainda está molhando
por causa do banho. Que elefanta chata."
"A próxima que veio foi a raposa...
tentando começar uma discussão novamente, que barulhenta!
Eu já dei o meu autógrafo, então por que ela simplesmente não vai embora?!"
"A última que veio foi a rata que não deixa pistas.
Eu fiz um autógrafo simples e espantei ela rápido daqui.
Que droga, ela ainda está aqui.
Essa não, estou ficando com sono, o que eu faço agora?"
Certo, Mitsui-san, me diga...
Quando você foi ao quarto da Miku-san,
ela não deixou você usar o banheiro, certo?
Sim.
Já foi dito...
Que ela só queria irritar a Mitsui-san que estava com dores no estômago.
Bem, será que foi isso mesmo?
O quê?
Poderia ser...
Sim.
Aquela que estava se esgueirando no quarto dela não era a "Rata"...
Mas a raposa, a segunda a visitá-la.
Yuchi Shinobu-san.
Foi você!
Yuchi-san é...
A culpada?
Como assim?
A Miku-san fez um post sobre isso, não é?
A raposa foi discutir e não foi embora.
E a Mitsui-san apareceu no meio da discussão.
Então, a Yuchi-san se escondeu no banheiro para que a Mitsui-san fosse embora rapidamente.
Claro, a Yuchi-san levou seus chinelos com ela.
Já que seria óbvio que havia outra pessoa ali,
se houvessem dois pares na entrada.
Mas naquela hora...
Ao invés de pegar os seus chinelos molhados,
ela pegou os chinelos da Miku-san por engano.
E os chinelos da Yuchi-san foram calçados pela
Mitsui-san que sentiu o calor residual.
Foi isso o que aconteceu, Kudou-kun?
Sim.
O que aconteceu depois foi exatamente como o Isao-san relatou.
Depois de matar a Miku-san no banheiro e fazer parecer um suicídio...
Ela provocou o Isao-san com um e-mail para que ele quebrasse o vidro da janela para entrar.
Ao sair pela janela quebrada, ela pulou
a varanda e chegou ao quarto do Isao-san.
Depois que o tumulto começou no corredor, ela saiu do quarto e se juntou a multidão.
Mas...
A Nihei-san, que a visitou primeiro, também não poderia ter se escondido no banheiro e feito isso?
A Miku-san postou nas redes sociais que a raposa era barulhenta.
Se a raposa tivesse ido embora, ela postaria sobre isso alegremente, mas isso não aconteceu.
Além disso, a Nihei-san é uma pessoa extremamente metódica, que arruma até os chinelos de desconhecidos.
É difícil acreditar que ela pegaria
os chinelos de outra pessoa por engano.
Mas, isso não é mera evidência circunstancial?
Existe uma prova concreta.
Quando a Miku-san tentou escapar do banheiro...
Agarrou um tapete com as mãos cheias de sangue, há uma foto disso.
Há duas grandes marcas de sangue perto da porta que foram feitas pelas suas mãos,
mas também há pequenas marcas feitas pelos seus dedos.
É a prova que ela estava agarrando alguma coisa.
E agora vamos prestar atenção no livro autografado da Yuchi-san.
Dependendo do método de impressão, a lateral do livro, chamada de borda, pode ser alinhada ou dentilhada.
Mas os métodos nunca são diferentes na primeira edição.
Mas, por alguma razão, apenas o livro autografado da Yuchi-san tem a borda perfeitamente alinhada.
Provavelmente a Yuchi-san passou uma lixa na borda do livro...
para remover o sangue que a Miku-san
deixou após agarrar o livro em seus últimos momentos.
Essa é uma prova irrefutável.
Ela comprou outra cópia e substituiu a capa para fingir que não tinha acontecido nada com o livro.
Mas como o livro foi torcido quando foi agarrado, o sangue que adentrou pelas páginas não pôde ser eliminado.
Mas por que o livro autografado estava no tapete do banheiro?
Enquanto eu estava carregando ela adormecida para o banheiro...
O livro caiu do meu roupão.
Depois ela manchou o meu livro de sangue, mas eu não me importei muito.
Já que eu pretendia jogar ele fora.
Mas eu não consegui jogar...
Afinal, neste livro estava a história mais popular que eu já escrevi.
Que você escreveu?
Não me diga...
A Miku-san roubou a sua história?
Bem, já que escrevemos juntas,
podemos dizer que foi uma colaboração.
Ela me pediu desse jeito:
"Eu fui convidada para escrever um livro, você poderia me ajudar?"
Essa obra se tornou popular e antes que eu percebesse, ela tinha ganho o prêmio Naomoto.
Eu não fiquei com inveja naquela hora.
Afinal, eu só ajudei um pouco e ela ganhou o prêmio por seus próprios méritos.
Eu estava feliz como sua amiga.
Mas pensei que era minha vez de brilhar...
Até que aquilo aconteceu quando fui publicar a minha própria obra!
Isso é muito interessante, mas...
É muito similar ao
estilo literário da Sawaguri Miku-san.
Uma Sawaguri Miku é o suficiente.
Você quer tentar ser a escritora-fantasma dela?
Nota: Escritor-fantasma ("ghost writer" em inglês) é como se chama a pessoa que escreve uma obra ou texto, mas não recebe os créditos, os créditos ficam com outra pessoa.
Eu não tinha percebido até aquela hora...
Ela imitava o meu estilo literário desde que começou a trabalhar profissionalmente.
Claro que eu disse para ela:
"Pelo menos anuncie que o seu trabalho de estreia foi feito comigo!"
Mas, ela disse:
"Você está tentando manchar
a ganhadora do prêmio Naomoto?"
E recusou o meu pedido.
Se as coisas continuassem assim,
eu me tornaria uma fantasma inexistente!
Por isso...
Eu decidi fazer com que ela se tornasse um fantasma!
Mas, eu não consegui jogar aquele livro fora...
Desde aquilo, todas as vezes que eu tento ler "A Procissão Funerária do Anjo da Morte"...
Eu lembro das noites que passamos acordadas juntas, tendo ideias e as colocando no papel.
Eu nunca mais conseguir ler.
Ele se tornou um livro que eu não consigo
virar mais nenhuma página...
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Então, o Shinichi-kun desligou sem te falar nada?
Mesmo tendo a cara de pau de fazer uma dedução na sua frente?
Eu peguei o celular quando a polícia levou a Yuchi-san, mas ele já tinha desligado.
Está vestindo uma saia...
Mas depois disso, eu recebi um e-mail do Shinichi.
Ele me agradeceu.
Parece que naquela hora, ele tinha passado na casa do Professor Agasa depois de pegar alguns arquivos na casa dele.
Então, ele deveria ter aparecido para ver a sua esposa também.
Ele pode ter algum motivo para não aparecer.
Bem, graças ao ocorrido, eu entendi muitas coisas.
O Conan-kun e o Kudou-kun
são amigos e se ajudam quando precisam...
E você é mais durona do que eu pensava!
Estão falando de karatê?
Os detetives colegiais do Leste e do Oeste...
em um confronto para decidir quem é o melhor!
No próximo Conan Especial:
Conan versus Heiji
Confronto de Deduções entre
os detetives do Leste e do Oeste.
Conan vs Heiji
Confronto de Deduções entre os detetives do Leste e do Oeste.
Detective Conan foi trazido a você por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Dialeto de Kansai!
Pai, algo inesperado!
O que aconteceu?
Tem um episódio especial de 1 hora semana que vem!
O quê?