Uma garota detetive?
É essa garota quem sempre
se mete nas suas investigações?
Sim.
Seu nome é Sera Masumi.
Parece que ela estava morando nos
Estados Unidos com os pais nos últimos 3 anos.
Mas decidiu voltar sozinha para o Japão.
E...
Você usou a voz do Kudou Shinichi
na frente dela para resolver um caso?
Bem, sim...
Eu não pensei em nada melhor...
Não me diga que essa garota...
está conectada com aquela tal organização, certo?
Bem, ela não passa essa impressão.
Como dizer...
Eu sinto como se já tivesse encontrado ela antes.
É mesmo?
Isso não me passa muita confiança...
Certo.
Eu preciso ir resolver algumas coisas por aí.
Por que eu não vejo essa garota
com os meus próprios olhos?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Hoje ficaremos com o Heiji por uma
hora em uma batalha de deduções!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido a você por estes patrocinadores!
Conan versus Heiji
A Batalha de Deduções entre
os detetives do Leste e do Oeste.
O que você está fazendo por todo esse tempo?
Você está agindo como uma estrangeira perdida!
Eu não posso fazer nada!
Os pacotes de curry "semi-pronto" que
a minha mãe me pediu para comprar...
só são vendidos em restaurantes familiares de Tóquio!
Você não precisa comprar isso agora!
Compre mais tarde!
Foi exatamente por causa dessa mentalidade que quando
fomos a Nagano esquecemos de comprar o shinshi miso!
Dessa vez eu não vou perder nenhuma chance...
Eu vou descer, eu vou descer,
eu vou descer, eu vou descer!
O que houve?
Eu acabei de ver um restaurante!
Eu vou comprar aquilo, você pode ir para a casa do Kogorou-san primeiro, Heiji!
Motorista, pare o ônibus!
Isso não é um táxi, ele não vai parar
o ônibus só porque você quer!
Ei, Kazuha!
Até mais tarde, Heiji!
Ei!
O que há com ela?
O Hattori-kun e a Kazuha-chan estão vindo?
Sim, ele telefonou para mim.
Por que será que eles estão vindo?
Será que é outro caso?
Não sei.
Ele disse que contaria detalhes quando
chegasse e falou alguma coisa sobre curry.
Curry?
O Hattori-kun?
Quem foi esse cara que marcou o hat-trick?
Nota: "Hat-trick" é quando um jogador de futebol marca três gols no mesmo jogo.
Sera-san!
O filho do chefe de polícia de Osaka?
E além disso, ele é um detetive colegial, isso não é incrível?
O nome dele é Hattori Heiji-kun.
De acordo com o Hattori-kun...
Ele e o Shinichi são conhecidos como
o "Hattori do Oeste e o Kudou do Leste".
Então ele é um rival do Kudou-kun, não é?
Mas eles só tiveram um confronto de deduções.
Além disso, parece que eles trabalharam
juntos para resolver alguns casos.
Bem, duas mentes pensam melhor do que uma.
Eles estão muito abaixo do grande prodígio das
investigações do Japão, o grande Kogorou Adormecido!
O Kogorou Adormecido também é uma dupla...
E então?
Por que ele virá para cá?
Eu não sei.
Ele disse que contaria quando chegasse.
Aposto que ele deve estar trazendo
outro caso chato para lidarmos, não?
Deixe eles brincarem com essa
história de detetives do leste e do oeste.
Leste e Oeste?
Então, qual é o melhor detetive entre o Leste e o Oeste?
Eu acho que eles são igualmente bons.
Mas...
Se eu fosse escolher um...
O Leste...
Oeste!
O detetive colegial do Oeste, Hattori Heiji,
é um bilhão de vezes melhor, seu besta!
Eu só fico quieto ouvindo por um
segundo e você já começa a falar bobagens!
Ele estava ouvindo atrás da porta?
E então, onde está a tal guria?
A garota detetive que sempre
interfere nos casos do Kudou.
Ela está bem aqui!
É a Sera Masumi-chan.
Não é como se eu interferisse!
Você é uma garota?
Mas...
Não falta um pouco de peito nela?
Eles vão aparecer do nada algum dia desses!
Bem, a minha mãe também é bem magra, mas tem os
seios muito fartos, por isso eu não preciso me preocupar!
Não é, Ran-chan?
Eu nunca a vi...
E onde está a Kazuha-chan?
Ela não veio com você?
Ela está vindo.
Há um tempo atrás, a mãe da Kazuha pediu para que
levássemos alguns pacotes de curry semi-pronto para ela.
E como aparentemente esses pacotes só são
vendidos nos restaurantes familiares aqui de Tóquio...
Ela nos pediu para comprarmos já
que estávamos vindo.
Acontence que vimos um restaurante no caminho para cá.
Então, ela virá depois de comprar isso, não é?
E então?
Por que você veio, Heiji-niichan?
Bem, na verdade...
Com licença.
É da Kazuha.
O que foi, Kazuha?
Você já comprou o curry?
Me ajude, Heiji!
O que aconteceu?
Você não ia para um restaurante?
Eu vim para o resturante, mas...
As pessoas estão dizendo que alguém morreu
no banheiro e está uma grande confusão aqui.
Uma pessoa morreu aí?
Foi assassinato?
Eu não sei, mas...
Um homem estrangeiro grandão disse para ninguém
sair do restaurante, por isso fiquei presa aqui!
Entendi, eu já estou indo, fique calma.
Vocês ouviram o que aconteceu, por isso eu vou para lá.
Então, por que não fazemos assim?
Que tal decidir quem é o melhor entre o Leste e
o Oeste descobrindo a verdade sobre este caso?
O Hattori-kun representará a si mesmo.
E o Kudou-kun pode explicar as suas deduções
pelo celular do Conan-kun, isso não parece justo?
Bem, se você e o Kudou-kun forem tão
amigos que não querem se confrontar...
Eu não vou forçar nada.
Do que você está falando?
Essa é uma oportunidade perfeita.
Eu e o Kudou, qual dentre nós é o melhor detetive?
Vamos deixar isso bem claro.
Então, aconteceu assim, não é?
Kazuha-chan, você veio comprar um pacote
de curry perto da máquina registradora...
E um homem estrangeiro que saiu
daquele banheiro repentinamente...
disse que um homem tinha morrido e era para chamar a polícia, não é?
Ele disse que ninguém podia entrar naquele banheiro e
que por precaução ninguém deveria sair do restaurante.
Esse estrangeiro disse tudo isso em inglês?
Ele falou em japonês.
Foi ele quem encontrou a pessoa morta.
Um estrangeiro que fala japonês
fluentemente e que encontrou o corpo?
Ele parece bem suspeito.
Bem, se alguém nos perguntasse...
Diríamos que você que sempre aparece em locais
de crimes parece muito mais suspeito!
Inspetor Megure!
Bem, eu apareço nesses locais por acaso...
e como eu sou conhecido por todos...
simplesmente me deixam entrar!
E então, qual é a causa da morte?
Foi envenenamento.
Um doce que continha cianureto
foi encontrado na boca da vítima.
E encontramos outro doce similar em seu bolso.
Então, isso signifca que foi um suicídio?
Sim.
O estrangeiro que encontrou o corpo também disse isso.
Quem é ele?
Esse tal estrangeiro?
Ele parece estar acostumado a lidar com locais de crimes.
Bem, podemos dizer que ele é conectado com a polícia...
Até essa garota está aqui...
Um homem estrangeiro grande que fala japonês fluente...
Ele é familiarizado com locais
de crimes e é conectado à polícia...
Será que esse estrangeiro é...
Sim.
Eu fiz tudo isso por força do hábito...
Como eu pensei, é o Agente Especial Camel!
Um agente especial?
Esse estrangeiro mal-encarado é um conhecido de vocês?
Heiji!
Você está sendo rude dizendo que ele é
mal-encarado, se tudo o que ela disse for verdade.
Kazuha-chan, o que você disse também foi bem rude...
De qualquer forma, você é agente de onde?
Do FBI.
FBI?
Sim.
Acontece que ele está de férias e
está viajando pelo Japão, não é?
Sim.
Eu comi o curry daqui há algum tempo atrás com
um amigo e não consegui esquecer este sabor...
Então vim comer novamente e encontrei esta situação.
O curry daqui é tão bom assim?
Então, se você permitir...
Eu adoraria ouvir detalhes sobre o momento
em que o corpo foi encontrado no banheiro.
Normalmente eu recusaria,
mas você sempre nos ajuda...
Camel-san!
Você pode explicar novamente para eles ouvirem?
Bem, então vamos para o local do crime.
Nossa...
O FBI?
O Camel-kun não estava acompanhando você?
Na verdade, ele disse que queria comer o curry de
um restaurante familiar que ele acha delicioso...
Então nos separamos.
Esse curry é tão gostoso assim?
Eu não sei, nunca provei.
Falando dele...
Chegou uma mensagem do Camel.
Aconteceu alguma coisa?
Isso é...
Droga...
Por que ele cometeria suicídio em um lugar como este?
E então...
Vocês descobriram quem esse tiozinho é?
Bem, ele não estava carregando nenhum
documento que comprove a sua identidade.
E o telefone celular que poderia ser uma
pista está submerso dentro da privada.
Onde você estava, Agente Camel?
Eu estava usando o banheiro ali, há duas portas daqui.
Então...
Por qual motivo você deduz que isto seja um suicídio?
Eu ouvi a voz dele.
"Mesmo que sejamos amigos de infância,
não posso atender o seu pedido."
"Aquele quem matou o Abe-san
com veneno fui a minha pessoa."
"E por isso essa pessoa assumirá a responsabilidade."
Depois que ele disse isso, repentinamente ouvi um gemido.
Eu corri para ver o que tinha acontecido,
mas foi isso o que encontrei.
Então, você saiu do banheiro rapidamente, interditou o local do incidente...
e manteve todos os clientes no restaurante, certo?
Sim.
De acordo com o que ouvi na conversa...
ele estava falando com alguém...
sobre se entregar à polícia pelo
envenenamento dessa pessoa chamada Abe...
então há a possibilidade de alguém
ter silenciado ele por esse motivo.
Mas, pelo que me lembro, ele
estava sozinho aqui no restaurante.
E como não ouvi outra voz
enquanto ele estava falando...
provavelmente ele estava falando por telefone.
A outra pessoa na linha possivelmente tentou
impedir o suicídio, mas ele se recusou a escutar...
E devido ao peso da culpa por ter cometido um
homicídio, ele se suicidou. Isso é o que penso.
A voz que você ouviu realmente era a desse tiozinho?
Eu não tenho dúvidas.
Este homem estava sentado
bem na minha frente...
e fez seu pedido com uma voz alta e clara.
Então não restam dúvidas que isso foi um suicídio.
É...
Mas, o caso dessa pessoa chamada Abe ser morta por envenenamento não foi registrada na polícia de Tóquio.
Então nossos homens estão procurando informações sobre
esse caso entrando em contato com outras prefeituras.
Eu acho que esse tal de Abe era uma
pessoa muito próxima ao falecido.
Afinal, ele usou "chan"
enquando se referia a essa pessoa.
Então, ele falava "Abe-chan"?
Sim.
Você percebeu mais alguma coisa?
Alguma coisa que você ache peculiar...
como maneira de falar...
Agora eu lembrei!
Ele falava como esse garoto!
Eu?
Você está dizendo que ele falava no dialeto de Kansai?
Eu não sei se isso é chamado de dialeto de Kansai, mas...
Ele usou muitos "ya" e "de" enquanto falava.
Então, esse
"caso de envenenamento do Abe-chan"...
deve ser um incidente
que aconteceu na área de Kansai.
Verifique imediatamente.
Certo!
O que foi?
Tem alguma coisa na minha cara?
Não...
Se você está em dúvida se
eu sou um garoto ou uma garota...
A resposta certa é garota.
Mas os meus peitos ainda não se desenvolveram ainda!
Onde eu já vi essa garota?
O que aconteceu?
Não sei, deve ter sido um assassinato.
Eu estou com tanta fome...
Sim...
Parece que o Heiji ainda vai demorar...
É o que parece...
E eu já estou começando a salivar
só vendo os pratos no cardápio...
Nota: "Ame-chan" é um doce, uma bala em japonês no dialeto de Kansai.
No japonês popular é chamado de "amedama".
Neste caso, você quer uma "ame-chan"
"Ame-chan"?
Estou falando de uma bala!
amedama
Ei, Kudou.
O quanto você já desvendou deste caso?
Eu ainda não sei de nada.
Bem, se encontrarmos informações sobre essa pessoa
chamada Abe que morreu envenenada em Kansai,
eu posso deduzir alguma coisa.
É mesmo?
Neste caso, eu já estou um passo a sua frente!
Não me diga, você...
Sim, eu já descobri que aquele tiozinho
não cometeu suicídio, foi assassinado.
E que o culpado ainda está
dentro deste restaurante familiar!
Isso não foi um suicídio?
Por que você acha isso?
Kudou, isso é porque...
Eu, muito além de você,
SOU UM GRANDE DETETIVE, SEU BOBÃO!
Certo, eu admitirei que você é melhor,
então me diga a sua dedução!
O que disse?
Você disse isso muito baixo
e não consegui ouvir direito!
Eu já disse, me diga a sua dedução!
Antes disso...
Eu admitirei...
que você é melhor...
Bem, isso é óbvio...
Se você não ouvir a explicação de um especialista...
nunca vai entender, não é, guri?
Dessa vez, ele está me irritando de verdade...
Muito bem.
Por que você não tenta se recordar do que aconteceu aqui?
O que aconteceu?
O Agente Camel estava usando
o banheiro neste restaurante...
e começou a ouvir um homem falando coisas
sugestionando um suicídio à duas portas ao lado dele.
E quando ele foi verificar a situação...
encontrou um homem morto com uma bala
que continha cianureto em sua boca, não é?
E como foi esse falatório
"sugestionando um suicídio" exatamente?
Vejamos...
"Mesmo que sejamos amigos de infância,
não posso atender o seu pedido."
"Aquele quem matou o Abe-san
com veneno foi a minha pessoa."
"E por isso essa pessoa assumirá a responsabilidade."
Não foi Abe-san, foi Abe-chan.
Cuidado para não errar.
Isso não faz diferença!
Me diga logo!
Você ouviu que ele estava
falando no dialeto de Kansai, não?
Sim...
Se convertermos as palavras para
o dialeto de Kansai teremos:
"Mesmo que sejamos amigos de infância,
não posso atender o vosso pedido."
Nota: "Jibun" na região de Tóquio significa "eu mesmo",
enquanto na região de Kansai significa a "vossa pessoa, você".
"Aquele quem matou o Abe-chan com veneno foi a vossa pessoa."
"E por isso a vossa pessoa deve assumir a responsabilidade."
Isso mesmo! Foi assim!
O que eu ouvi foram essas exatas palavras!
Como eu disse, o falecido disse: "Aquele quem
matou o Abe-chan com veneno foi a minha pessoa".
E para assumir a responsabilidade ele cometeu suicídio, não foi isso?
Bem...
Isso provavelmente...
No dialeto de Kansai, o significado de "jibun" é "você".
Hã? Por quê?
"Jibun" em japonês não quer dizer "me"?
Eu
Então, por que significa "you"?
Você
O "temae" na frase "temae-domo assumirá toda a
responsabilidade" significa contextualmente "Nós", mas
um insulto como "temee" que significa
"seu desgraçado", é similar a nossa situação.
O idioma japonês é muito complicado.
Em resumo, se substituirmos
"a minha pessoa" como "você" nesta sentença:
"Aquele quem matou o Abe-chan com veneno foi você,
e por isso você deve assumir a responsabilidade!"
Fica desse jeito...
Então, o falecido não estava
confessando um crime que tinha cometido...
Ele estava tentando convencer a outra pessoa na
linha a se entregar, não restam dúvidas disso.
Aliás, o "matou" em "Quem
matou o Abe-chan com veneno"...
Você não confundiu com "usou"?
Sim...
Eu achei que seria estranho falar que
"usou" veneno para matar alguém...
logo eu devo ter entendido como "matou".
Neste caso, "Abe-chan" não se referia a uma pessoa.
"Ame-chan".
Se referia a uma bala.
amedama
Uma bala?
Essa ame-chan é gostosa, não é?
E o homem que morreu no banheiro
estava com uma bala envenenada também!
Entendi.
Ele confundiu "ame-chan" com "Abe-chan"...
A pronúncia é bem parecida.
Mas por que colocariam
um "chan" para falar de uma bala?
É porque o japonês é um idioma muito complicado!
"Ame-chan" só é usando em Kansai, não é?
Então, isso significa que ele foi assassinado por alguém
que colocou a bala envenenada em sua boca, certo?
Sim.
O fato desse tiozinho do FBI não ter
ouvido a voz do criminoso significa...
que talvez o criminoso tenha combinado se encontrar
com a vítima neste restaurante para se render, mas...
Eles não se sentaram na mesma mesa e o criminoso
chamou a vítima para cá pelo celular para envenená-lo.
Depois de encontrá-lo aqui, o criminoso
simplesmente colocou a bala envenenada em sua boca.
Não precisamos mencionar, mas...
o criminoso jogou o celular dentro
do vaso sanitário para que os dados se perdessem.
Mas o criminoso não contava que haveria
um agente do FBI neste banheiro...
e que ele imediatamente retivesse todos no restaurante.
Em suma:
O assassino ainda está neste restaurante.
Certo, restrinjam os suspeitos para homens entre
30 e 40 anos e os interroguem individualmente!
Ele deve ter mais ou menos a idade da vítima,
já que eram amigos de infância.
Certo!
Isso quer dizer...
Que agora, eu estou um passo a frente desse guri aqui!
"Desse guri"?
Você não está competindo com o Kudou-kun?
Eu quis dizer que estou na frente do Kudou
que está sendo representado por este guri!
Toda vez que esse pirralho ouve a dedução do Kudou pelo
telefone, começa a falar com uma cara de convencido...
Então, eu sinto como se ele fosse quase o Kudou...
Bem...
Sinto muito, mas este caso...
é meu.
Se o criminoso for realmente amigo de infância da vítima...
provavelmente deve ser de Kansai também.
Tudo que um cidadão de Tóquio como
o Kudou não pode compreender...
É claro como o dia para alguém de Kansai como eu!
O Camel realmente se envolve
frequentemente com crimes neste país...
Sim.
Já que não temos permissão da polícia japonesa,
estamos conduzindo nossas investigações em sigilo, mas...
É do Camel?
Sim.
Mas ele só mandou uma imagem na mensagem.
Um rapaz?
Três pessoas?
Vocês restringiram as investigaçõas à três suspeitos?
Sim.
Existem sete clientes homens que
se encaixam na descrição, mas...
quatro deles estão acompanhados, e quando o
Camel-san saiu do banheiro relatando o incidente...
Esses quatro estavam em meio a refeição ou
arrumando a bagunça que seus filhos fizeram na mesa.
Em todos os casos, uma garçonete estava envolvida.
Os homens sem álibis estavam sozinhos
enquanto comiam na seção de fumantes.
Apenas aqueles três.
Neste caso, por que não permite que eu faça o interrogatório?
Não fale bobagem!
Por que um colegial faria isso?
O culpado pode ser um nativo de Kansai, não?
Então será mais fácil se um nativo de Kansai,
como eu, ouvir o que eles disserem.
Sugai Rakutoshi (39)
O meu nome é Sugai Rakutoshi.
Eu moro em um condomínio aqui em Beika.
E então?
Qual é a tua cidade natal?
Eu nasci e cresci aqui em Tóquio.
O que foi?
Policiais, quem é esse jovem?
Não se importe com detalhes e
responda as perguntas que ele te fizer.
Parece que tu estás suando muito.
Você não está encondendo nada, certo?
Não, isso é...
O curry que eu comi estava muito apimentado...
Já faz uma hora desde que o incidente aconteceu...
Você não deveria ter terminado
de comer há muito tempo?
Eu só comi agora!
Já que não podemos ir embora, eu fiquei com fome...
Então pedi isso.
Uma pessoa morreu aqui, elas não
deveriam estar atendendo os clientes...
Amakasu Tooru (36)
Eu me chamo Amakasu Tooru.
Os meus camaradas me chamam de "Ama".
Eu estou vivendo em um apartamento em Haido.
E nasci e me criei em Tóquio.
Você está satisfeito, garoto de Osaka?
Tu também estás suando...
Não estás nervoso com algo?
Eu não estou nervoso com nada!
Não diga coisas assim...
O que há com ele?
Ficou nervoso do nada...
Será que ele fica
nervoso com facilidade?
Brincadeira!
O lámen que eu comi era bem apimentando!
Ei, você.
Essa maneira de falar...
O que ela tem de estranho?
É só o dialeto comum de Tóquio!
Não tem nada de estranho, mas...
Isso me irrita, seu tolo!
Lámen apimentado...
Eu moro no distrito de Beika...
Toujou Sanpei (45)
E me chamo Toujou Sanpei.
Esse interrogatório é voluntário, não é?
Por que eu deveria revelar
as minhas informações pessoais?
Além disso, quem está fazendo
as perguntas é só um garoto qualquer...
Se você não quiser fazê-lo, não te forçaremos.
Mas você ficará como suspeito.
Diferente de você, eu sou um membro
legítimo de uma família enraízada em Edo.
Nota: Edo é o nome antigo da região de Tóquio.
O quê?
Parece que você está suando também...
Você não vai me dizer que começou a suar só
por ter começado a comer este mapo tofu, certo?
Eu sou uma pessoa que transpira muita, só isso!
Além disso, eu não sou tão insensível a ponto de comer como
se nada tivesse acontecido, quando alguém morreu aqui.
É por isso que eu cancelei as minhas
"frutas doces" que comeria na sobremesa.
Bem, cancelar foi uma decisão correta.
Doces podem te fazer engordar.
E então...
Algum desses três é da área de Kansai?
Quem sabe...
"Quem sabe"?
Foi exatamente por isso que
fizemos você fazer essas perguntas.
Eu sei disso, mas...
"Você sabe disso, mas..."?
A única coisa que ficou clara é que eles
pediram comidas picantes, não é?
Ei...
Essa não...
Agora que ficamos falando de comida, fiquei com fome...
Agora que ele falou, ainda não almocei...
Então, por que você não come alguma coisa também, Heiji?
A comida deste restaurante familiar é deliciosa!
Ei...
Enquanto estávamos investigando,
vocês estavam comendo tranquilamente aqui?
Não podemos fazer nada!
As nossas barrigas estavam vazias!
E não estamos apenas comendo.
Não é, pai?
Sim.
Estamos comendo os mesmos pratos que
os três suspeitos pediram para investigá-los.
E então, você descobriu alguma coisa?
Bem, os pratos são deliciosos...
Ele só está comendo...
Esses realmente são os mesmos
pratos que aqueles três pediram?
Sim.
O Kogorou-san perguntou para
a garçonete, então não há dúvidas.
Eu estou comendo o curry.
O Kogorou-san está comendo o lámen salgado.
E a Ran-chan está comendo
o mapo tofu, esses três pratos.
Esses são os pratos que eles pediram?
Sim...
Bem, para ser exato...
Os suspeitos que comeram o curry e o lámen
salgado pediram café e bolo antes da refeição.
E o sujeito que está comendo o mapo tofu pediu
frutas como sobremesa, mas cancelou repentinamente.
Entendo, então era isso!
Nesse caso...
A linguagem e o comportamento
estranho daquele sujeito fazem sentido.
Não há dúvidas, o culpado é aquela pessoa!
Parece que temos um vencedor.
Inspetor...
O Chiba acabou de me passar
a identidade da vítima por telefone.
É mesmo?
Ele trabalhava em uma construtora em Saitama...
como empregado de meio-período,
seu nome é Shibamiya Kengo-san.
O Shibamiya-san...
Foi quem encontrou o cadáver do presidente da companhia
quando ele foi envenenado em Saitama na última semana.
Quando o Shibamiya-san voltou do intervalo de almoço
com seus colegas, encontraram o presidente morto.
Assim como este caso, uma bala
com cianureto foi a causa da morte.
Juntando o fato da sala estar arrumada,
só o dinheiro do cofre estar faltando,
O fato de que o presidente adorava doces e que ele estava
contando o dinheiro do cofre naquele momento...
A polícia de Saitama suspeita que alguém tenha
cometido o homicídio e está investigando essa hipótese.
Entendo.
O criminoso ouviu sobre os hábitos
do presidente pelo falecido Shibamiya-san...
E possivelmente usou essas
informações para cometer o crime.
Além disso, parece que o presidente tinha marcado
se encontrar com um novo empregado naquele dia.
Se eles realmente forem amigos de infância, o criminoso
provavelmente foi recomendado pelo Shibamiya-san.
E o local de nascimento do Shibamiya-san
é a região de Kansai como suspeitamos?
Sim.
Ele disse aos seus colegas de empresa
que nasceu e cresceu em Osaka.
Mas ele nunca citou a sua idade exata, só dizia que
tinha uns 40 anos e seu nome pode ser um apelido.
Em resumo, como não sabemos a idade exata do criminoso,
esses três homens ainda são muito suspeitos, não?
Eu sei que um de vocês é o culpado da região de Kansai!
Se você for um homem de Kansai,
aja como tal e pague pelo que fez!
Heiji, você está exagerando!
Por que está tão exaltado?
É claro que estou exaltado!
Finalmente estou na liderança!
"Na liderança"?
Se eu não resolver isso logo,
ele vai tirar a vitória de mim novamente...
Você sabe quem é o culpado, Shinichi-niichan?
Entendi!
Eu vou contar a sua dedução à todos.
Essa ligação é do pirralho detetive?
Sim.
Deixe eu falar com ele, Conan-kun.
Desculpe, eu já desliguei.
Nossa!
E o que o Kudou-kun disse à você?
Os três suspeitos disseram que
nasceram e cresceram em Tóquio, mas...
Um deles está escondendo o fato
de que é da região de Kansai.
E essa pessoa é a culpada, foi o que ele disse.
Como esperado do Kudou-kun!
Ei!
Espere um momento!
Você é de Tóquio, não é?
Como você pode saber quem é de Kansai?
Não sou eu quem sei,
foi o Shinichi-niichan que disse:
"Com isso o jogo acaba com o home-run de adeus!"
Nota: Home-run de adeus (Sayonara home-run, Walk-off home run) é o home run
no final de um jogo de baseball que evita a prorrogação e encerra a partida.
Seu peste!
Você não sabe nada de beisebol...
Ah, é mesmo!
O Shinichi-niichan disse que
o restaurante deve preparar um certo prato.
Um certo prato?
Parece que descobriremos quem é a pessoa
de Kansai quando eles beberem...
É um prato mágico!
Um prato mágico?
Isso é sopa de missô, não é verdade?
Precisamos mesmo beber isso?
Bem, se pudermos descobrir quem
é o culpado, eu vou beber...
Bebam tudo com um gole só!
Eu pedi para fazerem para todos,
vá em frente e beba também, Heiji-niichan.
O que ele está pensando?
Não tem como conseguir revelar o culpado com isso...
ARDIDO!
O que há com essa sopa de missô?
É verdade!
Eu sei que a comida de Tóquio
é mais temperada, mas isso é demais...
É como eles disseram!
Está muito apimentado,
eu não consigo beber isso!
O quê?
Vocês não acham isso apimentado?
Bem...
Eu acho que colocaram muito sal nele...
Mas eu não chamaria de "apimentando"...
"Salgado".
Não é?
"Salgado"?
Enquanto as pessoas de Tóquio chamam comidas
picantes como curry e mapo tofu de "apimentado"...
Pratos que tem muito sal são chamados de "salgados"!
É por isso que o Amakasu-san que descreveu a sopa
de missô e o lámen salgado como "apimentados"...
é de Kansai.
Isso é verdade?!
Então vocês não chamam
a água do mar de "temperada"?
Simplesmente chamamos ela de salgada.
Eu só me enganei e usei a palavra errada!
Eu iria dizer "salgado", mas segui o que
o garoto e a mocinha de Osaka disseram!
Ei, sobre esse seu vício de
linguagem de terminar as frases com "sa"...
Você mesmo não disse que isso é normal no dialeto de Tóquio?
Uma pessoa de Tóquio nunca se referiria
a isso como "dialeto de Tóquio".
Só as pessoas de Kansai se referem assim, não é?
Isso não é verdade?
Para ser honesto, essa é a primeira vez que ouço que terminar
as frases com "sa" é um vício de linguagem de Tóquio.
Eu também.
Eu pensei que era só um vício normal.
Bem, parece que muitas pessoas na região de Kanto
adicionam "sa" nos finais de suas frases.
Se você vai questionar a minha maneira de falar...
Saiba que aquele velho também disse uma coisa estranha!
Ele disse que estava planejando pedir
"frutas doces" depois da refeição, mas...
Você só pediu um prato de frutas, não foi?
Isso não é doce!
Mas estamos falando de frutas.
Hã?
Vocês não falam isso?
Não se referem a frutas como coisas doces?
Eu não me refiro assim, mas compreendo isso.
No final dos cardápios dos restaurantes tradicionais
japoneses, "frutas doces" estão incluídas como sobremesa.
Isso também faz parte do dialeto de Tóquio?
É um termo de Edo.
Hoje em dia só os cidadãos de Tóquio usam esse termo.
Heiji-niichan, já que você pensou que era um tipo de doce
e comentou que faria ele engordar...
As pessoas de Osaka não usam este termo, certo?
Portanto, não importa como eu pense, Amakasu-san...
Tu és sem dúvidas um guri de Osaka!
Ei, Kudou...
Sem mencionar...
Tu estávas com um cigarrro na tua mão esquerda, tiozinho.
Mas tu na verdade é destro, não?
Já que teus hashis estavam no
lado direito da tigela de lámen!
Ei, pare de falar assim!
O motivo pelo que tu fizeste isto é simples.
Tu estávas com medo, não?
De usares a mão que tocou
a bala envenenada para fumares!
Ei!
Pare...
Pare de falares assim, tolo!
Tu começaste a falar com um dialeto
de Kansai bizarro repentinamente!
Qual é o seu problema, seu besta?
Kan-
Dialeto de Kansai!
Não...
Eu só estou imitando as palavras
de raiva de um programa de TV.
Esse menino estava me irritando
falando dessa maneira estranha...
Isso mesmo.
Ficar irritado quando alguém imita erroneamente o dialeto
de Kansai é uma característica das pessoas de Kansai.
Afinal, não existem muitos japoneses que ficam irritados quando ouvem um estrangeiro falando japonês errado, não é?
Além disso, a razão pela qual você pediu
o lámen depois do crime é porque...
Você queria uma toalha de mão, não é?
Os empregados te dariam uma se você dissesse
que tinha derramado um pouco do caldo.
Depois de envenenar aquele homem no banheiro,
você não conseguiu lavar o veneno de sua mão...
Portanto, você precisava
da tolha de mão para limpar, certo?
Você não pôde lavar as mãos no banheiro porque...
ouviu o barulho de uma descarga
e percebeu que tinha alguém ali.
Você deu a descarga, não é?
Sim.
Eu fiz isso antes de ir verificar
o homem que tinha gemido.
Entendo.
O som da descarga também encobriu o som
dos passos do culpado saindo do banheiro.
Mas, por que ele segurou o cigarro
com a sua mão esquerda se já usou a toalha?
Porque ele não tem certeza se limpou tudo ou não...
Não dá para ver cianureto com os olhos nus.
O fato da toalha não estar na mesa signifca
que você a escondeu no seu bolso, não é?
Se a polícia examinar a tolha de mão,
tenho certeza que descobrirão!
Que foi o Amakasu-san quem matou a vítima com uma bala envenenada no banheiro!
Foi o que o Shinichi-niichan...
me disse por telefone!
Ei!
Saia do caminho!
Se eu fosse você, não faria isso...
Ei!
É melhor você não fazer isso...
Essa garota com o rabo de cavalo não é nada mal.
Foi por isso que eu avisei...
Que era melhor não fazer isso.
Caso Encerrado!
Case Closed!
Isso foi surpreendentemente rápido, Camel.
O caso já foi resolvido?
Sim.
Parece que o criminoso era um homem que envenenou
um presidente de alguma empresa para roubar dinheiro...
E já que o seu amigo descobriu
e queria revelar esse crime...
Ele o chamou para o banheiro deste
restaurante e o matou para silenciá-lo.
Foi isso o que concluiram.
E o que há de errado com o jovem desta foto?
Parece ser um colegial que veio para o local
do crime com o grupo do Conan-kun, mas...
Não te lembra alguém, Jodie-san?
Eu sinto como se já tivesse visto essa pessoa antes...
Eu não sei.
James, te parece familiar?
Não.
Eu nunca vi essa garota antes.
"Garota"?
Isso mesmo!
Eu pensei que era um rapaz, mas é uma garota!
Hã?
Mas você sobre a primeira vista que era uma garota.
Bem, é por causa da minha experiência de vida...
Eu levei muito tempo para afiar a minha visão.
Hã? Essa garota...
Parece alguém...
Por que um empate?
Quem desvendou o caso e encontrou
o culpado foi o Shinichi-niichan, não é?
O Heiji e o Kudou-kun estavam disputando?
É o que parece...
Bem, o Hattori-kun descobriu
as primeiras pistas por ser de Kansai...
e o Kudou-kun só conseguiu construir
a dedução e chegar a verdade por ser de Tóquio.
Isso não é um empate?
Será que aquilo que o Conan-kun
disse mais cedo é verdade?
Só o povo de Kansai fica irritado quando
outras pessoas imitam o nosso sotaque?
Ran-chan, você não ficaria irritada também?
Se alguém começasse a falar coisas como:
"Ei, vejas só" ou "Ran-chan, sa"?
Eu não ficaria irritada.
Na verdade, ficaria um pouco feliz.
Então, isso significa que o povo de Kansai
é um pouco "mente fechada"?
Isso não é verdade!
Isso só significa que o povo de Kansai valoriza muito o seu dialeto, não é?
Deve ser isso!
Isso, isso.
Ran-chan, você falou com o sotaque de Kansai agora.
De qualquer modo, já que aquele
pirralho detetive não estava aqui...
Isso não significa que ele é um pouco melhor?
Você tem razão!
Ei, eu vou contar a verdade para eles!
Que você é o Kudou!
Além disso, o Kudou perdeu pontos por usar
aquele sotaque bizarro, seu tolo!
Mas o Hattori-kun...
valoriza exageradamente...
E então...
Para que você veio à Tóquio, afinal?
Presente especial do Detetive Conan!
Escolha o presente que você quer e ligue para esse número!
Você poderá ganhar um desses presentes legais!
Ouça a mensagem até o final e boa sorte!
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Você recebeu uma carta de uma pessoa morta?
Ela foi endereçada a você?
Sim.
Essa pessoa era um conhecido da minha mãe...
O presidente de uma companhia de design
aqui de Tóquio, seu nome era Wakamatsu.
Eu o encontrei algumas vezes.
Mas parece que ele foi assassinato em sua casa
de veraneio em Karuizawa no mês passado.
Ele foi assassinado?
Sim.
Eu pedi para o Otaki-han da polícia de Osaka investigar.
Parece que naquele dia aconteceria a festa de
aniversário da esposa do Wakamatsu-san.
A polícia da região supõe que o Wakamatsu-san foi
assassinado por ter encontrado o criminoso por acaso...
quando ele invadiu a casa para roubar dinheiro.
Mas por que ele te enviou uma carta?
Ele te mandou a carta antes de ser assassinado?
Não.
O carimbo postal é de 10 dias após o ocorrido...
Não pode ter sido enviado por ele.
Aqui diz que o remetente é Wakamatsu Kouhei, mas...
parece que o conteúdo foi escrito pelo
criminoso que matou o Wakamatsu-san.
Pelo criminoso?
Sim.
Na carta está escrito isso:
"Caro Hattori Heiji-sama.
Eu desejo sinceramente me encontrar com um detetive
colegial como você e confessar o crime que cometi.
No entanto, tenho dúvidas se você poderá me
ver corretamente quando nos encontrarmos.
Afinal, a minha existência distocida é
algo impensável para vocês, humanos.
Me ver diretamente é um sonho irrealizável.
Se você insiste em me encontrar,
na próxima noite de lua cheia...
Estarei te esperando na residência do homem que matei."
No final da carta tem o endereço da antiga casa da família Wakamatsu em Osaka...
E isso...
A chave dessa casa também foi enviada.