Você recebeu uma carta de uma pessoa morta?
Ela foi endereçada a você?
Sim.
Essa pessoa era um conhecido da minha mãe...
O presidente de uma companhia de design
aqui de Tóquio, seu nome era Wakamatsu.
Eu o encontrei algumas vezes.
Mas parece que ele foi assassinato em sua casa
de veraneio em Karuizawa no mês passado.
Ele foi assassinado?
Sim.
Parece que naquele dia aconteceria a festa de
aniversário da esposa do Wakamatsu-san.
A polícia da região supõe que o Wakamatsu-san foi
assassinado por ter encontrado o criminoso por acaso...
quando ele invadiu a casa para roubar dinheiro.
Mas por que ele te enviou uma carta?
Ele te mandou a carta antes de ser assassinado?
Não.
O carimbo postal é de 10 dias após o ocorrido,
não pode ter sido enviado por ele.
Aqui diz que o remetente é Wakamatsu Kouhei, mas...
parece que o conteúdo foi escrito pelo
criminoso que matou o Wakamatsu-san.
Pelo criminoso?
Sim.
Na carta está escrito isso:
"Caro Hattori Heiji-sama...
Eu desejo sinceramente me encontrar com um detetive
colegial como você e confessar o crime que cometi.
No entanto, tenho dúvidas se você poderá me
ver corretamente quando nos encontrarmos.
Afinal, a minha existência distocida é
algo impensável para vocês, humanos.
Me ver diretamente é um sonho irrealizável.
Se você insiste em me encontrar,
na próxima noite de lua cheia...
Estarei te esperando na residência do homem que matei."
No final da carta tem o endereço da antiga casa da família Wakamatsu em Osaka...
E isso...
A chave dessa casa também foi enviada.
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
A carta e a chave que foram entregues ao Heiji são um
mistério, e há o enigma das palavras gravadas nos azulejos!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido até você pela
farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
O design do veneno e da miragem
(EYE)
E...
Você foi para a casa onde esse sujeito
bancando o fantasma te esperava?
Claro que eu queria ir e descobrir quem essa pessoa era...
Mas fiquei resfriado...
Então essa guria pegou a chave sem permissão...
Eu fui no lugar do Heiji!
A Kazuha-chan foi para essa
casa mal-assombrada sozinha?
Não.
Eu levei três amigos comigo.
Eu pensei que seria apenas
como um teste de coragem.
Além disso, não parecia uma casa mal-assombrada.
Parece que o falecido presidente usava aquela casa
ocasionalmente quando ia à Osaka...
Então ela estava em boas condições.
A energia elétrica também estava funcionando.
E então?
Tinha alguém esperando nesta casa?
Não, apertamos a campainha, mas ninguém respondeu.
Não tivemos outra escolha,
então usei a chave para entrar...
E o interior era super arrojado!
Pretendíamos fazer um teste de coragem, mas
acabamos fazendo uma vista a um lugar bem fashion!
No entanto, estávamos pensando como o interior
do banheiro era, então fomos dar uma olhada...
Foram dar uma olhada?
Uma pessoa assustadora com o longo cabelo...
estava sentada no banheiro contra a parede!
Você tentou falar com essa pessoa?
Não tivemos a chance, depois que
vimos essa pessoa, as luzes apagaram!
Meus amigos e eu discutimos se
deveríamos chamar a polícia...
Então ouvimos um estranho rangido...
Depois que eu disse:
"Isso é assustador, vamos ir embora!"...
As luzes acenderam repentinamente.
E a pessoa que estava ali tinha desaparecido!
Ele deve ter utilizado um controle remoto
para apagar as luzes e fugir.
Bem, eu não viria até Tóquio se isso
fosse tudo o que tivesse acontecido.
Um pedaço de papel foi deixado no
banheiro onde essa pessoa desapareceu.
Papel?
Tinha uma mensagem nele que dizia o seguinte:
"O que desapareceu foi o corpo, não as letras".
Letras?
O que isso significa?
Nos azulejos que estavam próximos a cabeça dessa pessoa
tinha algo entalhado, possivelmente com uma faca.
Não é verdade?
Sim.
Três letras do alfabeto...
"E-Y-E".
E-Y-E?
Eye?
Olho?
As letras e a pessoa desapareceram,
mas no papel estava escrito que não desapareceriam.
Então, essa pessoa não trocou
os azulejos durante a escuridão?
É verdade que os azulejos perto do
chão tinham muitos arranhões...
Então eu também pensei isso...
Mas a cor dos azulejos fica mais clara
conforme se aproximam do chão...
Então se alguém trocasse os azulejos de baixo
pelos de cima, eu teria notado a diferença de cor.
Você foi para essa casa e olhou os
azulejos também, Heiji-niichan?
Sim...
Mas no dia em que fui encontrei vários empreiteiros
dizendo que a casa seria reformada a partir daquele dia.
E não me deixaram adentrar.
Por quanto tempo as luzes ficaram apagadas?
Acho que foi cerca de cinco minutos.
Neste caso, provavelmente prepararam...
azulejos com as mesmas cores das que foram talhadas.
É seguro assumir que trocaram os azulejos
na escuridão e esconderam os talhados.
Esse é só um truquezinho barato...
Normalmente concluiríamos isso, não?
Mas é agora que o enigma começa.
O local do crime em que o Wakamatsu-san foi esfaqueado
e morto era um banheiro com os mesmo tipos de azulejos.
Quando o corpo foi encontrado, disseram que havia
uma mensagem póstuma escrita em sangue...
Mas ela desapareceu
completamente antes da polícia chegar.
A mensagem póstuma...
desapareceu?
O dedo do Wakamatsu-san estava manchado de sangue,
então estava claro que ele havia escrito algo.
Tu não achas isto estranho?
O culpado simplesmente não percebeu e
sorrateiramente voltou ao local e limpou tudo?
Neste caso, os azulejos em volta do dedo Wakamatsu-san
ainda teriam reação com luminol, certo?
Então, foi exatamente como o que a Kazuha-chan viu,
trocaram os azulejos com sangue por outros sem sangue?
Bem, acontece que o Wakamatsu-san estava
reazulejando o seu banheiro naquele momento...
E aparentemente a argamassa ainda não tinha endurecido,
logo é possível que elas tenham sido trocadas...
Mas eles eram como aqueles que a Kazuha viu, suas cores
gradualmente ficam mais claras de cima para baixo.
Então seria fácil perceber se elas fossem trocadas.
O fato deste criminoso usar o mesmo truque que usaram para fazer as palavras que a Kazuha viu desaparecer não é intrigante?
Sim, totalmente.
Foi por isso que minha mãe arranjou tudo para visitarmos
a casa de Tóquio do Wakamatsu-san e investigarmos.
Vocês querem vir também, não?
Eu posso ir também?
Sinto muito, mas só me
permitiram levar cinco pessoas.
É melhor assim, não?
Acho que sim...
Droga...
Desculpe por isso...
Minha nossa!
Então você é o filho da Shizuka-san, o Heiji-kun?
Essa deve ser a primeira vez que nos encontramos, não?
Acho que sim.
Eu sempre ouvia histórias do meu marido sobre você.
Wakamatsu Serika (43)
Esposa da Vítima
Que apesar de ser jovem, você é muito astuto.
Ele também falava como você era páreo para o
renomado detetive colegial Kudou Shinichi-kun!
Se você perguntasse à este
grande detetive Mouri Kogorou...
Eu diria que eles são apenas dois moleques
competindo para ver quem é o melhor.
Ei, o jantar ainda não está pronto?
Ikurou-san...
Eu estou quase morrendo de fome aqui,
por quanto tempo ainda terei que esperar até o jantar?
Wakamatsu Ikurou (25)
Filho da Vítima
Me desculpe.
A empregada foi comprar molho de soja,
então espere mais um pouco.
Então quanto ela chegar lhe diga uma coisa...
A minha porção deve ser a maior de todos!
Esse é o seu filho?
Sim.
Melhor dizendo, ele é filho do meu marido
e sou apenas a madrasta dele.
Esse era o segundo casamento de nós dois.
Eles são seus convidados?
É o detetive que citei anteriormente e seus acompanhantes.
É mesmo?
Mas não pensei que viriam tantas pessoas...
Tem algum problema?
Bem, não...
Shiina Masashige (56)
Diretor Gerente Sênior
Como de costume, eu comprei um baumkuchen,
o lanche preferido do falecido presidente...
Mas um não será suficiente...
Fujinami Sumio (30)
Designer Chefe
Não está tudo bem?
O presidente já morreu, e não está mais entre nós...
Eu já comi um pouco e não quero mais.
Respeito, Fujinami-kun!
Quem são esses cavalheiros?
É o nosso Diretor Sênior, Shiina Masashige-san...
e o nosso Designer Chefe, Fujinami Sumio-kun.
Satake-san, você está por aqui?
Sim.
O Ikurou-san está faminto e bastante irritado...
Acho que ele vai se acalmar quando comer o baumkuchen,
então você pode servir um pouco de chá preto?
Entendi.
Sataeke Yoshimi (32)
Secretária
Posso servir chá preto do tipo
"Imperial Wales", assim como o presidente gostava?
Sim, claro.
Então farei isso.
Quem é aquela mulher?
Ela era a secretária do meu marido, Satake Yoshimi-san.
Agora ela é a minha secretária.
Bem, já que todos que estavam na casa de veraneio onde
o meu marido morreu estão aqui, menos a empregada...
Vamos para a sala de estar conversar
sobre os acontecimentos daquele dia.
O seu marido era um seguidor
da filosofia "faça você mesmo"?
Sim.
É por isso que naquele dia ele disse: "Já que eu fiz o design
desses azulejos sob medida, eu mesmo vou reazujezar!"
E ignorou completamente a minha festa de aniversário.
Bem, eu tenho certeza que o presidente nunca
imaginou que o sua vida acabaria nesta ocasião.
Fujinami-kun!
Eu sei, eu sei...
Então, quem encontrou o corpo?
Foi...
Eu!
Eu fui para aquele banheiro pensando em ajudar o Mestre...
Yonehara Sakurako (23)
Empregada
Mas ele estava no chão coberto de sangue!
Me perdoem.
Eu ouvi a conversa...
Essa é a nossa empregada, Yonehara-san.
Então foi você quem viu a
mensagem póstuma que desapareceu?
Sim.
E então...
O que estava escrito?
Se tu vistes antes de desaparecer,
deves se lembrar de algo, não?
Sim.
Acho que eram letras...
Por que não param de falar sobre isso?!
Isso vai fazer o baumkuchen ficar com gosto ruim.
Vamos, reparta ele logo!
Sim.
Servir é o meu trabalho...
Certo, Yonehara-san, reparta-o.
Eu vou servir depois.
De qualquer forma...
Já que todos os membros do alto
escalão da empresa estão aqui...
Vamos falar sobre a sucessão presidencial.
Neste momento, a vice-presidente, a minha
mãe está na presidência temporariamente.
Por que não me nomeiam o novo presidente logo?
Eu sou apenas um empregado comum...
Mas eventualmente me tornarei o presidente,
pois sou o herdeiro do meu pai.
Isso não é verdade?
Querida mãe?
Sim...
Então isso facilita a conversa.
Me nomeiem presidente agora.
Aposto que o meu falecido pai deseja isso também.
Ei, não coma antes do
lanche ser servido corretamente.
Boba, comer assim é muito melhor...
Ikurou-san?
Ikurou-san!
Não se mova!
Até que o grande detive Mouri Kogorou
dê permissão, ninguém pode se mover!
Ah, mas...
Esses jovens já...
Lamento.
Ele já se foi...
Parece que ele foi envenenado por cianureto.
Isso significa que estava no
baumkuchen que este homem comeu...
Ran-neechan e pessoal...
Não comam o baumkuchen que foi servido!
Kazuha, faça uma ligação!
Para a polícia?
Sim.
E diga-lhes que aqui tem um idiota com coragem
suficiente de matar alguém na frente de vários detetives!
A vítima se chamava Wakamatsu Ikurou-san, 25 anos.
Ele era filho de Wakamatsu Kouhei-san, o presidente de uma
empresa de design interior que foi morto no mês passado.
Esses dados estão corretos?
Sim.
Mas quando envenenaram o baumkuchen?
Eu não sei quando isso aconteceu...
Mas parece que o veneno estava em uma cápsula.
Veja, tem algo parecido com uma
cápsula no fundo desta xícara.
Mas já está dissolvida.
O criminoso deve ter quebrado esta cápsula,
jogou o conteúdo em cima do baumkuchen...
e logo depois jogou a cápsula nesta xícara
quando desvíamos nossa atenção para o corpo.
Já que ela está dissolvida, não
encontraremos nenhuma impressão digital.
Isso não significa que a pessoa que estava
mais próxima a esta xícara é a culpada?
Isso é provável, mas depois que verificamos
o cadáver, todos deram a volta na mesa...
Então qualquer pessoa que estava aqui
poderia ter jogado a cápsula nesta xícara, não?
Não fui eu!
Eu não me aproximei do
baumkuchen em nenhum momento.
Além disso, essa xícara é minha.
Então, quem cortou o baumkuchen?
Fui eu.
Mas a Satake-san me ajudou a servir os pratos.
E foi ela quem me orientou a cortar em oito pedaços iguais.
Oito pedaços iguais?
Temos cinco convidados,
mais a senhora e o seu filho Ikurou-san...
e o Diretor Shiina que aprecia lanches doces, logo
pensei que seria melhor dividir em oito porções.
E quem trouxe o baumkuchen foi o diretor.
Se o dividíssemos em mais pedaços,
as porções seriam muito pequenas.
Foi você quem trouxe?
Sim.
Tanto eu, quanto o falecido presidente amamos o baumkuchen daquela loja, então sempre trago um quando visito esta casa.
Já que hoje eu e o Fujinami-kun
viríamos de carro, parei naquela loja com ele.
Falando nisso, você disse que já tinha
comido baumkuchen quando chegou, não foi?
Eu comi só um pedacinho!
Enquanto eu estava esperando no carro na frente da loja...
O diretor me deu a caixa do baumkuchen para segurar.
Já que ele tinha esquecido de pegar a nota fiscal na loja.
Então eu peguei um pedacinho enquanto esperava.
Isso mesmo!
O meu pedaço tinha um buraco!
Isso significa que você poderia ter colocado veneno
no baumkuchen inteiro naquele momento, certo?
Então você está dizendo que
o baumkuchen está totalmente envenenado...
e o fato do Ikurou-san comer primeiro foi mero acaso?
Não, foi esperado.
O Ikurou-san estava com muita fome.
Mas neste caso, não seria necessário jogar
a cápsula dentro desta xícara de chá.
Isso é apenas para enganar...
Enganar?
Isso foi uma tentiva de mostrar
que o baumkuchen foi envenenado aqui...
e eliminar todas as suspeitas que ele tinha feito isso.
Estou errado?
Até parece!
Eu até comi um pedaço!
Além disso, enquanto fui estacionar o carro quando
chegamos, o diretor saiu sozinho com o baumkuchen.
Então o diretor também teve
a oportunidade de envenená-lo.
Em primeiro lugar, eu não sabia que
aquele idiota estava com fome.
E eu nunca envenenaria o baumkuchen inteiro!
Qualquer um que o comesse morreria!
Aliás, por que o Ikurou-san estava com fome?
Eu saí para comprar molho de sojá,
então atrasei a preparação do jantar.
Quem sabia que ele estava com fome?
Eu, a secretária Satake-san e a empregada Yonehara-san
estávamos cientes disso, certo?
Sim.
Se me lembro bem, o Ikurou-san pegou um dos
dois pedaços que ficaram na bandeja e comeu.
Ele sempre come daquele jeito?
Sim, ele dizia que saboreava melhor dessa maneira,
logo não utilizava garfos para comer bolos.
Você não partiu um pedaço maior que os outros e
o envenenou para que o Ikurou-san o pegasse, certo?
Eu cortei em oito pedaços iguais!
Os pedaços que vocês receberam são do mesmo tamanho, não?
De qualquer modo...
A partir de agora vamos conduzir uma investigação
pericial no baumkuchen e nas xícaras de chá preto.
E faremos uma revista corporal em todos os
presentes em uma sala separada, portanto aguardem.
Mas isso é um problema.
O prazo final para o projeto de design que
estamos trabalhando já está chegando...
E agora o Ikurou-san não está mais entre nós...
Pelo andar dos acontecimentos, parece que não
poderemos ir para nossas casas esta noite.
Isso é sério?
Eu ainda tenho que terminar algumas coisas do trabalho.
Eu tenho alguns documentos que precisam
da assinatura e do selo da vice-presidente.
E enviei algumas cores e designs que os clientes
pediram para que avaliássemos para este computador.
Você já os viu?
Eu não te disse para imprimir esse
tipo de coisa e mostrar para mim?
Me desculpe.
O presidente sempre fazia isso por si mesmo.
O sistema operacional deste computador
é diferente daquele que sempre utilizo.
Eu não sei usá-lo!
Bem, eu e o diretor vamos olhar pelo
monitor agora, então mostre o arquivo.
Certo.
Falando do presidente...
O que aquele filho idiota falou era verdade?
Ele iria herdar a presidência da companhia
só porque era filho do presidente?
Eu também fiquei surpresa.
Eu também.
Bem, acho que ele só imaginava isso...
Eu não queria trabalhar para aquele
filho idiota, fui salvo por isso.
Ei, você...
Parem com isso!
Uma pessoa morreu aqui!
Eu sei que todos evitavam o Ikurou-san, mas...
É fato que ele foi envenenado por alguém!
Além disso, o culpado é uma
das pessoas que está aqui dentro!
Por favor, considerem a situação em que estamos!
É você quem deve considerar a situação!
Uma pessoa morreu envenenada
e você traz chá para bebermos novamente!
Eu estava com a polícia enquanto preparava!
Se você acha que tem veneno, simplesmente não beba!
O quê?
Ei, você ainda não terminou de falar o que aconteceu.
"O que aconteceu"?
Sabe, o fato do presidente ser assassinado
no banheiro da casa de veraneio em Karuizawa...
Foi você quem encontrou o corpo, não foi?
S-Sim...
Naquela hora, supostamente o presidente deixou
uma mensagem final escrita com sangue...
mas quando a polícia chegou,
ela tinha desaparecido, certo?
Sim, você tinha dito que se lembrava
das letras que tinham desaparecido.
É verdade, você disse que eram letras do alfabeto...
Não me diga que essas letras eram...
"E-Y-E", não é?
"E-Y-E"?
Provavelmente significa "olho" em inglês.
Eu também vi isso!
Eu fui para a casa do falecido presidente em
Osaka porque o criminoso nos convidou...
E vi essas letras assustadoras antes delas desaparecerem!
Na nossa casa de Osaka?
Esse é o motivo pelo qual víemos
aqui conversar com a senhora.
Mas, o que eu vi foi...
A letra S do alfabeto.
Parece que tinha outra letra escrita, mas
não consegui ver, pois a mão do mestre estava bloqueando.
Ela disse "S"?
Ei, espere!
O diretor, Shiina Masashige-san...
O designer chefe, Fujinami Sumio-san...
A secretária, Satake Yoshimi-san...
A esposa do presidente, Wakamatsu Serika-san...
A letra inicial dos nomes ou sobrenomes de todos vocês...
tem a letra "S"!
O meu primeiro nome é Sakurako,
por isso também tem um "S".
O quê?
A mensagem póstuma que sumiu...
O que a letra "S" escrita em sangue representa?
Presente especial do filme!
Os primeiros a ligarem para este número poderão ganhar um belo presente!
Hoje é esse presente!
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Detective Conan foi trazido até você pela
farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Azulejo!
Podemos ganhar um presente se ligarmos?
É pela estreia do filme!