Um estranha carta foi enviada a Hattori Heiji.
Aparentemente, quem a enviou foi o criminoso que matou Wakamatsu Kouhei-san, presidente de uma empresa de designs.
Por causa de um resfriado do Hattori, a Kazuha foi visitar
a casa do Wakamatsu-san em Osaka como a carta instruia...
Mas ela encontrou uma pessoa
assustadora de cabelos longos.
Essa pessoa desapareceu durante um apagão temporário.
Porém, o mais estranho foram as letras "E-Y-E" esculpidas
nos azulejos na parede desaparecerem também.
No caso de Karuizawa, as letras escritas
pela vítima no chão com sangue também desapareceram.
Para descobrir a verdade, fomos visitar a casa do
Wakamatsu-san em Tóquio, mas na frente de nossos olhos...
Seu filho, Ikurou-san, foi envenenado e morreu.
Kazuha, faça uma ligação!
Para a polícia?
Sim.
E diga-lhes que aqui tem um idiota com coragem
suficiente de matar alguém na frente de vários detetives!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
O que significa a letra "S" na mensagem deixada pelo presidente da companhia?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido até você pela
farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
O design do veneno e da miragem
(S)
O presidente foi assassinato no banheiro
da casa de veraneio em Karuizawa...
E foi você quem encontrou o corpo, não foi?
Yonehara Sakurako (23)
Empregada
S-Sim...
Naquela hora, supostamente o presidente deixou
uma mensagem final escrita com sangue...
mas quando a polícia chegou, tinha desaparecido, certo?
Sim, você tinha dito que se lembrava
das letras que tinham desaparecido.
É verdade, você disse que eram letras do alfabeto...
Não me diga que essas letras eram...
"E-Y-E", não é?
"E-Y-E"?
Provavelmente significa "olho" em inglês.
Eu também vi isso!
Eu fui para a casa do falecido presidente em
Osaka porque o criminoso nos convidou...
E vi essas letras assustadoras antes delas desaparecerem!
Na nossa casa de Osaka?
Esse é o motivo pelo qual víemos
aqui conversar com a senhora.
Mas, o que eu vi foi...
A letra S do alfabeto.
Parece que tinha outra letra escrita, mas
não consegui ver, pois a mão do mestre estava bloqueando.
Ela disse "S"?
Ei, espere!
Shiina Masashige (56)
Diretor Gerente Sênior
O diretor, Shiina Masashige-san...
Fujinami Sumio (30)
Designer Chefe
O Designer Chefe, Fujinami Sumio-san...
Sataeke Yoshimi (32)
Secretária
A secretária, Satake Yoshimi-san...
Wakamatsu Serika (43)
Esposa do Presidente
A esposa do presidente, Wakamatsu Serika-san...
A letra inicial dos nomes ou sobrenomes de todos vocês...
tem a letra "S"!
O meu primeiro nome é Sakurako,
por isso também tem um "S".
O quê?
Em suma, o único que não tinha um "S" em seu nome era...
Ikurou-san, a vítima de hoje.
E então?
Depois que achou o corpo, o que você fez?
A primeira coisa que fiz foi procurar a senhora
que estava na sala da casa de veraneio.
Sim.
Nós duas fomos verificar o corpo do meu marido...
Chame uma ambulância e a polícia, rápido!
Certo!
Use o telefone do estúdio!
Telefones celulares tem o sinal ruim nesta área.
E sou eu quem deve falar isso para o Ikurou-san.
Eu acho que ele ainda está dormindo em seu quarto.
Seja discreta para que ninguém mais saiba sobre isso.
Eu não quero que o meu marido
fique no meio de um tumulto.
Entendi!
Então quando a polícia chegou, a mensagem
póstuma tinha desaparecido completamente?
Sim.
Depois que fiz as ligações, voltei para o banheiro e
encontrei o Ikurou-san debruçado chorando sobre o Mestre.
Mas naquela hora, parece que
as letras já tinham desaparecido.
A senhora não viu essas letras?
Não...
Os meus olhos ficaram focados no corpo do meu marido.
É verdade que os azulejos no banheiro da casa
de veraneio e na casa de Osaka são iguais?
Sim.
O meu marido preparou
os azulejos de ambos.
No entanto, a reforma da nossa casa de Osaka já começou...
E a casa de veraneio de Karuizawa está interditada para
preservação da cena do crime e depois ela será demolida.
Eu acho que você não poderá ver esses azulejos...
E quando o presidente foi assassinado, onde vocês estavam?
Eu estava na sala com a vice-presidente.
Haviam muitas pessoas presentes
na festa de aniversário da vice-presidente.
Como a festa tinha terminado, estávamos indo embora
com os outros, mas o presidente nos pediu para ficar.
Ele disse que tinha algo importante para discutir.
Estávamos esperando o presidente
terminar de reazulejar o banheiro.
Nós quatro ficamos esperando na sala de estar...
E jogamos pôquer por duas horas.
Pode-se dizer que nossos álibis são perfeitos.
Devido a letra "S" que a empregada viu,
somos os principais suspeitos...
Então a polícia nos interrogou pesadamente.
Porém, devido ao fato da carteira do presidente estar
vazia, a arma do crime não ter sido encontrada...
e o fato de haver traços de alguém ter invadido a casa...
Concluíram que a empregada simplesmente
imaginou ter visto esta letra, por causa da situação.
Parece que a polícia de Nagano está investigando o caso presumindo que seja apenas uma invasão de propriedade.
Mouri-san, você tem um minuto?
O quê?
Nenhum traço de veneno foi encontrado?
Em nenhum outro pedaço do baumkuchen?
É...
Apenas a xícara de chá preto com
a cápsula deu positivo no teste.
A reação tóxica obtida no teste foi considerada fraca.
Logo a cápsula foi jogada no chá depois do
conteúdo ser jogado em algum lugar...
Ou como você disse antes, pode ser um
engodo para confundir a nossa investigação.
Isso significa que só havia veneno no pedaço
de baumkuchen que o Ikurou-san comeu...
Isso é estranho...
Naquele momento, o Ikurou-san pegou um
dos pedaços que ainda estavam na bandeja e comeu.
Como o criminoso fez o Ikurou-san
pegar o pedaço envenenado?
Será que aquele pedaço era maior?!
O Ikurou-san parecia estar com muita fome naquela hora...
Na verdade, pensamos assim também...
Então compramos um baumkuchen da mesma loja
e do mesmo tamanho que eles compraram...
E colocamos os sete pedaços
restantes do incidente em cima dele...
E ele realmente foi cortado em oito pedaços iguais.
Então o que foi?
Isso significa que o criminoso jogou veneno no pedaço
de baumkuchen do Ikurou-san sem ninguém ver?!
Não pode ser...
Não é como se existisse um homem invísivel...
Isso me lembra da carta que você recebeu.
Sim.
"A minha existência distocida é
algo impensável para vocês, humanos."
"Me ver diretamente é um sonho irrealizável"...
Isso é verdade?
Só o pedaço de baumkuchen do
Ikurou-san estava envenenado?
Sim.
Além disso, colocamos os sete pedaços
restantes do baumkuchen...
em cima de um baumkuchen inteiro para comparar.
E descobrimos que ele realmente foi partido em oito
pedaços iguais, incluindo o pedaço do Ikurou-san.
Bem, já que eram iguais, é possível que o pedaço envenenado
tenha sido colocado perto dele, para que ele o pegasse.
Ele não pegou o mais próximo!
O Ikurou-san pegou o mais distante!
Não é verdade, Satake-san?
Sim.
Eu vi isso também.
Isso não importa! Foram vocês duas quem
cortaram e distribuiram os pedaços de baumkuchen.
Isso não é convincente vindo de vocês.
Eu vi também.
O quê?
Eu vi quando o Ikurou-san pegou o pedaço mais distante.
Isso mesmo.
Eu vi também.
Eu pensei que foi estranho ele
ter pego o pedaço mais distante.
Então o Ikurou-san chamou
bastante atenção naquele momento...
Ele disse coisas sobre ser o próximo presidente
da companhia e chamou muita atenção.
Então simplesmente seguimos
seus movimentos com o olhar.
É possível que o culpado tenha feito isso
com apenas 50% de chance de acertar.
Ei, ei!
Neste caso, o que aconteceria se o Ikurou-san
escolhesse o pedaço sem veneno?
Se isso acontecesse o culpado simplesmente
pegaria o último pedaço que estava envenenado...
e o derrubaria no chão para que ninguém comesse.
Já que o Ikurou-san estava com fome, o culpado
sabia que ele comeria o pedaço de uma vez só.
Entendo.
Há a possibilidade do culpado ter planejado fazer
o Ikurou-san pegar o pedaço sem veneno na sua frente.
E a pessoa que comesse o último pedaço...
Ou seja, o Diretor Shiina, pode ter
sido o verdadeiro alvo do criminoso.
Se a pessoa que matou
o presidente em Karuizawa no mês passado...
for a mesma pessoa que matou o seu filho
ou que pretendia matar o diretor...
O motivo provavelmente é esta casa ou a companhia.
Vocês conseguem pensar em alguma coisa?
É claro que não!
Eu me lembrei de uma coisa!
Eu vi o Mestre tendo uma grande
discussão com o Ikurou-san!
Ele dizia: "É você quem está desviando dinheiro
da minha companhia, não é? Confesse agora!"
Mas o Ikurou-san retrucou com raiva:
"Você não acredita em seu próprio filho?!"
Quando isso aconteceu?
Acredito que tenha sido uma semana antes
do Mestre morrer em Karuizawa.
Então naquele dia, o que ele queria
nos dizer na casa de veraneio...
Era sobre o desvio de fundos da nossa companhia?
Esse assunto já está resolvido.
Isso foi devido a um pequeno erro
que cometi na contabilidade.
O meu marido ficou muito nervoso
comigo quando descobriu.
Seja qual for o motivo do crime,
ou quem seja o verdadeiro alvo...
Vamos reconstituir a situação na qual o Ikurou-san
comeu o baumkuchen e morreu esta noite.
Enquanto a memória de todos ainda está vívida.
Faremos todos os preparativos para a reconstituição,
por isso pedimos para que esperem nesta sala.
Reconstituição...
Bem, tudo o que precisamos fazer é esperar...
Satake-san, você pode me mostrar os designs
que mandou para este computador?
Claro.
E Yonehara-san.
Senhora?
Você pode aquecer o chá novamente?
Claro.
Ei...
Falando da polícia de Nagano,
que cuida dos casos de Karuizawa...
Aquele investigador caolho que conhecemos
durante o caso Fuurinkazan não é daquela região?
Você está falando do Inspetor Yamato Kansuke?
Por que não ligamos para ele?
Ele pode nos dizer algo sobre este caso!
Como eu poderia ligar sem saber o número?
Eu sei o número da Yui-san que
parece ser íntima desse policial.
Então podemos perguntar sobre o caso!
Já que a Yui-san voltou para a polícia!
Isso é verdade?
Mas por que você tem o número dela?
Eu insisti para que ela me desse!
Naquele dia em que o caso foi resolvido, eu vi como
a Yui-san se confessou para o Inspetor Yamato.
Então eu queria saber o que aconteceria depois!
Afinal, é praticamente impossível que nada
tenha acontecido depois daquela confissão!
E então?
O que aconteceu com aqueles dois?
Parece que ele ainda não deu a resposta...
E eu não recebi nenhuma ligação ou mensagem dela.
Neste caso, eles podem estar
mantendo tudo em segredo de ti!
Bobo!
Ela disse que me diria quando
ele respondesse a confissão.
Não existe possibilidade dela fazer
algo tão cruel assim comigo!
Kazuha-chan!
Tem algo que quero contar para você...
O quê?
Contar aqui seria um pouco complicado...
Ei, liguem rápido para a Yui-san!
Talvez ela possa nos dizer que tipo de azulejo tinha
no banheiro da casa em que o presidente foi assassinado!
Afinal, parece que esses azulejos
ainda estão na casa de Karuizawa.
Um membro da família do presidente assassinado
nesta casa de Karuizawa foi morto em Tóquio?
Isso é verdade, Kazuha-chan?
Sim.
Eu vim aqui por acaso, mas parece
que a situação ficou muito grave.
É possível que o culpado deste caso seja o
mesmo do caso daí, foi isso o que o Heiji disse...
É por isso que quero saber qual é o tipo de azulejo
que tem no banheiro em que o presidente morreu!
Essa voz...
Você é o jovem detetive de pele escura daquela vez!
O Conan-kun e o Mouri-san estão com você?
Sim, estão aqui.
Isto pode ser um caso de assassinato
em série, precisamos de mais pistas.
É possível que mais alguém esteja sendo visado.
Eu acabei de chegar a esta casa de veraneio.
É a primeira vez que venho à este local.
Mas você sabe que normalmente eu não daria este tipo
de informação para pessoas não autorizadas, certo?
Ei, Uehara!
Se for um telefonema pessoal, faça isso depois!
Estamos entrando!
Certo!
Bem, já que é um pedido de vocês,
jovens que nos ajudaram muito...
E vendo que parece ser um assunto urgente,
eu vou pedir para o Kan-chan...
Quero dizer, o Inspetor Yamato, para ajudar.
Bebidas para os jovens (wakoudo no sake)
Esse não parece bom?
Segue os requerimentos do cliente.
Você não acha que é simples demais?
Eu acho a terceira fonte
mostrada antes dessa, bem melhor.
Esta?
Essa é muito chamativa.
E a segunda antes dessa?
Vice-presidente, você está bem?
Se a sua vista está cansanda, use o meu colírio.
Eu acabei de comprar e o pacote ainda está fechado.
Obrigada.
Eu vou usar.
A senhora deve estar cansada.
Aconteceram muitas coisas hoje.
Sim, é verdade.
Terminamos as preparações.
Pessoal, venham para o local do crime, a sala de estar.
A vice-presidente poderia ficar fora disso?
Parece que ela está muito cansada.
Mas...
Além disso, naquele momento a senhora
ficou sentada o tempo todo...
e ela nunca se aproximou do
baumkuchen que o Ikurou-san comeu.
De fato.
Não existe motivo para ela estar lá.
Se vocês não se importarem, eu posso ficar aqui?
Depois de tudo o que aconteceu,
eu quero ficar um pouco sozinha...
Se você está pedindo...
Depois da senhora descansar um pouco,
verifique os contratos que estão na gaveta da mesa.
A senhora poderia assinar e colocar o seu selo?
Está falando desses?
Mas a tinta da caneta esferográfica desta mesa acabou.
Então use a minha caneta-tinteiro.
Eu recebi ela do presidente há muito tempo.
Obrigada, será de grande ajuda.
Então vamos à sala.
Fazer o quê?
Eu deixarei dois guardas na frente desta porta.
Avise-os se você precisar de algo.
Certo.
Com licença...
O que houve?
A senhora falou sobre os azulejos do
banheiro da casa de veraneio de Karuizawa...
E disse que vocês não poderiam mais
ver como eles são, mas na verdade...
O quê?
O banheiro desta casa tem os mesmos azulejos?
Por que você não disse isso antes?
Mas a senhora me deixou em uma
situação em que eu não poderia dizer...
De qualquer forma, nos leve até esse banheiro!
Certo!
Vocês ouviram, então
pegaremos a empregada emprestada!
Podem ir para a sala de estar sem nós!
Ei!
Para dizer a verdade, os azulejos daqui tem a tonalidade
mais clara do que os azulejos da casa de veraneio.
Mas o formato e a disposição são praticamente as mesmas.
Isso é...
Ei, Uehara!
Ninguém me disse que os azulejos na cena do crime eram assim!
Mas é exatamente como o relatado.
A cor fica gradualmente mais clara de cima para baixo.
Não.
Isso é o que parece devido à uma ilusão de ótica.
Acredito que isso seja...
Nota: Essa ilusão se chama "Crosshatched diamond optical illusion",
porém não existe tradução técnica oficial para o português.
A ilusão dos losangos loucos.
Também chamado de...
Crazy diamonds.
"Crazy diamonds"?
A parte de cima e de baixo de cada losango é moldado
com uma diferença angular entre 30 e 40 graus
e um leve gradiente é aplicado, nada mais.
Para que a ilusão funcione,
os azulejos devem estar alinhados
para que o olho humano perceba
a diferença na incidência de luz.
Ao focar nossa visão em um ponto, o nosso sistema
visual irá entender essa imagem como um todo
causando a percepção de que a parte de cima dos losangos
tem uma cor levemente diferente da parte de baixo.
Em resumo, o nosso cerébro não interpreta
corretamente a informação visual.
Para provar...
Esse azulejo e aqueles de baixo são da mesma cor, certo?
É verdade! Incrível!
Koumei!
O que você veio fazer aqui?
A sede central está cuidando desse caso, não a polícia local!
Você não soube?
Eu voltei para a sede central da prefeitura hoje.
Pelo meu próprio esforço.
De qualquer forma, vamos passar essa informação para
o grupo do Mouri-san que está na casa do presidente assassinado!
Eles tiveram um assassinato lá e
suspeitam que seja o mesmo culpado.
Não.
Devemos contactá-los depois que a perícia examinar isso.
Sim.
Se me lembro bem, não disseram que o presidente
deixou uma mensagem póstuma que desapareceu?
Isso significa que o criminoso tomou vantagem
dessa ilusão de ótica e mudou os azulejos de lugar!
Devemos contactá-los depois que
encontrarmos essa mensagem.
Se as letras foram escritas com sangue, o luminol vai
fazê-las aparecer mesmo que o sangue tenha sido lavado.
Crazy Diamonds?
O que é isso?
Bem, é uma ilusão de ótica que...
O celular da Kazuha-neechan está tocando!
Alô?
Oh, você é o jovem detetive de Osaka, não?
Essa voz...
É você, Inspetor Yamato?
Acabamos de encontrar a mensagem póstuma
que o presidente assassinado deixou.
Isso é verdade?
São três letras do alfabeto...
S-O-N.
"S-O-N"?
S-O-N...
Son...
O filho?
Sim.
Se este caso e o caso de vocês tiver o mesmo criminoso...
O culpado é o filho do presidente!
E caso encerrado!
Isso é impossível.
O quê?
A pessoa que foi assassinada esta noite foi...
o filho dele.
O quê?
Isso significa que o criminoso que matou
o presidente e o culpado pela morte do filho...
São pessoas diferentes!
Presente especial do filme!
Os primeiros a ligar para este número poderão ganhar um belo presente!
Hoje é esse presente!
Ikura matteitatte kono mise wa
Não importa quanto tempo eu fique nesta loja
Daremo nani mo motte kite wa kurenain dayone
Ninguém virá e me servirá nada, certo?
Serufu sabisu nan dakara
Pois é um lugar self-service.
Kono machi mo kono kuni mo
Nesta cidade e neste país
Muboubi ni tada ikite kite shimatta ne
Todos vivemos tão indefesos.
Kanashii hodo kyou no yuuhi kirei dane
O pôr-do-sol de hoje está tão tristemente belo...
Minna suppin datta ano Seventeen Days
Que me faz lembrar dos meus 17 anos.
Fushigi na Kurau kimi wa dokokara kita no
Isto é tão misterioso, de onde você veio?
Soshite bokura wa doko ni mukatte ikun darou
E me pergunto para onde iremos...
Detective Conan foi trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Chinelos!
Durante a Golden Week vamos assistir o filme "The
Eleventh Striker" e ir beber e assistir um jogo no estádio!
Você só vai beber...