Depois do assassinato do presidente de uma companhia de
design, Wakamatsu Kouhei-san em sua casa de veraneio...
O seu filho Ikurou-san foi envenenado
em sua residência em Tóquio.
Misteriosamente não havia veneno em nenhum outro pedaço
de baumkuchen além daquele que o Ikurou-san comeu.
Qual método o criminoso usou
para envenenar o Ikurou-san?
Além disso, os azulejos do banheiro onde o presidente
Wakamatsu foi morto são chamados de crazy diamonds...
e esse padrão de disposição induz uma
ilusão de ótica e quem percebeu isso foi...
o grupo do Inspetor Yamato Kansuke de Nagano.
Depois, eles procuraram a
mensagem póstuma do presidente, mas...
São três letras do alfabeto...
S-O-N.
Son...
O filho?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Agora temos os mistérios dos crazy diamonds
e o truque do envenamento!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e estes patrocinadores!
O design do veneno e da miragem
(Veneno)
Ei, o que você disse é verdade?
A pessoa assassinada em Tóquio...
foi o filho do presidente da companhia que foi assassinado
nesta casa de veraneio em Karuizawa no mês passado?
Sim, isso mesmo!
Será que o criminoso deixou essas letras
deliberadamente para culpar o filho?
Se este fosse o caso, ele não teria
escondido essa mensagem tão bem.
O criminoso não precisaria utilizar a ilusão dos
crazy diamonds para esconder a mensagem.
Neste caso, há uma forte chance de ser uma vingança.
Sim.
Sabendo que o filho do presidente era o assassino...
É apropriado presumir que seja um acerto de contas.
Bem, não podemos excluir a possibilidade
de um cúmplice que o silenciou, mas...
Já que a mensagem era apenas "Son",
podemos concluir que só há um criminoso.
É isso!
Já que tivemos o trabalho de passar essa informação,
tente evitar que outra pessoa seja morta!
Isso quer dizer que quem nos chamou
para a casa do presidente em Osaka...
e mostrou o truque das letras que desapareceram...
Deve ser o culpado do crime de hoje,
o assassino do Ikurou-san.
Isso mesmo.
Parece que ele queria dizer para nos apressarmos
e descobrir depressa a ilusão dos crazy diamonds.
E o Ikurou-san, que era o culpado
daquele crime não daria essa pista.
O que me intriga é o motivo pelo qual a senhora escondeu o
fato dos azulejos daqui serem iguais aos da casa de veraneio.
Se o criminiso queria que
percebêssemos os crazy diamonds...
Significa que aquela senhora estava no caminho.
Ei, menino.
Sua maneira de falar não está diferente?
Quando você estava falando com todos,
você falava como uma criança normal...
Yonehara Sakurako (23)
Empregada
Mas agora está falando como um detetive...
Bem, é que...
Ele só está brincando, brincando...
E eu estou seguindo a brincadeira dele.
Menino, não atrapalhe as investigações.
Porque esse moço é um detetive colegial muito habilidoso!
Certo...
Ainda nesse assunto, o falecido
presidente falou de mim para todos?
Sim, ele falava assim:
"Como seria bom ter um filho como
o Hattori-kun para me ajudar..."
"Por que o meu único filho homem é tão inútil assim?"
Filho homem?
Ela tinha alguma filha também?
Não.
Eu tenho certeza que ele só falava
isso para compará-lo a você...
Deixe-me confirmar novamente...
Quando o Ikurou-san comeu o
baumkuchen e caiu no chão...
Vocês estavam nessas mesmas posições?
É...
Senhorita empregada.
Onde você estava no momento?
Sim.
Eu estava onde o senhor está agora, Inspetor,
segurando a bandeja com o baumkuchen.
Não fale alto.
O criminoso que matou o presidente
foi o seu próprio filho, Ikurou-san?
Mantenha sigilo.
Porque todos pensam que o culpado pelas
mortes do presidente e do Ikurou-san...
é a mesma pessoa, e que ele tinha rancor contra os dois.
Neste caso não é melhor manter sigilo sobre isso?
Isso mesmo.
É possível que o culpado desse caso tenha um
motivo diferente do caso do presidente.
Ele pode ter rancor pelo assassinato do presidente.
Por isso, detetive Takagi, pergunte à eles discretamente!
Pergunte sobre pessoas próximas
e que gostavam muito do presidente!
E manter isso em segredo do Inspetor?
Para enganar os inimigos, devemos enganar os aliados!
O que o Heiji e o detetive Takagi estarão falando?
Não sei...
Falando nisso, o que você queria me dizer?
Você não tinha dito que queria me contar alguma coisa?
Acho que essa não é a melhor hora dizer isso, mas...
Na verdade...
O KUDOU-KUN FEZ ISSO?
O que foi?
Não se importem conosco...
Droga.
Ei, ei...
O que vocês estão conversando na cena de um crime?
E com exceção da Satake-san e da Yonehara-san,
nenhum de vocês tocou no baumkuchen?
O Kudou-kun realmente confessou
seus sentimentos para você?
Há um tempo atrás, eu viajei para Londres.
Por acaso, o Shinichi também estava lá...
E de repente na frente do Big Ben...
Que lindo, Ran-chan!
Que lindo!
Que romântico!
E então?
O que aconteceu depois?
Na verdade...
Nada...
Mas, vocês devem ter ligado um para o outro, não?
Bem...
Nenhuma vez...
Então você deve ligar, Ran-chan!
Mas eu sinto como
se tivesse forçado ele a se confessar...
E além disso...
Eu quero apreciar este sentimento
de felicidade um pouco mais.
Eu sinto que quando telefonar para ele...
terei que lidar com a dura realidade
depois de ter um sonho tão bonito.
Você é ingênua, Ran-chan...
Você o colocou contra a parede e
ele asteou a bandeira branca, não?
Por que você não dá o golpe final e comemora a vitória?
"Vitória"?
Então façamos assim!
Eu vou reunir coragem e me confessar ao Heiji!
E você também deve reunir coragem e encarar o Kudou,
para ter certeza se foi tudo um sonho ou não!
O que você acha?
Ei, vocês duas!
O que vocês estão falando aí?
Estamos no meio de uma reconstituição!
E nós estamos em uma reunião estratégica!
O senhor poderia fazer o favor de não interromper?
E então, Ran-chan?
É uma promessa!
Certo!
Pelo bem da Ran-chan, eu devo mostrar como se faz!
Heiji!
Se prepare!
Que medo!
Aquela garota...
por que está me olhando assim?
Inspetor...
Não há motivos para continuarmos, certo?
Shiina Masashige (56)
Diretor Gerente Sênior
Isso mesmo.
A questão não é onde estávamos na hora do incidente...
Fujinami Sumio (30)
Designer Chefe
Mas como aquele filho idiota conseguiu pegar um pedaço
de baumkuchen envenenado na bandeja, certo?
Se esse mistério não for solucionado,
continuar essa reconstituição não faz sentido...
Não.
Sataeke Yoshimi (32)
Secretária
Isso não é uma reconstituição,
é uma investigação voluntária no local do crime.
Para fazer uma reconstituição oficial, eles
deveriam ter um mandato policial em mãos...
antes de nos fazerem entrar nisso.
E só assim seríamos obrigados a participar disso.
"Ter um mandato policial em mãos"?
"Fazer entrar nisso"?
É isso!
Esse tipo de truque é possível!
Inspetor.
Eu vou pegar a empregada emprestada novamente.
E também vamos levar um oficial da perícia.
Desculpe, mas conversaremos sobre isso depois.
O que ele está pensando?
Deu positivo?
Sim, veneno em forma de pó foi colocado na maçaneta.
Esse realmente é o quarto do Ikurou-san?
Sim...
Mas por que teria veneno em um lugar como este?
O Ikurou-san não escolheu o pedaço
envenenado do baumkuchen por acaso.
Antes dele pegar o pedaço,
o veneno já estava em sua mão.
O veneno estava em sua mão desde que
ele fechou a porta do quarto para sair.
Já que o Ikurou-san sempre come bolos e
outras coisas similares apenas com as mãos...
Não importa qual pedaço ele pegasse,
ele seria envenenado de qualquer forma.
Entendi!
A questão é quem colocou o veneno na maçaneta.
Ei, tem veneno no chão também?
Sim.
Em duas áreas.
Por acaso tem uma área de cerca
de 10 centímetro sem veneno entre elas?
Sim.
Há uma grande área sem veneno
entre as áreas com veneno.
Mas como você sabia?
Entendo.
Com este fato podemos descobrir...
Quem colocou o veneno aí.
O quê?
Você quer investigar os chinelos deles?
Afinal, o que você está fazendo?
Estamos no meio dos interrogatórios!
Não seja tão rígido!
Isso é importante.
E claro, examinaremos os seus e
os dos outros policiais também.
E de vocês que estão esperando na fila para o interrogatório também.
Coloquem os seus chinelos na sacola
onde estiver escrito o seu nome!
Continuemos, você não suspeita que alguém tenha
algo contra o presidente ou contra o Ikurou-san?
Não.
Deixando o filho de lado...
Tenho certeza que todos gostavam do presidente.
Apesar do presidente ser tão viciado em trabalho
que chegou a ignorar sua própria família...
E se divorciou duas vezes.
Se divorciou duas vezes?
Então, por outro lado, quem gostava muito do presidente?
Você não quer saber quem odiava?
Não, isso é para referências futuras...
Eu citaria o Diretor Shiina.
Ele está junto do chefe
desde que iniciaram a companhia.
Sim.
O presidente e eu éramos colegas de faculdade
e nos conhecíamos há muito tempo.
Há alguns anos, para celebrar 30 anos de serviço contínuo,
ele me deu uma caneta-tinteiro de bronze como presente.
Essa é...
A mesma caneta-tinteiro que você
emprestou para a esposa do presidente?
Sim.
Acredito que ele tenha dado aos outros
empregados de longa data um relógio de pulso de bronze.
Aliás, você acha que existe alguém que gostava
mais do presidente do que a sua pessoa?
Provavelmente a secretária, Satake-kun.
Ela era tão devotada ao presidente, que até
a esposa anterior dele ficava com ciúmes.
Como secretária, não é natural
me esforçar pelo presidente?
Mas, essa questão é relacionada com o quê?
É só para saber quem era afeiçoado com o presidente.
Nesse caso, a empregada Yonehara-san
não seria a mais afeiçoada?
Afinal, a sua mãe também era uma empregada dessa mansão.
Sua mãe a criou sozinha, morreu de uma doença e a deixou
sem nada, então o presidente a criou como sua própria filha.
Além disso, ele a empregou como sua empregada.
Sim.
Eu sou tão grata ao Mestre que
nem posso demonstrar o quanto.
Ele até pagou os meus estudos.
Mas eu acho que o Designer Chefe Fujinami-san
seria o mais afeiçoado!
Por causa de sua maneira de falar bruta,
ele foi despedido de várias empresas...
Mas o Mestre confiou em seu talento
e o empregou, foi o que eu soube.
Durante o funeral do Mestre,
foi ele quem chorou mais.
Entendo, entendo.
Ei, senhora, você está aí?
Os seus chinelos são os únicos que não foram analisados!
Os chinelos das outras pessoas
não tinham sinais de veneno.
Há veneno nos chinelos de alguém porque ao colocarem cianureto na maçaneta do Ikurou-san, resíduos cairam sobre eles.
Já que o veneno caiu sobre os chinelos
que o culpado estava usando...
há uma área de cerca de 10 centímetros entre
as áreas com veneno no chão abaixo da maçaneta.
Isso significa que se examinarmos os seus
chinelos descobriremos que você é a cul-
Senhora?
Senhora!
Não pode ser!
A causa da morte é envenenamento
por cianureto novamente?
É o que parece...
Mas, isso não foi um suicídio?
Quando todos saímos do estúdio,
quem fechou a porta foi o Inspetor, certo?
A vice-presidente ainda estava viva.
Se a primeira pessoa que abriu a porta,
que estava sendo vigiada por guardas,
foi o jovem detetive de Osaka, e foi ele quem
encontrou o corpo da vice-presidente...
Isso não significa que foi suicídio?
De fato.
Se isso foi um homicídio,
seria um assassinato em sala fechada.
O que seria um crime
impossível de ser realizado.
Realmente...
Eu não diria que é impossível.
Afinal, em cima da mesa tem muitos objetos suspeitos.
O chá preto servido pela empregada Yonehara-san
foi parcialmente consumido.
A caneta-tinteiro que o Diretor Shiina
emprestou para a senhora está destampado...
com a tampa colocada na parte de trás da caneta.
O contrato que a secretária Satake-san pediu para
a senhora assinar e carimbar está na mesa.
E o colírio que o Designer Chefe Fujinami-san
deu para a senhora...
está fora da caixa e parece que foi usado.
Isso não é suspeito?
Em resumo:
Se alguém utilizou algo que está nesta
mesa de maneira inteligente...
seria possível envenenar e matar a esposa
do presidente sem estar aqui.
E o fato daquele dicionário grosso de japonês, e a sua caixa, estarem caídos no chão próximo ao corpo da senhora também é muito suspeito.
Parece que ele estava aberto na página da sílaba "Wa".
Julgando pelas circunstâncias...
É altamente provável que ela entrou em contato com o
veneno quando estava procurando algo nesse dicionário.
Por exemplo, se ela visse um kanji
que não conhecia, iria procurá-lo.
Isso significa que o contrato que a senhora
iria assinar e carimbar...
E o guia de instruções de uso do colírio são suspeitos.
Sim.
O culpado, sabendo que haviam
kanjis difíceis para ler no texto,
induziu ela a pegar o dicionário de japonês, sendo que nele havia veneno!
Ei, espere!
Eu não acredito que haja algum kanji
que a vice-presidente não pudesse ler.
A vice-presidente tem um alto nível de conhecimento de kanjis.
Além disso...
Você poderia guardar as suas suspeitas sobre nós para depois
de lermos a carta da vice-presidente que está no cofre?
Uma carta?
A vice-presidente me pediu isso.
Se algo acontecesse com ela, eu deveria
entregar a carta no cofre para a polícia.
A carta da senhora estava lacrada dentro do cofre.
O conteúdo da carta era uma confissão escrita dela.
Na casa de Karuizawa, quando ela correu para o banheiro
depois de saber que seu marido tinha sido esfaqueado...
A verdade é que o filho estava escondido atrás da
porta com uma faca ensanguentada em suas mãos.
Sem pensar, ela acabou encobrindo o crime.
Isso é o que foi escrito pela senhora.
A razão pela qual ela encobriu o crime foi porque ele
descobriu que era ela quem desviava fundos da companhia.
Então ela disse para ele se debruçar sobre o corpo do
presidente para esconder a verdadeira origem do sangue...
E antes da polícia chegar ela forjou fatos para que tudo
parecesse uma invasão e escondeu a arma do crime.
Um tempo depois, ela jogou a arma fora.
Também foi ela quem usou o truque da ilusão de ótica
para esconder a mensagem póstuma do presidente, mas...
Ela tinha medo que seu enteado a matasse algum dia,
com o intuito de silenciá-la por saber a verdade sobre o crime.
Se isso acontecesse, ela queria que a mensagem póstuma
fosse encontrada pela polícia como prova concreta.
E com sua assinatura, a carta de confissão acabou.
A única que sabia da existência dessa carta era você?
Sim, provavelmente.
Mas parece que a vice-presidente abria o cofre todas
as noites para ver se o lacre ainda estava intacto.
Logo presumo que os outros podem ter descoberto.
Eu pensava que a senhora
poderia estar escondendo alguma coisa...
Quando vim limpar este cômodo em uma ocasião,
vi a senhora na frente do cofre...
e ela gritou:
"Bata na porta antes de entrar!"
Ela ficou muito irritada comigo.
Mas eu acho que os outros também devem ter percebido.
Já que a senhora sempre convidava o pessoal
da companhia para fazer reuniões.
Em outras palavras, todos vocês suspeitavam
da existência dessa carta, certo?
Inspetor!
Há traços de veneno nos chinelos da esposa do presidente!
O quê?
Parece que foi a senhora quem colocou
o pó de cianureto na maçaneta do Ikurou-san.
Ainda há veneno na madeira embaixo da maçaneta...
e há uma área entre os locais com veneno que
se encaixa com o tamanho de um chinelo.
Entendo.
Incapaz de suportar a possibilidade de ser assassinada
por seu enteado, a senhora fez o primeiro movimento.
Não pode ser!
Isso é realmente plausível.
É improvável alguém ter trocado
os chinelos com veneno pelos chinelos dela.
Além disso, o dicionário de japonês encontrado no
chão perto da senhora também continha veneno.
O veneno só foi encontrado na borda
inferior no lado esquerdo do livro.
E dentro da caixa do dicionário tinha
um pacote de veneno que estava rasgado.
É possível que alguém tenha colocado o veneno lá
e por alguma circunstância o pacote se rasgou...
Despejando veneno naquela parte do dicionário.
Isso significa que a pessoa que escondeu
o veneno foi a própria senhora.
Isso faz sentido.
Depois de envenenar seu enteado,
ela colocou o pacote de veneno neste lugar.
Mesmo que seja apenas seu entedo, ela ainda era seu filho.
Atormentada pela culpa de tê-lo matado...
É plausível que ela tenha visto o pacote rasgado
e depois ingeriu o veneno para cometer suicídio.
Será que o motivo pelo qual a senhora
não participou da reconstituição foi...
Ela queria ficar sozinha para cometer
suicídio. Isso agora é óbvio.
Ei, então não tinha nada nos objetos em cima da mesa?
Não.
Veneno não foi detectado.
E no contrato e na bula do colírio não
tinha nenhum kanji muito complexo.
Então quem me chamou para a casa da
família do presidente em Osaka...
E queria me mostrar a ilusão dos crazy diamonds?
É possível que a senhora tenha
usando este fato para te testar.
Afinal, se você, o detetive tão elogiado pelo
seu marido, não descobrisse esse truque...
A verdade sobre a ilusão de ótica nunca seria descoberta.
Nem em seus sonho mais loucos, ela imaginava que você
descobriria o truque dos azulejos como um grande detetive!
Neste caso, você está dizendo que ela quis cometer um
assassinato na frente de um grande detetive como você?
Eu não sei!
Ela poderia ter colocado o veneno antes de
chegarmos e não tinha como voltar atrás!
De qualquer forma...
Se a vice-presidente era a culpada, podemos ir para casa?
Já está quase no horário do último trem partir.
Eu tenho que voltar para casa e
discutir sobre o futuro com minha esposa.
Eu vou ficar quanto tempo vocês quiserem!
Bem, queremos ouvir detalhes do estado
mental da senhora antes de sua morte...
Por favor, ajudem a investigação
por um pouco mais de tempo.
Presente especial do filme!
Os primeiros a ligar para este número poderão ganhar um belo presente!
Hoje é esse presente!
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Detective Conan foi trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Relógio de Pulso!
Hoje é dia das crianças!
Conan-kun, quantos anos você tinha
no último dia das crianças?
É segredo...