Ei, Kudou...
Você também acha que a esposa é a culpada?
Sim.
Eu estava convencido disso...
Até entrarmos naquele estúdio onde a senhora morreu.
Eu também.
Não consigo imaginar que alguém que tenha pedido chá,
e pego colírio para usar, cometeria suicídio.
Além disso, ela já tinha começado a assinar o contrato,
afinal a caneta-tinteiro já estava destampada.
Isso mesmo.
É como se enquanto ela assinava os papéis,
algo como um fantasma tivesse entrado no estúdio...
e usasse veneno para matar a esposa.
Sim.
Como a pessoa que mandou aquela
estranha carta para você...
Alguém com uma existência distorcida
que não podemos ver diretamente.
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Não seja enganado pelas aparências das situações!
Descubra o verdadeiro truque do culpado!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e estes patrocinadores!
O design do veneno e da miragem
(Ilusão)
Mas...
Já que ninguém entrou no estúdio até chegarmos...
Devemos assumir que alguém telefonou escondido
para a esposa e a fez cair em uma armadilha...
Mas os outros suspeitos estavam na reconstituição.
Logo isso não é possível.
Além disso, aqueles chinelos com veneno...
Se alguém queria colocar a culpa na esposa,
trocaria seus chinelos em alguém momento, mas...
Não há como alguém ter feito
isso sem levantar suspeitas.
O que houve?
Por que esses chinelos estão aqui?
Eles são da Kazuha-chan.
Já que tem chinelos para usar dentro do
banheiro, deixamos os nossos aqui...
É isso! O banheiro!
Aqui é possível trocar!
O que foi?
Por que todos vocês
estão na frente do banheiro?
Ei, Kazuha!
Você foi para o banheiro quando chegamos, não foi?
E quando você foi para a sala de estar onde estávamos...
Disseste que tinha uma fila para usar o banheiro
e que aquilo tinha sido difícil para ti, não?
Isso mesmo...
Eu também usei o banheiro nesse momento.
Nessa hora, a esposa também usou o banheiro?
Não.
Quem estava no banheiro na nossa frente era...
O Ikurou-san.
Ele foi imediatamente para a sala de estar quando saiu.
Ele nos perguntou se o Diretor Shiina tinha trazido
baumkuchen, já que ele tinha ouvido a voz dele.
Isso é verdade?
Sim.
Enquanto enxugava as mãos...
Com uma voz exaltada...
Se este foi o caso, o veneno deixado na
maçaneta do quarto do Ikurou-san...
Foi um engodo.
Isso significa que ainda tem algo errado...
De algum modo, o Ikurou-san pegou o
pedaço de baumkuchen envenenado!
Mas naquela ocasião, tinham dois
pedaços de baumkuchen na bandeja.
O formato e o tamanho eram os mesmos,
então como o culpado fez ele pegar o correto?
Não é a hora certa para isso...
Mas estou com fome...
É verdade, não?
Depois de ouvir toda essa conversa sobre baumkuchen, eu fiquei com vontade de comer bolinhos de peixe.
Nota: kamaboko no original, é um prato feito com peixes brancos modelados como
se fossem pão e depois cozidos a vapor até adquirirem uma consistência firme.
Por que bolinho de peixe?
Por que o formato é parecido!
Ambos são um pouco curvos.
É isso!
Isso é o que chamam de "olho por olho"?
Então o assassinato da esposa...
É altamente provável que tenha
ocorrido da mesma forma.
Ei, esperem...
Que estranho...
O meu pai disse que o caso já tinha sido resolvido...
Não, ainda não foi.
Quando a aba do boné do Heiji está para frente,
ele ainda está no meio de sua investigação!
É mesmo?
Isso mesmo! E quando a aba do boné está
para trás, ele desliga o modo detetive!
E neste momento será a minha hora de agir!
Antes da esposa morrer...
Bebidas para os jovens
(Wakoudo no sake)
Ela estava olhando esses designs de letras?
Sim.
Já que aqui tem cerca de 50 fontes diferentes, parece que ela
estava escolhendo a melhor com o Shiina-san e os outros.
Eu acho que vocês dois sabem disso, mas...
Nesse momento, a esposa tocou seus olhos demonstrando
cansaço, então o Fujinami-san lhe deu o seu colírio.
Se me lembro bem, a empregada
trouxe chá depois disso...
Em seguida, eu e o Inspetor chegamos para levar
o pessoal para fazer a reconstituição.
Mas como a esposa não chegou perto do
baumkuchen, decidimos deixá-la aqui.
Então a Satake-san pediu para ela assinar e
carimbar o contrato enquanto esperava...
E o Shiina-san lhe emprestou a
sua caneta-tinteiro de bronze.
E foi isso o que aconteceu.
Caneta de bronze?
Sim.
Aparentemente ele recebeu do presidente para
celebrar 30 anos de serviços prestados.
Acho que ele disse que os outros empregados foram
presenteados com relógios de pulso feitos de bronze.
Durante o interrogatório, o Fujinami-san e
a Satake-san estavam com algo dessa cor...
Acho que eram os relógios que ele citou.
Vamos arrumar as coisas.
Continuaremos a investigação amanhã.
Certo.
Essa explicação foi suficiente?
Sim, foi perfeita!
Com essas informações, o truque e
o culpado foram revelados, mas...
Não temos provas!
Muito bem, entraremos em contato com vocês
para um interrogatório completo em outra ocasião.
Finalmente acabou.
Minha garganta está completamente seca.
Shiina Masashige (56)
Diretor Gerente Sênior
Fujinami Sumio (30)
Designer Chefe
Depois de tudo, você não bebeu chá, certo?
Então, vocês querem beber o chá oolong
que comprei junto com o molho de sojá?
Sataeke Yoshimi (32)
Secretária
Yonehara Sakurako (23)
Empregada
Já que o chá vem engarrafado
ninguém poderia colocar veneno!
Isso é sério?!
Já é uma da manhã!
Não pode ser, o último trem já partiu!
Então você quer ir comigo e com
o Fujinami-kun no meu carro?
Mas a sua casa não fica na direção oposta da casa do Diretor?
Sim, mas...
Então, você não quer passar a noite no meu apartamento?
Ele é perto daqui.
Bem...
Parece que finalmente podemos ver corretamente!
Sim.
Essa existência distorcida que humanos
comuns não poderiam ver...
A prova concreta!
Ei, ei, ei...
Isso é verdade?
Você realmente descobriu
quem matou aquele filho idiota?
Sim.
Assim como o método que ele utilizou para
matar o Ikurou-san com o baumkuchen.
Mas não foi a vice-presidente quem matou ele?
De fato.
A vice-presidente colocou cianureto em pó
na maçaneta do quarto do Ikurou-san.
E o Ikurou-san veio para cá e comeu o baumkuchen
com a mesma mão que fechou a porta, não foi isso?
Além disso, não encontraram cianureto nos chinelos
que a vice-presidente estava calçando?
Isso significa que o cianureto caiu nos chinelos dela
enquanto ela colocava o cianureto na maçaneta, não é?
Isso é só para enganar.
Enganar?
Correto.
É um plano meticuloso para colocar a culpa na esposa
e encerrar tudo com seu suposto suicídio.
Então você está dizendo que a morte da esposa
não foi um suicídio, mas um homicídio?
Sim.
E o culpado cometeu os dois crimes.
E onde está a prova disso?
O Ikurou-san foi para o banheiro e lavou
suas mãos antes de pegar o baumkuchen!
Se ele estivesse com veneno na mão nesse momento,
o veneno seria retirado pela lavagem, certo?
Não é verdade?
Sim.
Ele estava secando as mãos com um lenço.
Mas ninguém poderia ter colocado cianureto nos chinelos que a esposa estava calçando!
O banheiro.
O culpado os trocou enquanto ela estava no banheiro.
Ele simplesmente trocou os chinelos da esposa que estavam
no lado de fora do banheiro pelos chinelos com veneno.
Então como o culpado fez aquele filho idiota
comer o baumkuchen envenenado?
Se o Ikurou-san não tinha veneno em
sua mão, como ele foi envenenado?
Isso é simples!
O culpado simplesmente colocou o pedaço envenenado na
bandeja de um modo que o guloso Ikurou-san o escolheria.
Se ele estivesse com fome, seria bem efetivo!
Idiota!
O baumkuchen foi cortado em oito pedaços iguais e
cada pedaço tinha exatamente o mesmo formato!
Ele não poderia ter escolhido o
pedaço envenenado por mero acaso!
Então por que você não escolhe um, tio?
Os dois pedaços estão na bandeja,
exatamente como o culpado fez.
Finja que você é o Ikurou-san com muita fome, certo?
Como se eu estivesse com muita fome, certo?
Isso é...
Ei, esperem um segundo!
É óbvio que o pedaço de trás é maior!
É verdade!
Desde modo, qualquer ser humano com
um apetite voraz escolheria o pedaço de trás...
Mas como eu tinha dito, os dois pedaços de
baumkuchen eram exatamente do mesmo tamanho...
Eles são do mesmo tamanho.
Por que usamos os mesmos pedaços que
a polícia usou para a reconstituição.
Não fale bobagem!
Se colocarmos um em cima do outro, veremos a diferença...
Se encaixou perfeitamente...
O que aconteceu?
É a ilusão de Jastrow.
Quando as pessoas comparam tamanhos de objetos,
presumem que o objeto mais próximo é o maior.
No entanto, quando objetos com formato de arco,
como os pedaços de baumkuchen, são alinhados...
As pessoas inconscientemente comparam as linhas
dos arcos que estão mais próximas uma da outra.
Portanto, mesmo se os objetos forem do mesmo tamanho,
as pessoas pensarão que o pedaço mais distante é o maior.
Não é verdade, Heiji-niichan?
Sim, isso é uma ilusão de ótica que um psicólogo
chamado Jastrow descobriu há mais de um século.
Entendo!
O culpado dispôs o pedaço envenenado deste modo
para que o Ikurou-san pensasse que ele era maior!
Mas se este foi o método...
Naquele momento, as pessoas que cortaram e
colocaram os pedaços do baumkuchen na bandeja,
A empregada Yonehara-san e
a secretária Satake-san,
Além das pessoas que estavam perto
da bandeja onde o baumkuchen estava cortado,
O designer chefe Fujinami-san e o Diretor Shiina...
Um deles poderia ter feito isso sem ninguém perceber?
Mas só uma pessoa...
poderia assassinar a esposa com veneno!
Então por que não vamos para o estúdio
onde a esposa foi assassinada?
O que é isso?
Quando eu penso que o mistério seria resolvido,
vocês me mostram esse tipo de coisa!
Veja com atenção.
Tem 50 padrões de fontes.
Antes da esposa morrer, ela estava
vendo estas imagens com vocês, certo?
Correto.
Ué?
A sua vista está cansada?
É óbvio!
Você me fez ver essas coisas continuamente!
Então...
Você pode escrever o kanji de "Waka"
como se escreve em "Wakamatsu-san"?
Nota: Waka = "若"
Hã?
Esse é um kanji muito simples...
Vejamos...
Se bem me lembro...
Não vale trapacear!
Já que a esposa não sabia usar o sistema operacional
deste computador, não viu nos arquivos.
Ei, Takagi.
O kanji "Waka" tem o mesmo radical do kanji de grama?
Nota: Grama = "草"
Você não sabe?
Mas você viu aquele kanji muitas vezes no computador.
É exatamente por ver tantas vezes...
Fenômeno Gestaltzerfall
que ele experienciou o fenômeno Gestaltzerfall.
Gestaltzerfall?
Isso mesmo.
Você também já teve a impressão de ver
rostos em paredes ou nuvens, certo?
Isso é devido aos neurônios de reconhecimentos de faces
que se ativam no nosso cérebro inconscientemente.
Isso é parecido com os neurônios que reconhecem
caracteres que existem no nosso cérebro.
Quando vemos continuamente o mesmo caractere...
isso cansa os nossos neurônios de reconhecimento
de caracteres e sua funcionalidade cai.
Em suma, mesmo que seja um caractere que a pessoa conheça muito bem, ela vai começar a pensar na forma deste caractere.
Essa é a base do fenômeno Gestaltzerfall.
Entendo!
O culpado mostrou a frase "Wakoudo no sake"
para a esposa várias vezes, continuamente...
Induzindo o fenômeno Gestaltzerfall...
e depois pediu para a esposa assinar o contrato...
Com seu nome de casada, Wakamatsu Serika, em kanji!
Como a esposa não se lembrava corretamente como
escrever o kanji "waka", pegou o dicionário da estante,
tocou a divisória da sílaba "wa" que estava com
cianureto e levou o cianureto para sua boca?
Sim.
O kanji "waka" foi o caractere
que causou o fenômeno Gestaltzerfall.
E parece que a esposa tinha o hábito de
lamber seu polegar quando virava as páginas.
Isso significa que quem cometeu esse crime...
Sim.
A pessoa que mostrou o kanji "waka" continuamente
para a senhora e pediu para que ela assinasse o contrato.
A secretária, Satake-san!
Ninguém poderia ter cometido este crime, além de você!
Isso é verdade, Satake-san?
Inacreditável!
Mas...
Não é apenas uma coincidência essas
evidências serem contra a Satake-san?
O Ikurou-san só estava com fome porque eu tive
que ir comprar o molho de soja por acaso...
Não foi por acaso.
Quando a esposa pediu para a Satake-san preparar chá,
ela perguntou se deveria servir do tipo "Imperial Wales".
Isso significa que ela sabe o que
tem na cozinha dessa casa, certo?
Então ela poderia ter jogado
o molho de soja na pia, não é verdade?
Bem, como secretária...
Você deveria estar ciente que o Ikurou-san estaria com
muita fome quando o diretor e o resto de nós chegasse.
O diretor traria um baumkuchen como de costume.
Sabendo que muitos convidados viriam,
seria fácil sugerir que o dividissem em oito partes.
Foi você quem disse para cortar
em oito partes, não foi, Satake-san?
Já que seria difícil cortar seis ou setes partes iguais.
E enquanto fingia estar colocando os pedaços nos pratos,
você colocou veneno em um dos pedaços na bandeja.
Então, quando colocaram
o veneno na maçaneta e no chinelo?
Um pouco antes de chegarmos.
Quando chegamos...
A Satake-san já estava no estúdio, e provavelmente já
tinha terminado os preparativos para assassinar a esposa.
Mas fui eu quem disse que a vice-presidente estava
cansada e que deveria ficar aqui para descansar.
Se você não tivesse dito isto, a Satake-san diria.
E além disso...
Para fazer uma reconstituição oficial, eles
deveriam ter um mandato policial em mãos...
antes de nos fazerem entrar nisso.
E só assim seríamos obrigados a participar disso.
Ela disse isso para tentar nos fazer
cair na isca do veneno na maçaneta.
A pessoa que me chamou para a
casa do presidente em Osaka...
e deu as pistas sobre ilusões de ótica foi você, não?
As frases "Minha existência distorcida não pode ser vista por humanos"
e "me ver diretamente é um sonho
irrealizável" se referem a ilusões de ótica.
Para que este truque funcionasse, você precisava
que alguém fizesse o papel de enganado.
Além disso, já que aqueles dois encobriram o
assassinato do presidente com uma ilusão de ótica...
Você os matou com o mesmo método, ou seja, olho por olho.
Isso realmente parece um truque
saído de um livro de mistérios.
Mas tudo isso é evidência circunstancial.
Você não tem nenhuma prova concreta
para sustentar a sua dedução...
Ué?
O seu relógio de pulso...
brilha só em alguns lugares!
Por quê?
Não, isso...
Essa é a prova irrefutável!
Provavelmente, quando você colocou
o veneno no dicionário de japonês,
Um pouco do pó deve ter caído sobre seu relógio
enquanto você segurava o dicionário.
Naquele momento, o cianureto se impregnou
em certos cantos de seu relógio de bronze.
Causando uma reação redox quando entrou em
contato com a água que você usou para lavar as mãos
Nota: Reação redox ou reação de redução-oxidação é uma
reação química que reduz a oxidação de algum material.
e eliminou parte da ferrugem.
Você não percebeu isso até o momento em
que disse que o último trem iria partir...
Já está quase no horário do último trem partir.
Afinal, tiveste que olhar para teu relógio.
Foi por isso que você segurou a garrafa
de plástico daquela maneira estranha, certo?
É compreensível que o Fujinami-san trocasse
a garrafa de mãos, já que queria verificar o horário.
Mas as pessoas, normamente, não seguram a garrafa
com a mesma mão que usaram para abri-la.
Entendo...
Você notou o fato que
eu só utilizava a minha mão direita.
Se usasse a minha mão esquerda, a minha manga
escorregaria e meu relógio poderia ser visto.
Mas que irônico...
O que me denunciou foi o relógio que o meu pai me deu.
Pai?
Você é filha do presidente?!
Sim.
Eu sou filha de seu primeiro casamento.
No início, eu planejava ser contratada e destruir
a companhia do homem que abandonou a minha mãe.
Mas percebi que ele era só um homem triste que foi absorvido
por seu trabalho e não sabia demonstrar o que sentia...
Eu me afeiçoei a ele.
Sem mencionar que ele já sabia que eu era sua filha.
O meu pai iria revelar que eu era sua filha
durante a reunião de Karuizawa.
Eu também ouvi isso do Mestre.
Mas antes disso acontecer, meu pai foi assassinado pelo
Ikurou-san e tudo foi encoberto pela vice-presidente.
Eu não sei o motivo pelo qual o meu pai foi assassinado...
Mas até eu o odiava antes de entendê-lo.
Então você sabia o conteúdo da carta do cofre?
Sim.
Porém, a vice-presidente não tinha me dito nada.
Eu apenas suspeitava que ela tinha confiado aquela
carta a mim, para que eu assassinasse o Ikurou-san.
No entanto, chamar o Hattori-kun foi uma falha.
Minha intenção era te enganar,
mas você investigou muito a fundo.
Não...
Acho que deveria dizer "vocês dois".
Bem, já que os truques usados foram ilusões de ótica...
Acho que me iludi e caí na minha própria armadilha.
Ela tem jeito com as palavras.
O Hattori-kun virou a aba do boné para trás!
É a sua chance, a sua chance!
Não seria melhor deixarmos isso de lado por hoje?
O Heiji deve estar cansando por causa do caso de hoje...
Eu vou levar o Conan-kun por alguns minutinhos...
Kazuha-chan, boa sorte!
O que foi isso?
Ainda tínhamos coisas para discutir e
ela vem e leva ele embora como bem entende...
Você não entende?
Ela teve a amabilidade de nos deixar a sós.
Você pode ter ouvido do Kudou-kun, mas...
Em Londres, o Kudou-kun...
confessou seus sentimentos para a Ran-chan.
Por causa disso, eu não queria falar agora, mas...
Na verdade...
Na verdade, eu também...
Desde muito tempo, eu...
Eu...
EU TE AMO MUITO!
Presente especial do filme!
Os primeiros a ligar para este número poderão ganhar um belo presente!
Hoje é esse presente!
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Ele sumiu!
Heiji?!
O Hattori-kun correu no meio da conversa...
Em que parte?
Quando você disse "na verdade"...
Ei...
Kudou!
Você não tem algo que quer contar
ao seu grande amigo aqui? Eh?
Não tenho nada!
Apenas me conte, vamos lá!
Eles são muito próximos...
Que inveja do Conan-kun...
Ei, não esconda de mim...
Eu não escondi nada!
Detective Conan foi trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Lente do óculos!
Você já assistiu o filme "O 11º beberrão?"
Você não quis dizer artilheiro?
Gol Contra!