Este vaso é o meu orgulho.
Alguém poderia avaliar o seu valor para mim?
Eu acho que vale uma fortuna!
Então esse é o Professor Agasa?
Eu encontrei isto enquanto limpava a minha casa.
Se alguém quiser atender o meu pedido...
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
A casa do Professor é o alvo?
O desaparecimento da Ayumi e a sombra da organização!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan é trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
O Vídeo do Professsor na Internet
(Parte I)
O curry parece estar muito apetitoso!
Sim.
Com essa quantidade,
o Genta-kun poderá repetir quantas vezes ele quiser!
É verdade!
Tudo o que falta é deixar tampado e deixar ferver!
Vejamos...
Antes disso, por que eu não provo um pouco?
Não posso?
Eu não vou deixar alguém com um
prato cheio de arroz provar isso!
Que pena...
Aguente só um pouco mais, Professor!
Fazer o quê, não?
De qualquer modo,
você já descobriu, Edogawa-kun?
O valor desse vaso.
Não.
Só encontrei que ele deve ser muito antigo...
Mas ainda não sei qual é o seu
período histórico ou quem o fez.
Bem, antes do Genta e do Mitsuhiko
chegarem, eu vou descobrir alguma coisa.
Hoje, teremos curry~
Curry para o almoço~
E para o jantar, curry novamente~
Ei, Genta-kun...
Mesmo que tenha sido com o dinheiro do Professor,
você não acha que compramos demais?
Afinal, só pediram para que comprássemos bebidas.
Qual é o problema?
Só compramos alguns chocolates
e salgadinhos do Yaiba.
E o Conan pediu para comprarmos
uma revista de futebol também.
E eu ainda comprei o iorgute
que você gosta, Mitsuhiko!
Ah, eu agradeço!
Ei, meninos.
Vocês conhecem o Professor Agasa que mora aqui?
Hã? Sim.
Você é o carinha que estava com a Ran-neechan!
Então você era uma garota, não é?
Sim.
Meu nome é Sera Masumi!
Mas é estranho você não ter peito...
É verdade.
Eles vão aparecer qualquer dia desses!
Ah, sim.
Obrigada pelo outro dia.
Vocês também ajudaram quando estávamos
sitiados na agência de detetives, não foi?
Eu também era uma das reféns.
É mesmo?
Bem, isso foi resolvido porque nós,
os Jovens Detetives, investigamos tudo!
E o Kudou Shinichi-kun também, não?
O Professor mencionou isso.
Ele disse que esse detetive colegial
apareceu do nada e resolveu o caso.
Mas a Haibara-san disse para
guardarmos segredo sobre isso.
Haibara-san?
Você está falando da garotinha simpática
de cabelo curto que mora com o Professor?
Bem, ela não é simpática...
Você conhece ela?
Não, eu só a vi de relance em um vídeo
que o Professor postou na internet.
Parece que ele encontrou um vaso
super valioso enquanto limpava a casa!
Então pediu para que alguém o avaliasse.
Mas por que manter o envolvimento
do Kudou-kun como segredo?
A casa dele é ao lado, não?
Bem...
Ele nunca está em casa...
Mas parece que ele tinha voltado para pegar
alguma coisa e passou na casa do Professor.
Mas tem alguém morando aí, certo?
Eu vi uma cortina se movendo.
Ah, esse deve ser...
O Subaru-niichan!
Subaru-niichan?
O apartamento dele pegou fogo
e deixaram ele morar aqui.
Eu pensei que alguém tinha
invadido a casa sem permissão, mas...
Eu me preocupei por nada, não?
Esse cheiro está muito bom!
Podemos comer?
Ainda não.
Esperem mais 30 minutos.
Ainda temos que esperar 30 minutos?
Temos que esperar tanto assim?
Mas não existe aquelas pessoas que comem
um pouco da comida antes dela ser servida?
Uma entrada?
Você está falando de tira-gosto?
Sim, sim!
Eu posso comer um pouco do curry como
um "prova-gosto" e comer mais curry no almoço, não é?
Não pode!
O Professor e o Genta-kun são muito comilões!
Eu não aguento esperar!
Conan-kun, o que você está fazendo?
Estou pesquisando sobre o vaso que
o Professor achou no depósito,
mas parece que é melhor pedir para que
um avaliador profissional examine...
Esse é o vídeo que Professor postou na internet?
Ei, Professor, você não se lembra?
De quem você comprou este vaso?
Tudo o que lembro é que comprei
este vaso em uma feirinha há alguns anos.
Junto com esse tapete.
Com esse tapete todo acabado?
Sim.
Eu o estendi aqui porque ele estava no depósito.
Ei, Genta!
Não chute bolas de futebol aqui dentro!
O que eu posso fazer?
Eu estou com tanta fome que poderia morrer!
Eu estou arrependido...
Diga mais uma vez com seu coração!
Sim, eu estou muito arrependido por isso...
Vamos, já não é o suficiente?
Não é nada!
Por causa dele, teremos que comprar todos
os ingredientes e fazer o curry novamente!
Mas eu te disse para deixar as
compras conosco e ficar aqui, não foi?
SE EU DEIXAR VOCÊS FAZEREM AS COMPRAS,
TRARÃO COISAS INÚTEIS NOVAMENTE, NÃO É?
Sim...
Eu vou comprar a carne em uma
mercearia que está tendo uma promoção!
Nós encontre no supermercado depois!
Haibara-san.
Por favor, deixe isso no passado...
Você é mais brava que a minha mãe...
Eu vou deixar isso claro.
O Kojima-kun não poderá repetir pratos de curry.
Espere...
Não faça isso!
Eu te imploro!
É o único desejo que te faço na vida!
Não!
Mesquinha!
Ayumi-kun, eu coloquei
algumas roupas na cesta para você!
Certo!
As roupas da Ai-chan!
O cheirinho da Ai-chan!
Professor, eu já terminei de tomar banho!
O quê?
Você está dizendo que tem
imagens da Haibara na internet?
Isso é verdade?
Sim.
Parece que dá para vê-la de relance no vídeo
que o Professor postou sobre o vaso.
Foi o que aquela moça chamada Sera disse.
Sera?
Onde vocês encontraram a Sera?
Na frente da casa do Professor.
Foi na hora em que fomos comprar bebidas.
Mas isso é estranho.
Eu pensei que não tinha aparecido nele...
Então ligue para o Professor e confirme!
Eu estou ligando, mas...
"Mas" o quê?
Ninguém atende.
Ei, Conan!
Não pode ser...
Não pode ser!
Professor!
Ayumi!
Vocês estão bem?
Ei, Professor!
Ei, fale comigo!
Professor, você está bem?
O que aconteceu?
Alguém tocou a campanhia e fui ver quem era...
Mas de repente alguém me deu um choque...
Uma arma de choque?
Será que alguém veio atrás do vaso do Professor?
Não, o vaso ainda está aqui.
O café derramou no chão.
E parece que passaram algo em cima dele.
Ei!
A Ayumi não está em lugar nenhum!
Aquele tapete antigo também sumiu.
O fato desse café estar
aqui desse jeito demonstra o seguinte:
A Ayumi foi atacada por alguém e
foi imobilizada em cima desse café derramado.
Além disso, é muito provável que ela tenha sido enrolada no tapete e ter sido levada!
Por que a enrolariam no tapete?
Ao invés de usar uma grande mala,
se a enrolassem no tapete e saíssem da casa...
Eles pareceriam ser empregados de mudança
ou empreiteiros e não levantariam suspeitas.
Então ela foi sequestrada?
Mas por que levaram a Ayumi?
Ela só estava aqui por acaso!
Ei, Professor!
Você pode nos mostrar o vídeo que postou na internet?
Esse vaso é o meu orgulho.
Alguém poderia avaliar o seu valor para mim?
Só o Professor apareceu...
Não, espere...
Tem algo nos óculos dele...
Talvez o objetivo deles seja
capturar a Haibara!
Então você quer dizer o seguinte:
O criminoso confundiu a Ayumi-kun
com a Ai-kun e a sequestrou?
Sim, é muito provável.
Eu acho que eles viram esse reflexo no vídeo...
Perceberam que a Haibara estava
nesta casa e planejaram sequestrá-la.
Eu acho que o culpado nos viu saindo
para fazer compras mais cedo e decidiu entrar...
Deixou o Professor inconsciente
com a arma de choque...
E enrolou a Ayumi-chan,
que estava na casa, e a levou embora.
Então o culpado estava vigiando esta casa?
Sim.
Mas, se estavam vigiando, deveriam ter visto
que a Haibara-san saiu conosco, não é?
A Haibara estava usando um boné
e colocou seu cabelo por dentro dele, não foi?
O culpado deve ter achado que era outra pessoa.
Além disso, a roupa que eu dei para a Ayumi-kun usar,
É a mesma roupa que a Ai-kun
usava quando gravou este vídeo.
Se ela estivesse com o capuz,
eles pensariam que é a Haibara.
A culpa é minha!
Se eu não tivesse jogado bola aqui dentro,
não teríamos que ir fazer compras!
A culpa não é sua.
O motivo sou eu...
Tudo isso aconteceu porque estou aqui...
Não, errado.
A culpa não é sua.
Se fosse a organização, eles não
confundiriam você com a Ayumi-chan.
Mas...
Além disso, pense nesta situação.
Eu acabei de verificar o seu reflexo
no vídeo do Professor, certo?
Se isso fosse trabalho daqueles homens de preto, eles
teriam matado o Professor e esperado o seu retorno.
Os dados neste computador seriam destruídos...
E incediariam a casa para apagar
quaisquer vestígios que você esteve aqui.
E se isso for uma armadilha?
Já que o verdadeiro alvo deles não estava aqui, eles podem
ter levado a Yoshida-san com a intenção de me atrair,
sabendo que eu ficaria desesperada!
Ou talvez eles tenham sequestrado a Yoshida-san para
interrogá-la e descobrir tudo o que ela sabe sobre mim!
Se eles quisessem saber isso,
teriam sequestrado o Professor, não ela.
Além disso, aqueles caras não fariam
algo arriscado como um sequestro.
Eles fariam tudo secretamente e antes de nos darmos
conta, tudo teria acabado sem vestígio algum, não é?
Ei!
O que vocês estão cochichando aí?
Ah, não...
Você não consegue descobrir a localização
da Ayumi-chan com seus óculos, Conan-kun?
A Ayumi-chan sempre carrega
o distintivo dos Jovens Detetives com ela.
Não.
Eu já tinha verificado isso, mas a localização
do distintivo é dentro dessa casa.
Ela deve ter deixando nas suas roupas sujas.
De qualquer forma, vamos chamar a polícia...
Que som é esse?
É um toque de celular.
Está vindo daquele vaso!
É o celular da Ayumi-chan!
"Leia o e-mail e siga as instruções"?
Tem um e-mail recebido...
É do endereço do Professor.
Não me diga...
Eles roubaram o meu celular?!
Que instruções?
"Encontre esse gato!"
"Ele deve estar na sua vizinhança."
"Quando encontrá-lo, mande um e-mail para este celular."
"Devolveremos a menina em troca do gato."
"Claro, se você entrar em contato com a polícia,
não garantimos a vida da garota."
O que isso significa?
Eles levaram a Ayumi por causa desse gato cinza?
É o que parece.
De qualquer forma, se não encontrarmos esse gato
rapidamente, a Yoshida-san correrá muito perigo!
Certo, eu vou enviar a imagem desse
gato para todos os nossos celulares.
Vamos nos dividir e procurar.
Droga!
Não o encontramos em lugar nenhum!
O criminoso mandou alguma mensagem?
Ainda não.
Já que não podemos saber o tamanho do gato por
essa imagem, eu mandei vários e-mails perguntando...
Por que eles não respondem?
Não me diga que eles desistiram
de encontrar o gato e a Ayumi-kun já...
Bobagem!
Alguém que sequestrou uma criança para
encontrar um gato desistiria fácil assim?
Um e-mail com o endereço do Professor...
É um e-mail do culpado!
O que diz?
O quê? Isso é verdade?
Sim.
Vocês estão procurando em volta
dos condomínios do bloco 3, não é?
Sim, isso mesmo.
O e-mail do culpado...
diz o seguinte:
"Encontramos o gato!"
"A menina será libertada no local onde
os condomínios depositam os entulhos no bloco 3."
Ei, Ayumi!
Ayumi!
Não estou vendo ela em lugar nenhum!
Não me diga...
Yoshida-san!
Ayumi!
Ayumi-chan!
Está tudo bem agora!
Ainda bem...
A Ayumi-kun retornou a salvo.
Parece que ela não está machucada.
Eu estou bem.
O meu celular também
estava no tapete com a Ayumi-kun.
E apesar da parte de trás do tapete estar
um pouco suja, ele retornou sem nenhuma mancha.
Mas esse carinha foi muito mau!
Sim.
Nos pediu para encontrar um gato, ele o encontrou, não pediu
desculpas e ainda deixou a Ayumi-chan no meio de tralhas!
Eles disseram que é um gato precioso.
Você ouviu a voz do culpado?
Sim.
Era uma voz aguda bem estranha...
Ele inalou gás hélio para disfarçar a voz, não?!
E esse criminoso disse algo mais?
Bem, ele estava muito nervoso.
Disseram que era o precioso gato do patrão
deles, e seria ruim se não o encontrassem.
Esse gato é de uma pessoa rica?
Eu não sei, mas...
Parece que ele fugiu perto daqui e acharam
que o Professor tinha pego ele para criar.
Um deles falou para o outro procurar uma tigela de ração
ou uma caixa de areia para verificar esse o gato estava aqui.
Não era só um criminoso?
Não.
Parece que eram dois.
Os dois tinham vozes estranhas e estavam com gorros
na cabeça, que tinham buracos nos olhos e na boca.
Então é uma dupla vestindo máscaras de esqui?
São pessoas muito ruins!
Mas eles me deixaram sair do tapete uma vez
e me deram um pouco de água!
E quando me enrolaram novamente,
perguntaram se eu conseguia respirar.
Além disso, eles disseram que me enrolaram porque
só tinham trazido uma caixa de transporte para o gato.
Em resumo...
Os responsáveis de um gato de
uma pessoa rica, deixaram ele fugir...
E ficaram tão desesperados para recuperar
o gato que até efetuaram um sequestro.
Mas no fim, conseguiram encontrá-lo por si mesmos.
Uma história realmente idiota.
Se foi isso, eles simplesmente poderiam ter pedido
para que procurássemos o gato do chefe deles!
Bem, eles podem ter pensando que se
descobríssemos que o dono do gato era rico...
pediríamos uma grande recompensa e o fato
deles terem perdido o gato seria exposto.
Não, acho que não se trata de nada disso.
Não importa se tivéssemos saído para fazer compras.
Se eles não tivessem certeza que só
o Professor e a Ayumi-chan estavam na casa...
Eles não teriam invadido usando
apenas uma arma de choque, certo?
Além disso, não gastamos nem 30 minutos
para ir ao mercado e voltar.
Se essa foi a primeira vez que vieram aqui,
eles conseguiriam deixar o Professor inconsciente,
confirmar que o gato não estava aqui e levar
a Ayumi-chan no tapete nesse curto espaço de tempo?
Além disso, eles procuraram os celulares
do Professor e da Ayumi-chan.
Então, os culpados...
Sim.
Eles sabiam...
Que apenas o Professor e a Haibara vivem nesta casa.
E que seus amigos, quatro crianças,
viriam visitá-los hoje...
E que todos temos celulares.
Mas como eles saberiam disso?
Alguma pessoa desconhecida
veio para esta casa recentemente?
Agora que você citou,
vieram três grupos de pessoas.
Três grupos?
Foram as pessoas que viram
o vídeo que postei na internet.
É provável que os culpados
estejam entre esses três grupos.
E eu vou descobrir quem são!
Presente especial do filme!
Os primeiros a ligar para este número poderão ganhar um belo presente!
Hoje é esse presente!
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Detective Conan foi trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Orelha!
Não perca o próximo... Miau... Miau...
Professor, isso era para ser um trocadilho?