Um vaso antigo foi encontrado no
depósito da residência Agasa.
O Professor postou um vídeo na internet
pedindo para que alguém o examinasse.
Mas quem imaginaria que causaria isso?
Enquanto estávamos comprando ingredientes para o curry,
o Professor foi atacado com uma arma de choque...
e a Ayumi-chan que estava na casa foi sequestrada.
Pensávamos que o objetivo
deles era o vaso, mas ele foi ignorado.
No entanto, o tapete, que foi encontrado
com o vaso, tinha desaparecido.
Parece que o utilizaram para levar a Ayumi-chan.
Depois, recebemos um e-mail dos criminosos.
O e-mail nos ordeva a procurar
o gato na imagem e trocá-lo pela Ayumi-chan.
Nos dividimos e procuramos por ele,
mas não o encontramos.
Com o sol baixando e nosso nervossismo aumentando,
recebemos outro e-mail dos criminosos.
O e-mail dizia que tinham encontrado
o gato e libertariam a refém.
Encontramos a Ayumi-chan sã e salva,
mas qual era o objetivo dos criminosos?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Uma sombra da organização...
O objetivo deles é o vaso, o gato ou a Haibara?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Detective Conan foi trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
O Vídeo do Professsor na Internet
(Parte II)
Em resumo...
Os responsáveis de um gato de
uma pessoa rica, deixaram ele fugir...
E ficaram tão desesperados para recuperar
o gato que até efetuaram um sequestro.
Mas no fim, conseguiram encontrá-lo por si mesmos.
Uma história realmente idiota.
Se foi isso, eles simplesmente poderiam ter pedido
para que procurássemos o gato do chefe deles!
Bem, eles podem ter pensando que se
descobríssemos que o dono do gato era rico...
pediríamos uma grande recompensa e o fato
deles terem perdido o gato seria exposto.
Não, acho que não se trate de nada disso.
Não importa se tivéssemos saído para fazer compras.
Se eles não tivessem certeza que só
o Professor e a Ayumi-chan estavam na casa...
Eles não teriam invadido usado
apenas uma arma de choque, certo?
Além disso, não gastamos nem 30 minutos
para ir ao mercado e voltar.
Se essa foi a primeira vez que vieram aqui, eles conseguiriam deixar o Professor inconsciente,
confirmar que o gato não estava aqui e levar
a Ayumi-chan no tapete nesse curto espaço de tempo?
Além disso, eles procuraram os celulares
do Professor e da Ayumi-chan.
Então, os culpados...
Sim.
Eles sabiam...
Que apenas o Professor e a Haibara vivem nesta casa.
E que seus amigos, quatro crianças,
viriam visitá-los hoje...
E que todos temos celulares.
Mas como eles saberiam disso?
Alguma pessoa desconhecida
veio para esta casa recentemente?
Agora que você citou,
vieram três grupos de pessoas.
Três grupos?
Foram as pessoas que viram
o vídeo que postei na internet.
E então, como as pessoas
desses três grupos eram?
Bem, o primeiro grupo eram duas irmãs.
Elas levantaram o vaso, deram batidinhas
e olharam muito para ele...
Mas pediram para que
eu o vendesse por 500 ienes.
500 ienes?
Esse vaso é tão sem valor assim?
Foi o que perguntei também, mas...
Elas disseram que este era o valor correto para
um vaso que só pode ser utilizado para colocar flores.
Eu pedi para examinassem melhor, mas disseram que suas
pernas estavam ficando dormentes e foram embora.
E você colocou o vaso no chão?
Sim, em cima daquele tapete.
Eu pensei que ele ficaria mais apresentável.
Os próximos que vieram foram um casal de meia-idade.
Eles examinaram o vaso cuidadosamente
com uma lupa, sem tocá-lo.
E então?
O que eles disseram?
Eles disseram que poderia ser um vaso valioso,
então seria recomendável procurar um especialista.
Também disseram que seria uma boa ideia não mostrá-lo
para outras pessoas, já que podiam desvalorizá-lo.
E o terceiro grupo?
Era uma dupla muito rude, pai e filho!
Depois de tocar e olhar o interior do vaso
por um segundo, o filho me perguntou:
Nota: Gato de Cheshire é o gato de Alice no País das Maravilhas.
"Quanto você acha que isso vale?".
Ele disse isso quase como o Gato de Cheshire.
Então respondi alto e claro: "500 mil ienes!
E se você comprar agora pode levar o tapete de brinde!"
Mas eles sorriram ironicamente
como se eu tivesse contado uma piada.
E cochicharam:
"Pessoas sem um olho treinando são patéticos, não?"
Então eu fiquei tão irritado
que os expulsei da minha casa!
E então?
A Haibara estava perto de você nessas ocasiões?
Não, os três grupos vieram
enquanto a Ai-kun estava na escola.
Parando para pensar...
Teve uma pessoa que perguntou um monte de coisas,
tais como quando a Ai-kun voltava, sobre seus amigos...
E o que faríamos neste fim de semana.
Esse cara deve ser o culpado!
Você lembra quem era essa pessoa?
Bem, eu tenho certeza que estava
no meio dos três grupos, mas...
Entre esses três grupos,
alguma pessoa falou sobre gatos?
Especificamente sobre a raça Russian Blue.
Nossas conversas eram apenas sobre o vaso...
Russian Blue?
Se bem me lembro, o gato da mãe da Ran
também é um Russian Blue.
Ao falar de vasos e gatos,
isso lembra de vídeos de gatos em vasos!
O que é isso?
São vídeos bonitinhos
com gatos dentro de vasos!
Ei, Professor!
Qual é o título do seu vídeo?
Bem...
"O gato saiu da toca! Me ajudem a
avaliar este vaso" ou algo assim.
Neste caso, vou pesquisar vídeos
usando os termos "gato" e "vaso"...
Encontrei, é um vídeo da mãe da Ran.
Ele está bem acima do vídeo do Professor...
Ah! É um gato no vaso!
Não, você não pode entrar aí!
Que bonitinho!
Goro-chan, diga oi para o pessoal!
Ei, esse gato...
Não parece com o gato do culpado?
É verdade!
Até o fundo da imagem é o mesmo.
Mas por que o gato da Eri-san?
A Eri-san não teria razão para me deixar
inconsciente com uma arma de choque...
Espere...
Por que os culpados não usaram
a arma de choque na Ayumi-chan?
Se eles tivessem deixado ela inconsciente, não
precisariam usar gás hélio para modificar suas vozes.
Por quê?
Hã?
Tem alguma coisa na sua orelha.
Isso é...
Quando eu estava tentando fugir
dos bandidos, o café derramou...
e eles me seguraram em cima dele,
por isso o meu capuz ficou cheio de café.
Parece o capuz ficou com muitas manchas de café.
Quando eu fui enrolada no tapete,
o café entrou na minha orelha.
Foi uma sensação muito horrível!
Me desculpe por sujar a sua roupa, Ai-chan.
Não se preocupe,
é só colocar para lavar...
Entendo...
Isso significa que o objetivo dos culpados,
não era a Haibara, nem o vaso e nem o gato...
E então?
O que faremos sobre este caso?
Denunciaremos para a polícia?
Boa pergunta, é fato
que a Ayumi-kun foi sequestrada...
Mas será que vão acreditar?
Que repentinamente duas pessoas com
máscaras de esqui invadiram a casa...
Deixaram o Professor inconsciente, enrolaram
a Ayumi-chan em um tapete e a sequestraram?
Além disso, o objetivo deles era nos fazer procurar
o gato do seu chefe que tinha fugido...
É verdade...
Os e-mails que os sequestradores nos mandaram para
procurar o gato foram enviados do celular do Professor.
E o celular que recebeu as mensagens foi
o celular da Yoshida-san, que eles deixaram no vaso.
Além disso, os sequestradores modificaram suas vozes
com gás hélio, então não temos nenhuma pista.
Sem mencionar que a Yoshida-san, dentro do tapete...
Não sabe para onde foi levada, nem qual foi
o caminho que os criminosos fizeram para devolvê-la.
Mas a Ayumi disse aquilo, não foi?
Eles deixaram ela sair do tapete
para beber um pouco de água.
Isso não foi no esconderijo dos culpados?
Não...
Estava escuro e não pude ver direito, mas acho
que eu estava dentro de um carro em movimento.
A única coisa que poderia ser uma pista é esta
imagem do gato que os culpados nos enviaram.
Mas como ele parece exatamente com a gravação
do gato da Eri-san que ela postou na internet...
Parece que eles simplesmente pegaram a imagem de
um gato da mesma raça na internet e nos enviaram.
Mas alguém pode ter visto eles carregando o tapete,
vamos chamar a polícia só por precaução!
Ei, podemos fazer isso depois que fizermos o curry?
Eu estou morrendo de fome...
Você tem razão!
Então eu vou tomar banho.
A minha orelha está cheia de café.
Espere um momento.
Me desculpe por isso, mas deixe para tomar
banho depois que pegarmos os culpados.
A Ayumi-chan está com essa mancha na orelha
porque foi imobilizada pelos culpados em cima do café...
E depois foi enrolada no tapete e levada.
Essa mancha é uma evidência importante.
O quê? Eu não posso tomar banho até
que os culpados sejam pegos?
Não se preocupe, é só esperar um pouco.
Agora nós iremos para onde os culpados estão!
Então você sabe quem são os criminosos?
Sim.
E o Professor já os conhece.
Alguém que eu conheço?
Não me diga...
Não me diga que a Eri-san é a culpada!
Claro que não!
Foi como você disse, eles pegaram
uma imagem qualquer na internet e mandaram para nós.
E por acaso era o gato da Kisaki-sensei.
"Imagem qualquer"?
Os culpados não sequestraram
a Ayumi-chan para encontrar o gato?
Não, qualquer coisa serviria para eles.
Desde que pudessem enrolar a Ayumi-chan no tapete
e tirá-la desta casa, qualquer desculpa serviria.
Em outras palavras, nos mandar
encontrar o gato era só uma desculpa?
Sim.
Além disso, vocês não acharam estranho?
O Professor foi deixado inconsciente
com uma arma de choque...
Mas só cobriram a boca da Ayumi-chan
com uma fita, não foi?
Graças a isso, pela conversa dos culpados...
fomos capazes de saber que eles estavam
tentando encontrar o gato do seu chefe...
e que eles não tiveram escolha a não ser sequestrar
a Ayumi-chan no tapete, para nos fazer procurar o gato.
Mas se eles tivessem deixado a Ayumi-chan
inconsciente como fizeram com o Professor...
não teriam que usar gás hélio
para modificar suas vozes, não é?
É verdade.
Só há uma razão para eles terem feito isso...
Os culpados queriam que a Ayumi-chan
escutasse a conversação deles.
Para esconder o fato de que seu real objetivo era o tapete,
aquele que usaram para enrolar a Ayumi-chan!
O tapete?
Esse tapete velho é valioso?
Não, provavelmente este é uma imitação barata.
Então por quê?
O Professor não mencionou antes?
"Apesar de estar um pouco sujo na parte de atrás,
o tapete foi devolvido sem manchas."
Mas enquanto a Ayumi-chan foi carregada dentro dele,
o café que entrou em seu capuz manchou sua orelha, não foi?
Neste caso, não teria que ter caído
café em algum lugar no tapete?
Mas não existe nenhuma mancha nele, o que significa...
Já entendi.
Eles trocaram.
Quando deram água para a Yoshida-san beber.
Sim.
A razão pela qual deixaram a Ayumi-chan sair do tapete
na escuridão, foi para trocarem o tapete sem que ela percebesse!
Provavelmente, eles estavam levando um tapete similar
no carro, por isso puderam trocar rapidamente.
Mas nesse caso não seria
necessário raptar a Ayumi-chan!
Isso mesmo.
Por que eles simplesmente não
vieram e roubaram o tapete?
Entendo!
Se eles tivessem roubado,
teríamos reportando à polícia...
E eles não poderiam vendê-lo facilmente, certo?
Sim.
E além disso o tapete foi gravado no
vídeo que você postou na internet.
Mas eu não acho que conheço
alguém tão abominável assim...
Mesmo que eu tenha dito que você "conhece", quis
falar sobre alguém que você encontrou recentemente.
Recentemente?
Você está falando das pessoas que vieram avaliar o vaso?
Sim.
As irmãs que levantaram o vaso, deram
batidinhas e o olharam por algum tempo...
O casal que usou uma lupa para
examiná-lo sem tocar nele...
E o pai e filho que riram depois que o Professor disse que
venderia o vaso por 500 mil e daria o tapete como brinde.
O pai e filho que vieram por último
são os mais suspeitos, não?
Sim, eu acho que eles sabiam o valor do tapete e
tentaram fazer isso para não pagar o preço correto.
Não, é o oposto.
Foi devido ao Professor pedir um
preço tão baixo que eles riram.
Os culpados o desejam tanto
que até sequestraram uma criança,
Ou seja, o tapete do Professor deve ser um tapete persa.
Não existem dois tapetes iguais e dependendo do tapete,
ele pode ser facilmente vendido por 10 milhões de ienes.
10 milhões?
Olhar dentro e fora do vaso realmente é um método de
avaliação para descobrir em que época ele foi feito.
Então se o pai e o filho forem conhecedores de arte que
podem avaliar um vaso apenas tocando e vendo seu interior,
devem ter percebido imediatamente que aquele era
um tapete persa, porém eles não são os culpados.
Por quê?
Se tivessem coragem de cometer esse
tipo de crime só para conseguir o tapete...
Não teriam razão para recusar o pedido de 500 mil ienes.
Então as irmãs que vieram primeiro são as culpadas?
Por que você não desconfia do casal?
Como eu poderia?
Eles são um casal muito gentil, pois disseram que o vaso
pode ser valioso e seria melhor levá-lo à um especialista.
Mas isso foi sobre o vaso, não foi?
Para ser exato, eles disseram algo como: "Leve-o à um
especialista para eles darem uma olhada".
Sim...
Em outras palavras:
"Seria ruim se alguém percebesse que aqui
tem um tapete persa, então não convide ninguém para cá!"
Além disso, ao contrário das irmãs que
pegaram o vaso e ficaram olhando para ele...
O casal nunca tocou o vaso, apenas
o analisaram com uma lupa, não foi?
Isso mesmo...
Foi natural as irmãs se focarem no vaso
como fizeram, mas não o casal...
Se o vaso estava em cima do tapete,
eles poderiam vê-lo com a lupa, não é?
Entendi!
O que o casal estava analisando era...
Os padrões do tapete.
Eles não estavam verificando
se o tapete era verdadeio ou não...
Só estavam confirmando se esse era o tapete
que eles estavam procurando ou não.
Provavelmente é um tapete que eles desejavam muito,
o viram em algum lugar, mas não conseguiram adquiri-lo.
Se não fosse isso, eles não teriam vindo atrás de um tapete
que tinham visto em um vídeo aleatório na internet.
Então eles vieram confirmar se era o tapete que
procuravam, fingindo que examinariam o vaso...
E como descobriram que o Professor não tinha
conhecimento do real valor do vaso e do tapete
e que ele vive aqui apenas com a Haibara,
eles arquitetaram este plano.
Mas como descobriremos onde os culpados estão?
Como eles não queriam que a Ayumi-chan
ouvisse suas verdadeiras vozes...
significa que eles devem ter
alguma loja ou banca perto daqui.
Se restringirmos a busca para lojas que vendem
tapetes, encontraremos eles rapidamente...
Sim, sim, já estou fazendo isso.
Encontrei.
Loja de Decoração Kanbe no bloco 3.
Parece que eles vendem tapetes também.
Tem uma foto do responsável no site.
É essa pessoa?
Sim!
É ele mesmo!
Não tem erro!
Bingo.
Nossa! Você!
Estou surpreso por você
ter encontrado a minha casa!
Passamos na sua loja mais cedo, mas disseram
que o responsável estava resfriado em casa.
Mas olhando para você,
parece que já se recuperou, não é?
Não...
Eu ainda estou com um pouco de tosse...
Aliás, o que te traz aqui?
Eu ouvi que você tem uma loja de decoração, então
pensei que você poderia dar uma olhada no meu tapete.
Sim...
E essas crianças?
Eu não conseguiria carregá-lo sozinho, por isso os trouxe para me ajudar.
É muito bem feito, mas...
Parece que é uma imitação.
Então era mesmo?
Bem, existem muitas imitações
de tapetes persas no mercado.
Então esse tapete enrolado é um verdadeiro?
Esse é verdadeiro!
Ué?
Tem alguma coisa em baixo do tapete!
Parece uma foto.
Que tipo de foto?
Isso é...
É a foto de um tapete!
É igualzinho ao tapete do Professor!
Mas por que essa foto está aqui?
Bem...
É porque a minha esposa é muito distraída...
Não é?
É...
Eu não sei como isso parou aí...
É mesmo?
Eu pensei que vocês tinham
estendido o tapete roubado...
e estavam comparando ele com esta
foto, então o Professor chegou...
E acidentalmente essa foto caiu no chão quando enrolaram
o tapete rapidamente. Será que é minha imaginação?
Vamos estender e dar uma olhada!
Sim!
Ei!
É igualzinho ao tapete do Professor!
Mas os desenhos são um pouco diferentes, não é?
Parece que esse é o tapete da foto.
Ué?
Essa mancha tem o formato de uma orelha!
E pelo cheiro isso deve ser café.
Isso também foi culpa da minha esposa...
Sabe, eu sou desastrada e estava com pressa...
Você não sabia?
O formato das orelhas são conhecidas
como "pegadas da orelha".
"Pegada da Orelha"
E assim como impressões digitais,
não existem duas pessoas com formatos iguais.
Então se compararmos a mancha com a orelha
da Ayumi-chan, eu acho que descobriremos...
Que vocês dois são os responsáveis por enrolar
e sequestrar a Ayumi-chan neste tapete!
O que é isso?
Quem raios é você?
Edogawa Conan...
Detetive.
A polícia chegou um pouco depois e
levou os sequestradores sob custódia.
Parece que o tapete do Professor
pertencia a uma pessoa muito rica.
Mas quando essa pessoa faleceu...
Esse tapete foi deixado para um herdeiro que o vendeu, e após
passar por muitas pessoas, ele acabou com o Professor.
Esse casal tinha feito a decoração
da casa desta pessoa rica...
E depois que souberam que o tapete foi vendido por
um valor irrisório, começaram a procurar por ele.
Eles encontraram o tapete porque a esposa
é obsecada com vídeos de gatos em vasos.
Tirando vantagem da menina que tinha
aparecido nos óculos do Professor...
E do gato que tinham visto no vídeo da Kisaki-sensei
que estava acima do vídeo do Professor na internet...
Eles planejaram este esquema
para se apoderar do tapete.
Yahoo!
Aliás, o Professor comemorou muito
quando encontrou o seu tapete persa.
Boo-hoo...
Mas ele foi levado pela polícia como evidência do caso...
E não irão devolvê-lo até que a investigação e os inquéritos
policiais sejam concluídos em alguns meses.
Portanto, o sonho do Professor de trocar o seu velho Fusca
por um carro mais novo foi adiado mais uma vez.
Mas vai ficar tudo bem?
O quê?
O meu reflexo nos óculos do Professor no vídeo foi distribuído para o mundo inteiro, não foi?
Está tudo bem.
Nós já deletamos aquele vídeo.
E os sequestradores disseram que te viram por acaso
quando estavam analisando o tapete no vídeo.
Espere...
Como aquela pessoa viu o reflexo da Haibara?
Última semana do presente especial do filme!
Os primeiros a ligar para esse número ganharão!
Hoje é esse presente!
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Deletar...
Deletar, deletar...
Deletado.
Seria ótimo se pudéssemos
deletar coisas como dados...
Se você comer com alguém que gosta, seu amor será retribuido...
Oculto por trás dos chocolates, há uma armadilha
que queima com as chamas do rancor.
É inútil mostrar esse rosto ingênuo!
Eu vou desvendar esse truque!
Próximo Conan:
A Armadilha Flamejante de Chocolate
"A Armadilha Flamejante de Chocolate"
Detective Conan foi trazido à você pela
Farmacêutica Rohto e por estes patrocinadores!
Próxima Pista do Conan:
Toalha de mesa!
No próximo episódio, eles irão para uma loja
de chocolates, será que devo ir também?
Não pode.