Eu estou tão animada!
Vamos poder comer chocolates feitos pelo Yukihiko
Tsujimoto, que ganhou o campeonato mundial de doces!
E a gerente da loja,
Sakura Mayuko-san, é tão jovem e bonita!
Dizem que o sucesso do
Tsujimoto-san teria sido impossível sem ela!
E os dois estão juntos!
Eles fazem um casal muito bonito.
Um chocolatier mundialmente famoso...
E uma bela gerente de loja...
Amor e Romance com Chocolate!
Se você comer com alguém que ama,
seu amor se tornará realidade!
Maravilhoso!
Isso é o que chamam de conversa de garotas...
Eu adoraria comer com o Makoto-san...
Não se preocupe, comer algo saboroso
com qualquer pessoa já te faz feliz.
Você pode até dizer isso, mas você não quer comer
um chocolatinho com o Shinichi-kun?
Não é bem assim...
Na verdade, vamos comer juntos...
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Chocolate é o estopim que
envolve este caso de amor em chamas!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
A Armadilha Flamejante de Chocolate
Mayuko-san, há quanto tempo!
Obrigada por nos convidar.
Bem-vindos ao "Le Trésor de fruits".
Estávamos esperando por vocês.
Que loja maravilhosa!
O Grupo Financeiro Suzuki nos deu total apoio,
Sakura Mayuko (25)
Gerente da loja
então tudo o que temos é de primeira classe.
A loja abre amanhã, então vocês serão
os nossos primeiros clientes.
Poderemos comer os chocolates
do Tsujimoto-san também?
O conceito de nossa loja é permitir que
os clientes comam chocolates recém preparados.
Ei, aquilo são garrafas de licor?
É um licor de frutas chamado nalewka.
São feitas com frutas banhadas com um licor forte.
Uau! Todos parecem bonitos e saborosos!
É verdade!
Faz ficarmos com pena de comê-los...
Todos os chocolates nesta
loja são feitos em forma de joias,
O nome da loja significa
"o tesouro das frutas" em francês.
Esse é feito com qual fruta?
Esse é feito com pedaços de banana que estavam no licor,
e depois foram envoltos em chocolate.
Gostaria de experimentar?
Eu não posso consumir bebidas alcoólicas...
Não se preocupe.
O álcool foi eliminado durante o cozimento.
Então, eu vou apreciar
um pouco do gosto da vida adulta...
Delicioso!
O seu amor pode se tornar
realidade também, Ran-san.
Então, eu também...
Delicioso!
Tsujimoto Yukihiko (41)
Chocolatier
Bem-vindos ao meu atelier, "Le Trésor de fruits."
Este é o chocolatier, Tsujimoto Yukihiko.
Parabéns por ganhar o primeiro lugar!
É uma honra conhecê-lo.
Obrigado.
Eu também estou honrado...
Em conhecer garotas tão belas
que apreciam o meu trabalho.
Que esnobe...
Eu vou apresentá-las.
Esta é Mouri Ran-san.
Prazer em conhecê-lo.
E esta é Suzuki Sonoko-san,
Ela é da família do Grupo Suzuki.
Prazer em conhecê-lo.
Estou encantado, senhorita.
Como esperado, você tem a elegância da nobreza.
Por favor, sente-se.
Eu vou preparar algumas coisas, então espere aqui.
Por favor, apreciem a estadia.
Bem, eu vou começar os preparativos...
Para que vocês possam apreciar o trabalho vencedor
que será apresentado no evento de abertura amanhã.
Isso aí!
Vocês pretendem anunciar o
seu casamento amanhã também?
Isso é segredo.
Estou ficando com muita inveja!
Elegante? Que nada...
Ela é apenas uma pirralha do colegial.
Bem, não importa...
Se ela estiver interessada em mim,
será mais fácil obter
dinheiro do Grupo Financeiro Suzuki.
Ei, Sonoko, o que você está fazendo?
Uma foto para comemorar
o fim da sua vida de solteiro.
Afinal, o Tsujimoto-san é muito lindo!
É mesmo?
Ele é bem diferente do que eu imaginava.
A Mayuko-san é muito mais legal que ele.
Certo, vamos começar?
Agora, a cerimônia de abertura da
"Le Trésor de fruits" vai começar.
E o chocolatier que foi honrado com
o primeiro lugar no campeonato mundial de doces,
Tsujimoto Yukihiko fará as honras!
Lindo...
Pela primeira vez no Japão apresentaremos o chocolate
intitulado "de l'espace", o chocalate das estrelas.
Os ingredientes são sementes de cacau
de alto padrão, manteiga de cacau,
e um licor de frutas contendo frutas cuidadosamente
selecionadas para trazer o máximo de sabor ao chocolate.
É quase como uma escultura...
É realmente incrível!
Mas a apresentação principal vai começar agora!
E agora pessoal, além de seus sonhos...
Deixem-me levá-los para uma galáxia distante.
Essas são as chamas do amor, não são?!
Isso é...
Corram!
Sonoko!
Ran-neechan, chame os bombeiros!
Conan-kun, saia daí!
Yukihiko-san!
Pessoal, saiam!
Conan-kun!
Conan-kun...
E então, você encontrou a causa do incêndio?
Ainda estamos investigando, mas parece
que as garrafas que caíram desta estante
continham bebidas com altas doses de álcool,
elas pegaram fogo e fizeram o incêndio se espalhar.
Inspetor Yuminaga.
Essa é a gerente, Sakura Mayuko-san.
Como esse incêndio começou?
De repente, o licor de frutas em
torno do chocolate pegou fogo,
E com o susto, o Tsujimoto esbarrou
na estante e as garrafas caíram...
E então...
E então, o Tsujimoto...
Aparentemente nas garrafas haviam um licor de frutas
chamado nalewka, feito com frutas imersas em spirytus.
Spirytus?
Aquela vodka com 96% de álcool.
Inspetor, concluímos que as roupas do Tsujimoto-san
eram feitas de veludo, que queima com muita facilidade.
A culpa é minha...
Fui eu quem escolheu o tecido para o seu uniforme...
Mas eu nunca imaginei que isso poderia acontecer...
Mayuko-san, vamos nos sentar um pouco ali...
Está tudo bem com isso, Inspetor Yuminaga?
S-Sim.
Inspetor, você já considerou a possibilidade do fogo
ter começado por causa da eletricidade estática?
O álcool no licor de frutas foi incendiado pela
eletricidade estática do tecido do uniforme...
Surpreso, o Tsujimoto-san colidiu com a estante,
o licor que derramou das garrafas caíram
no chão e as chamas se espalharam.
Além disso, já que ele estava usando
um tecido que queima com facilidade,
as roupas do Tsujimoto-san também
pegaram fogo, isso é o que você está dizendo?
Inspetor, não é muito cedo para decidir que isso
foi um acidente causado pela eletricidade estática?
Pirralhos não devem se intrometer nas investigações!
Ei, garoto!
Errado, quando o licor de frutas pegou fogo,
uma grande labareda aconteceu de imediato...
Uma casca de pistache?
Por que isso está aqui?
E aqui também...
Será que as cascas de pistache foram colocadas embaixo
das garrafas para que elas virassem mais facilmente?
Garoto, não me faça repetir.
Uma cena de crime não é um parquinho.
Mayuko-san, isso está doendo?
O que aconteceu?
Quando o incêndio se propagou,
a manga da Mayuko-san pegou fogo.
Eu estou bem.
Eu apaguei o fogo rapidamente.
Ei, por que as roupas da
Mayuko-san  também pegaram fogo?
Nada disso aconteceu conosco.
De fato, você poderia nos dizer
exatamente o que aconteceu?
Quando o incêndio se propagou,
a Sonoko-san e sua amiga se afastaram,
então a minha manga pegou fogo repentinamente...
Eu acho que deve ter sido uma faísca que voou.
Sakura-san, você estava longe do Tsujimoto-san?
Sim.
Se lembro corretamente, depois de entregar o jarro de
prata para o Tsujimoto-san, ela ficou ao lado da Sonoko.
Isso está correto, depois disso,
a Mayuko-san não saiu do lado da Sonoko...
É verdade, depois que o Tsujimoto-san despejou a água na
tigela do chocolate, ele ficou com uma expressão estranha.
Como se algo inesperado tivesse acontecido...
Inspetor, isto foi encontrado próximo do cadáver.
O que é isso?
Resíduos de lã de aço queimada.
Hã?
Lã de aço?
Por que isso estava lá?
Havia uma escova de limpeza
feita de lã de aço na cozinha.
Ei, senhor, o que você acha que é isso?
O quê?
O que foi dessa vez?
Parece que é um tecido poroso.
Isto é utilizado como embalagem para certos materiais.
Isso é muito utilizado como
embalagem de sabonetes, não é?
Garoto, você sabe bastante...
Mas você não acha que é estranho?
Por que haveria um sabonete aqui?
Haviam sabonetes em cima da
geladeira da cozinha também.
Deve ser o mesmo produto.
Não tem nada de misterioso
em algo da cozinha estar aqui.
Agora, suma daqui!
Certo!
Não, isso está errado...
Se isso é uma embalagem de sabonete, então...
Há alguns cristais dentro do jarro...
Sal?
Então é isso!
Sal, sabonete, lã de aço...
Se eu encontrar a última peça que falta...
Inspetor.
Parece que foi a energia estática que gerou o incêndio.
O lenço do Tsujimoto-san era feito de náilon.
Entendo.
Quando náilon fica próximo a um tecido de algodão
como veludo, pode gerar eletricidade estática facilmente.
Então esse incêndio foi gerado com estática...
Acho que você deveria ir ao hospital...
Eu vou ficar bem, não é nada sério.
Mas...
Ei, Inspetor! Por quanto tempo você
vai manter uma pessoa ferida aqui?
Bem, descobrimos a causa do incêndio,
então vocês podem ir.
Isso é ruim...
Nesse ritmo, vão encerrar o caso como acidente!
Vamos, Mayuko-san.
Se minha dedução estiver correta,
aquilo ainda deve estar por aqui...
Essa não! Tem formigas entrando
no chocolate da evidência!
Isso é verdade?
Hã?
Não tem nenhuma formiga.
Isso é estranho...
Eu realmente vi coisas pretas se movendo...
Antes que as formigas voltem,
por que não guardam as evidências?
Sim, farei isso.
Eu estava certo! Isto não foi um acidente,
foi um assassinato muito bem planejado!
Aqui, Mayuko-san.
Certo...
É verdade, para onde o pirralho de óculos foi?
Chocola-li-la-la...
Esperem um momento.
Sonoko?
Eu desvendei o truque que usaram
para matar o Tsujimoto-san!
Ei, garota, isso foi um acidente.
Um incêndio acidental causado
pela eletricidade estática.
amai
Nota: Esse é um jogo de palavras, "amai" pode significar
"ingênuo" ou "doce" dependendo do contexto.
Você é ingênuo, Inspetor.
Amai?
amai
Mais doce do que chocolate com muito leite.
Então, por que você não me conta como foi esse truque?
É isso que farei.
Primeiro, começarei explicando
como o incêndio realmente ocorreu.
Entre as evidências encontradas na
cena do crime, há três peças-chave.
Sabonete, cristais de sal e papel alumínio.
Cristais de sal e papel alumínio?
Do que está falando?
Há cristais de sal dentro do jarro de prata.
O papel alumínio acabou de ser
recolhido por aqueles oficiais.
Junto com o chocolate derretido.
Aqui está.
É verdade...
E agora eu vou mostrar algo interessante.
Conan-kun, traga aquilo.
Certo!
A Sonoko-neechan me pediu para fazer isso.
Ran-neechan, você poderia colocar a água da chaleira em
cada um dos copinhos de alumínio, exceto o de cima?
Sim.
Isso é o suficiente.
O quê?
Esta é uma reconstituição do método
utilizado para gerar o incêndio deste caso.
O que aconteceu?
O quê? Embaixo do origami,
tem uma lã de aço vermelha e brilhante...
Foi isso o que gerou o incêndio?
Há sabonete de carvão no copo de baixo.
E o líquido no jarro é água salgada.
Entendi, você fez uma "bateria de ar".
Esse é um fenômeno em que se gera eletricidade com
uma reação química entre o alumínio e a água salgada.
Os materiais que utilizei para fabricar essa bateria de ar
são os mesmos itens encontrados na cena do crime.
Isso explica como o fogo iniciou, mas como se espalhou?
Inspetor, quando a eletricidade flui
através de lã de aço, ela pega fogo.
Em resumo, a causa do incêndio não foi estática,
foi um mecanismo composto por esses materiais.
Mayuko-san, o que deveria ter ocorrido com o cisne de
chocolate quando a água fosse derramada sobre ele?
Isso é...
Naquele momento, o Tsujimoto-san disse:
"Deixem-me levá-los para uma galáxia distante."
Provavelmente, havia gelo seco alí.
Quando a água fosse derramada sobre ele,
uma névoa branca fluiria, criando a ilusão de uma galáxia.
O assassino substituiu o gelo seco pelo
mecanismo incendiário feito a partir de uma bateria de ar.
Sem saber disso, o Tsujimoto-san derramou a água salgada,
Eletrizando e incendiando a lã de aço,
que queimou o licor de frutas também.
Mas, se o Tsujimoto-san não derrubasse as garrafas na
estante por causa do susto, o incêndio não seria tão grande.
Haviam cascas de pistache embaixo das garrafas,
para que elas caíssem com mais facilidade.
De fato, cascas de pistache
foram encontradas na estante.
Mas o culpado não fez apenas isso,
o crime foi premeditado há muito tempo.
O quê?
Ran, tente se lembrar.
Quando o Tsujimoto-san viu o licor de frutas pegar fogo, ele ficou muito surpreso?
Espere um segundo, quando o licor de frutas
pegou fogo, o Tsujimoto-san esbarrou na estante...
Ah, é mesmo! Um pouco antes disso,
aconteceu uma enorme labareda perto dele!
O quê?
Você tem certeza?
Sim. Depois disso,
as garrafas caíram e o fogo se espalhou...
Eu não consigo me lembrar
do restante com clareza, me perdoe.
Não tem problema.
Você estava em pânico, isso é normal.
Mas por que ocorreu essa enorme labareda?
O culpado deixou um recipiente de papel
cheio de spirytus debaixo da mesa.
Ao fazer isso, o ar embaixo da toalha da mesa
ficou cheio de álcool gasoso, já que ele é volátil.
E ao puxar a toalha da mesa um pouco antes da
apresentação, uma parte do álcool gasoso foi liberada.
E foi incendiado pelo licor de frutas em chamas.
Mayuko-san, pouco antes da apresentação começar,
foi você quem colocou a toalha de mesa, certo?
Sim...
Sakura Mayuko-san, você é a culpada!
Não pode ser!
A Mayuko-san?
Sonoko-san, pare de me torturar.
Eu também sofri uma queimadura.
Não, isso é a prova da sua culpa.
A razão pela qual sua manga pegou fogo foi porque
você colocou aquela bebida alcoólica embaixo da mesa,
e uma parte do álcool molhou seu pulso.
Entendo, então foi por isso
que só a manga dela pegou fogo.
Isso é só uma teoria!
Sakura-san, você pode me dizer como isso aconteceu?
Não pode ser!
Até a polícia está suspeitando de mim?
Para começar, esse suposto mecanismo incendiário
pode ser feito com materiais comuns de uma cozinha!
É óbvio que eles poderiam ser encontrados aqui!
Realmente é óbvio.
Foi por isso que você intencionalmente utilizou esses
materiais para fazer um mecanismo tão complexo.
Esta loja abriria amanhã!
Empreiteiros, administradores e muitas outras pessoas entraram e saíram daqui hoje!
Uma dessas pessoas não poderia ter feito isso?
Não, seria impossível outra pessoa fazer isso.
Ran, pegue o celular que está na minha bolsa.
Sim...
Mostre para a Mayuko-san a foto que tirei mais cedo.
A foto é essa, certo?
Pouco antes da apresentação começar,
O Tsujimoto-san bebeu um pouco da água do jarro.
Se ela estivesse cheia com água salgada, ele teria notado.
A única que poderia ter colocado
sal depois deste fato é você!
Eu só era uma ferramenta para ele...
Finalmente os nossos sonhos se tornarão realidade.
Sim, conseguimos uma loja no melhor bairro de Tóquio,
e consegui me tornar o melhor chocolatier do Japão.
Acho que já está na hora de você pensar
sobre o nosso casamento também.
Casamento?
Então você foi enganada pela mídia também?
Eu sou grato a você.
Você me deu várias ideias
para que eu fosse bem sucedido.
Você é a minha melhor ferramenta.
Ferramenta?
Mas o meu sonho já se tornou realidade.
Eu tenho o maior status e a melhor
loja, consegui tudo o que desejei.
Eu não preciso mais de ferramentas antigas!
Não pode ser...
Você será demitida
depois da abertura da loja.
Eu te agradeço por tudo até hoje.
Eu o amei e me dediquei totalmente a ele.
Mas ele me descartou
como um utensílio sem utilidade...
Mayuko-san...
Já eu perderia tudo,
decidi queimar o passado...
Ele, esta loja...
e o meu amor também...
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Bem, quando a Grande Rainha da Dedução Sonoko
está no caso, nenhum mistério fica inteiro...
Ah! O cristal de chocolate do amor que
eu queria comer com o Makoto-san derreteu, não foi?!
Esse caso não deixou nada inteiro mesmo...
E no final, eu nem comi nada...
Morra!
Eu chamo de "caso da pichação vermelha".
Será que alguém tem rancor contra a polícia?
Ei, não vimos aquela policial em algum lugar antes?
Ela é o primeiro amor do Detetive Chiba, não é?
Aquilo é...
Investigando Com Seu Primeiro Amor
(Parte I)
Próximo Conan:
"Investigando Com Seu Primeiro Amor (Parte I)"
Próxima Pista do Conan: Airbag!
No próximo episódio, veremos
a história de amor daqueles policiais!
Não perca o próximo episódio!
Ran, o que você acha disso?
Bem, eu...