O filme "Gomera, o Monstro Gigante: A Ambição"
foi muito divertido!
Sim! O Gomera estava muito legal!
Ele quase esmagou o edifício do "progresso" nacional!
Não é "progresso", era o prédio do congresso...
De qualquer forma, o último filme do
Gomera era chamado de "Final"...
Mas continuaram a lançar outros....
Parece que estão planejando lançar
"Gomera: A Revolução" daqui 6 meses.
Bem, esse eu também não vou perder...
Muito bem, vamos almoçar em um
restaurante familiar perto daqui...
Hã?
Para onde eles foram?
Eles estavam aqui há um segundo.
Ei, o que vocês estão fazendo?
Conan-kun, venha ver!
Legal!
Nossa! Está cheio de modelos de plástico e bonecos!
Tem uma boneca da Emera, a fada do Gomera!
Esse carro deve ser de um grande fanático!
Tem arranhões perto do buraco da fechadura...
Será que...
Foi arrombado...
Conan-kun?
Que cheiro forte de tinta é esse?
Onde...
De onde está vindo este cheiro?
Morra!
O que é isso?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Enquanto investiga carros vandalizados,
o amor de um policial pode dar uma reviravolta!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Investigando com seu Primeiro Amor
(Parte I)
O que houve?
Será que aconteceu alguma coisa?
O quê?
Isso é...
Que maldade!
O que vocês estão fazendo?
Não entrem no carro de outras pessoas!
Sentimos muito!
O carro foi vandalizado!
Alguém escreveu "Morra!" com
tinta spray vermelha no teto!
Ei, este carro é de um policial.
Policial?
Hã?
É você, Conan-kun?
Detetive Chiba!
Esse carro de fanático é do Chiba?
Fanático?
Vimos muitas caixas de bonecos e outras
coisas alinhadas na janela traseira.
Então, quando você disse que tinha esquecido algo
no carro, só queria desembalar e alinhar os produtos?
Desculpe, já que eu finalmente comprei,
pensei em exibir um pouco...
No entanto, escrever "Morra!"
no teto do carro foi maldade...
Será que foi alguém que tem rancor contra a polícia?
Não seria alguém com um rancor
contra o próprio detetive Chiba?
Já que ninguém poderia saber que
este é o carro de um policial.
De qualquer forma, eu vou relatar isso para
a Yumi-san do Departamento de Tráfego...
O quê?
Já aconteceram três casos assim este mês?
Como o mesmo tipo de vandalismo?
Sim, e o seu é o quarto.
Chamamos isso de "o caso da pichação vermelha".
"Caso da pichação vermelha"?
Já que escreveram com tinta spray é uma pichação, certo?
Mesmo sendo um policial,
se você sair com seus amigos para comprar
esse tipo de coisa, claro que será vandalizado.
Eu estou de folga hoje!
E só vim ajudar ele a fazer compras!
Mas você gosta dessas coisas também, não é?
Eu não posso negar isso...
Viu, até a nossa novata está rindo de você.
Me desculpe!
Você não mudou nada, Chiba-kun...
Ei, não vimos aquela policial em algum lugar antes?
É mesmo?
Mas a Yumi-san chamou ela de "novata",
então ela não seria uma policial
que entrou há pouco tempo?
Kamen Baiya...
Baiya?
Esse não é o título daquele tokusatsu que o
detetive Chiba fez quando estava na escola primária?
Ela apareceu no final do vídeo, não foi?
Obrigada, Kamen Baiya!
É mesmo!
A menina de cabelo amarrado!
Ela é o primeiro amor do detetive Chiba, não é?
Mas o Chiba não disse que foi rejeitado por ela?
É...
Eu lembro que ele disse que ela tinha se "encontrado com
o seu amor" e não foi para a reunião de sua classe.
Será que ela se casou ou algo assim?
Não. Já que ela está aqui, esse tal "encontro" citado deve ser o fato dela ter se tornado policial e está no mesmo distrito,
e ela, provavelmente, não foi à reunião de classe porque
pensou que o detetive Chiba tinha se esquecido dela.
Então, o detetive Chiba se enganou
e achou que foi rejeitado?
Sim.
E parece que ele nem percebeu que seu primeiro amor,
Miike Naeko-san, está bem na sua frente.
Minha nossa...
Igual ao detetive Takagi e o Inspetor Shiratori...
Por que todos os policiais que conhecemos,
precisam ser lentos, irritantes e cabeças-de-vento?
Bem, eu acho que eles se ocupam muito com suas
investigações e não conseguem pensar em mais nada...
É mesmo?
Não me pergunte!
Como eu poderia saber?
De qualquer forma, ao invés de sermos rudes e nos
intrometermos, é melhor esperarmos que ela revele a verdade,
ou que o detetive Chiba se lembre.
Nada foi roubado, certo?
Não, nada foi roubado...
Certo?
Sim.
O que significa que não podemos ignorar
a possibilidade de estarem visando carros de otakus.
Todas as vítimas eram otakus?
Mostre-lhes a foto do carro da primeira vítima.
Certo!
Esse é o carro.
É um carro itasha, certo?
Está muito bem desenhado.
É a Emo-chan do Magic JK48!
Hã?
Como esse carro pode ser italiano?
É um carro japonês, não é?
Eu não falei nada de italiano...
itai
É um carro "itasha" porque é um carro triste.
Quando desenham um personagem moe nele,
itaitashiku
as pessoas comuns sentem pena do carro,
por isso é chamado de itasha, certo?
Sim.
Os carros das outras vítimas são itashas também?
Na verdade, não são.
Nada aconteceu com o carro no fundo da foto...
E os carros da segunda e da terceira vítima são...
Ah, aqui!
O carro de um empregado comum que
estava voltando de uma partida de golfe,
E um carro de corridas de rua tunado.
Será que alguém não está fazendo isso
de forma aleatória só para se divertir?
Mas não seria necessário escrever "Morra"
no teto dos carros se fosse aleatório,
deve haver algo em comum entre as vítimas...
Essas são fotos das três vítimas.
Você já os viu antes?
Não sei...
Nesse caso, por que o detetive Chiba não ajuda
vocês a investigarem os carros vandalizados?
Eu?
Ele pode se lembrar de algo
importante durante a investigação.
E nós iremos ajudar também!
É isso mesmo...
Já que o Chiba-kun está de folga, tem muito tempo livre...
Bem, eu não diria isso...
Ei, os outros vandalismos
aconteceram nessas redondezas?
Sim, todos os vandalismos aconteceram
em estacionamentos do distrito de Beika...
Então, iremos verificar os estacionamentos
do lado oeste de Beika com a Yumi-san,
e o detetive Chiba pode cuidar dos
estacionamentos no lado leste com essa oficial.
Cuidar?
Certo, vamos deixá-los trabalhar...
Por aqui, por aqui!
Ei, o que eu devo fazer?
O carro do detetive Chiba terá que ser analisado
pela perícia, por isso não poderá ser usado agora...
Volte para casa andando e não cause problemas.
Certo.
Ei, por que estamos seguindo eles?
Não iríamos verificar os
estacionamentos do lado oeste de Beika?
Se você falar muito alto, eles vão nos notar!
Você não é muito esperta,
apesar de ser uma policial...
Ei...
Eles estão entrando em um prédio!
É um estacionamento subterrâneo
de uma loja de departamentos...
O que faremos?
Vamos segui-los?
Não seja bobo. Se entrarmos pelo mesmo lugar que eles,
eles poderiam nos ver e acabaria a perseguição.
Não temos o que fazer, vamos usar a entrada do
estacionamento que fica dentro da loja.
Professor, fique aqui e vigie a entrada.
Ei...
Nossa, eu não consigo entendê-los...
Eles não estão aqui.
Será que eles já saíram?
Não, o Professor ainda não nos disse nada,
Então eles devem estar em algum
lugar neste estacionamento...
Ei, o que vocês estão fazendo?
Aqui não é lugar para brincar!
Shigei Tokuko (36)
Dona de Casa
Se vocês querem brincar de esconde-esconde,
vão para um parque!
Vocês podem ser atropelados por carros dando marcha ré!
Nos desculpe...
De qual escola vocês são?
Quais os seus nomes?
Ah, bem...
Calma, calma, eles só estão brincando...
Fukuchi Aketoshi (41)
Funcionário de Empresa
Eu tenho uma filha nessa idade,
tudo o que ela quer é ficar brincando.
É por causa de pais assim
que as crianças ficam em perigo!
Ei!
O que vocês estão fazendo perto do meu carro?
Takerou Meiwa (22)
Trabalhador Autônomo
Não toquem no meu carro, seus fedelhos! Sumam!
Ah, encontrei o seu celular.
Eu já vou levar.
Isso é um carro tunado de mal gosto...
Por que não saímos?
Acho que é melhor esperarmos com
o Professor até eles saírem.
Eles estão demorando muito tempo...
Já faz 30 minutos desde que vocês voltaram...
Será que isso significa que o detetive Chiba
se lembrou daquela policial?
Pode ser!
E eles estão ocupados falando
sobre o amor do passado, certo?
Eu queria ver a cara do Chiba toda vermelha!
O que foi esse barulho?
Parece o som de uma colisão!
Foi no estacionamento subterrâneo?
Fumaça?
Você está bem?
Detetive Chiba!
O que aconteceu?
Bem...
Ouvimos um som alto e quando víemos para cá,
encontramos esse homem desmaiado.
Parece que o carro dele foi atingido pelo carro de trás.
Esse carro foi vandalizado!
Ei, Conan! O que aconteceu?
Não sabemos ainda...
Ué?
Esse é o senhor gentil que falou conosco antes, certo?
Parece que ele está recuperando a consciência.
Você está bem?
Você pode nos dizer o que aconteceu?
Ah, sim.
Eu vim comprar uma boneca que a minha filha queria,
mas quando cheguei a esta loja de departamentos, todas já
tinham sido vendidas, então pensei em ir para outra loja.
Então, quando eu estava saindo do estacionamento,
meu carro foi atingido por trás, então fui reclamar,
mas fiquei tonto e acabei desamaiando.
Acho que devo ter batido a minha cabeça em
alguma coisa quando o meu carro foi atingido.
Ei! O que está acontecendo aqui?
O meu amigo diz que não estão
deixando ele entrar no estacionamento!
Este estacionamento está interditado
por tempo indeterminado.
Hã?
Por que fariam isso?
Isso é só um acidente, não é?
A culpa é de um dos motoristas, certo?
Mas não havia ninguém no banco do
motorista do carro que bateu...
Ei, o que está acontecendo?
Eu volto só para pegar a minha carteira
e vejo fumaça saindo do meu carro!
Esse carro é seu?
Isso mesmo!
Um carro novo, modelo do ano passado!
Quem poderia ter feito isso?
Ah, espere!
O quê?
Até o airbag foi acionado?!
Pare!
Você não pode tocar nesse carro!
Entendo.
Então foi isso o que aconteceu, certo?
O Chiba-kun e a novata estavam nesse estacionamento
procurando carros vandalizados e ouviram uma colisão.
E quando eles chegaram, o Fukuchi-san
estava desmaiado perto de seu carro.
E não havia ninguém no outro carro,
sendo que este carro foi vandalizado com uma pichação
de "Morra" com tinta vermelha no para-brisas, certo?
Mas alguém realmente arrombou
e deu partida neste carro?
Realmente existem marcas
no buraco da fechadura, mas...
A chave está na ignição.
Essa deve ser a chave reserva, que eu sempre deixo
no quebra sol acima do assento do motorista.
Foi sua culpa deixar isso aí.
Os ladrões sempre verificam o quebra sol e
os para-choques quando querem roubar um carro.
Hein?
Parece que você sabe bastante sobre isso.
Bem, não...
Eu vi uma cena assim em um filme.
E você não viu o motorista do carro
que bateu na sua traseira?
Não, eu perdi a consciência logo
depois que saí do meu carro...
Espero que tudo tenha sido gravado
pelas câmeras de segurança...
Parece que elas estavam em manutenção.
Mas está tudo bem!
Depois que chegamos aqui, eu pedi para que essa oficial
não deixasse ninguém atravessar a passagem
que liga o estacionamento e a loja de departamentos.
E eu também pedi ao Professor e à Haibara
que vigiassem a saída de carros.
O vândalo...
ainda deve estar neste estacionamento.
Certo, Haibara?
Sim.
Ninguém saiu do estacionamento até agora.
E ninguém entrou também.
Entendo. Então, se os oficiais não conseguirem
encontrar mais ninguém nesse estacionamento,
o culpado deve ser um de vocês.
Um de nós?
Eu sou a vítima que sofreu a batida no carro!
Eu também sou uma vítima,
o meu carro foi vandalizado e destruído!
Isso não é estranho?
Quando alguém faz um ato de vandalismo,
faz sem ninguém estar por perto, certo?
Qual é o propósito do vândalo ao fazer algo tão
chamativo como bater no carro de alguém?
Quem sabe?
Talvez o vândalo quissesse roubar
o carro que estava com a chave dentro,
mas deve ter entrado em pânico e bateu na traseira do
carro do Fukuchi-san, enquanto tentava fugir.
Mas se ele quissesse fazer isso,
não teria escrito "Morra" no para-brisas...
E se o vândalo fosse um ladrão teria
levado a carteria que estava no carro.
Além disso, eu acho que o criminoso não poderia
sair daqui sem um bilhete do estacionamento.
Como eu poderia saber?
Pergunte isso ao criminoso!
A propósito, vocês dois viram alguém suspeito?
Eu não vi ninguém...
Afinal, o que vocês estavam fazendo
aqui durante 30 minutos?
Vocês estavam sozinhos, certo?
Vocês conversaram sobre alguma coisa?
Conversar?
Eu só estava verificando o estacionamento com ela!
Ela sugeriu que verificássemos todos os carros
para ver se algum deles tinha sido vandalizado!
Você só a chama de "ela"!
Você ainda não perguntou o nome dela?
É verdade.
Eu ainda não perguntei.
S-Sim!
O meu nome é...
Ei!
O vândalo sempre escreve "Morra"
em um lugares diferentes?
O quê?
Bem, não...
Até agora, ele sempre escrevia no teto.
Esta é a primeira vez que está escrito no para-brisas.
Então alguém pode estar imitando o vândalo?
Não, não é um imitador.
Encontramos uma lata de tinta spray da
mesma marca que foi usada nos outros carros,
e o fato do vândalo escrever "Morra" nos
carros ainda não foi divulgado por nós.
Ei, Conan-kun!
Aquele era o momento perfeito!
Não atrapalhe!
Por favor, tente entender a situação!
Mas por que o carro da Shigei-san foi vandalizado?
Não tem nada de estilo otaku no carro.
Otaku?
Estamos falando de coisas como brinquedos e bonecos...
Por que eu compraria uma coisa dessas?
Se estão falando de brinquedos, tem um monte naquele carro!
É verdade!
Está cheio de bichinhos de pelúcia!
Mas eles estão espalhados...
É porque o meu carro foi atingido.
A minha filha geralmente deixa todos eles
perfeitamente alinhados para que possam ser vistos.
Mas eu não entendo...
Se foi a mesma pessoa que fez isso,
por que ele vandalizou esse carro?
O vândalo até mudou o local da mensagem de spray...
Além disso, o carro foi movido e bateu com o outro,
será que o vândalo odeia esse
modelo de carro por algum motivo?
Tem uma mancha clara no banco de trás...
Esse é o motivo pelo qual esse carro foi vandalizado?
Agora anunciarei os resultados!
O estacionamento foi minuciosamente verificado,
e não havia ninguém além de vocês.
Isso significa que um de vocês é o culpado.
Não pode ser...
Eu sou a vítima, então por que estou
na lista de suspeitos também?
Isso não é óbvio?
Você poderia ter batido em seu carro de propósito e
fingir um desmaio apenas para sair da lista de suspeitos.
Por favor, falem sério...
A minha esposa e a minha filha
estão me esperando em casa.
Eu tenho que preparar o jantar
para o meu marido, também!
Se eu não chegar em casa logo,
os meus pais vão brigar comigo!
Seus pais ainda brigam com você?
Sim, eles são professores de escola primária.
Então, por que eles não falaram nada
sobre essa asa chamativa no seu carro?
Não tem como essa coisa passar por
uma inspeção veicular e ser aprovado!
Não...
Eu mantive isso em segredo deles.
É verdade, o terceiro carro vandalizado
tinha uma asa traseira também, certo?
Sim.
Mas o seu carro não foi vandalizado, certo?
Por que será?
Como eu saberia?
Se fosse só por ser chamativa,
a asa do seu carro ganharia.
Ela é maior também...
Se pudéssemos analisar melhor as características dos
outros carros vandalizados, talvez descobríssemos algo.
Então, você quer ver as fotos tiradas de outros ângulos?
Eu as trouxe comigo no mini carro patrulha
que está estacionado lá fora.
Então, eu vou buscar.
Obrigada.
Ei, você não deveria ir com ela, Chiba?
Por quê?
Se houverem muitas fotos, vai ser
difícil para ela trazer todas sozinha.
Ajudar as damas é o dever de um cavalheiro!
Você é tão lento!
Apresse-se!
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Aqueles dois são o primeiro amor um do outro?!
Isso é sério?
É verdade!
Você não se lembra?
É claro que eu não lembraria...
Eu acho que você está certo...
Agora não restam dúvidas. O vândalo...
...é aquela pessoa!
Próximo Conan:
"Investigando com seu Primeiro Amor (Parte II)!"
Investigando com seu Primeiro Amor
(Parte II)
Próxima Pista do Conan: Janela Traseira!
Não Perca o Próximo Episódio!
Vamos deixar aqueles dois...
Sozinhos!
Eu acho que será inútil.