"O caso da pichação vermelha"
É assim como a Yumi-san do Departamento de Tráfego
chamou um caso de vandalismo de carros em série,
onde depois de arrombar os carros, o vândalo escreve
"Morra" com tinta spray no teto, um caso perturbador.
O carro do detetive Chiba também foi atacado.
Então, ele chamou a Yumi-san,
que veio com uma oficial novata,
sendo que ela é o primeiro amor do
detetive Chiba, Miike Naeko-san.
Há algum tempo, procuramos com o detetive Chiba,
um vídeo que ela tinha deixado na Escola Primária Teitan.
Parece que o detetive Chiba ainda não percebeu
que a oficial na sua frente é o seu primeiro amor,
então decidimos colocá-los juntos para
investigar os casos de vandalismo.
Achamos que se eles trabalhassem juntos, ele iria perceber.
Enquanto isso, no estacionamento subterrâneo
que eles entraram para investigar, houve um acidente.
Além disso, o carro que causou a colisão tinha a palavra
"Morra" escrita no lado de dentro do para-brisas.
Será que isso foi causado pelo mesmo vândalo?
Haviam três pessoas no
estacionamento durante o acidente:
O motorista do carro que foi atingido por trás;
um funcionário de uma empresa, Fukuchi Aketoshi-san.
A proprietária do carro que causou o acidente;
a dona de casa, Shigei Tokuko-san.
E um homem que estava esperando seu amigo;
um trabalhador autônomo, Meiwa Takerou-san.
O vândalo e o culpado desta colisão é um desses três?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
O verdadeiro culpado e seu primeiro amor;
perceba a verdade, detetive Chiba!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Investigando com seu Primeiro Amor
(Parte II)
Agora anunciarei os resultados!
O estacionamento foi minuciosamente verificado,
e não havia ninguém além de vocês.
Isso significa que um de vocês é o culpado.
Não pode ser...
Eu sou a vítima, então por que estou
na lista de suspeitos também?
Isso não é óbvio?
Você poderia ter batido em seu carro de propósito e
fingir um desmaio apenas para sair da lista de suspeitos.
Por favor, falem sério...
A minha esposa e a minha filha
estão me esperando em casa.
Eu tenho que preparar o jantar
para o meu marido, também!
Se eu não chegar em casa logo,
os meus pais vão brigar comigo!
Seus pais ainda brigam com você?
Sim, eles são professores de escola primária.
Então, por que eles não falaram nada
sobre essa asa chamativa no seu carro?
Não tem como essa coisa passar por
uma inspeção veicular e ser aprovado!
Não...
Eu mantive isso em segredo deles.
É verdade, o terceiro carro vandalizado
tinha uma asa traseira também, certo?
Sim.
Mas o seu carro não foi vandalizado, certo?
Por que será?
Como eu saberia?
Se fosse só por ser chamativa,
a asa do seu carro ganharia.
Ela é maior também...
Se pudéssemos analisar melhor as características dos
outros carros vandalizados, talvez descobríssemos algo.
Então, você quer ver as fotos tiradas de outros ângulos?
Eu as trouxe comigo no mini carro patrulha
que está estacionado lá fora.
Então, eu vou buscar.
Obrigada.
Ei, você não deveria ir com ela, Chiba?
Por quê?
Se houverem muitas fotos, vai ser
difícil para ela trazer todas sozinha.
Ajudar as damas é o dever de um cavalheiro!
Você é tão lento!
Apresse-se!
Por que vocês estão olhando um para o outro
como se estivessem em uma comédia romântica?
Apresse-se e pegue as fotos.
Certo!
Não paquere a minha novata.
Paquerar?
Acho que devemos explicar
o que está acontecendo para ela.
Provavelmente.
Fala sério...
Aqueles dois são o primeiro amor um do outro,
e o Chiba-kun ainda não percebeu?!
Isso é sério?
É verdade!
Espere...
Miwako com o Takagi-kun...
Shiratori-kun com a Professora Kobayashi...
e eles...
Se alguma coisa acontecer e eles ficarem juntos...
Tchau, Yumi!
Eu tenho um compromisso.
Eu estou indo!
Eu tenho que impedí-los...
Tem muitas fotos de ângulos diferentes,
mas contando com o meu carro, eu não consigo
encontrar nada em comum entre os carros vandalizados...
Será que poderia ter algo relacionado
com o medidor de quilometragem?
Em quanto o do meu carro está?
Ei, você não se lembra?
É claro que eu não lembraria...
Acho que você está certo...
Hã? Eu estava murmurando
sobre o medidor de quilometragem?
Bobo...
Vamos nos apressar e mostrar
as fotos para o Conan-kun!
Aquele garoto pode descobrir
algo interessante novamente!
A Yumi-san está interferindo claramente...
Parece que teve o efeito oposto.
É verdade...
A asa é menor comparada a do carro do Meiwa-san...
Então por que foi vandalizado?
Este é o segundo carro vandalizado, certo?
Sim, o carro de um funcionário de uma empresa
que voltava de sua partida de golfe.
Eu acho que tem muitos sacos de golfe...
Sim, parece que ele estava levando
os sacos de seus amigos também.
Espere...
Isso poderia ser...
Ei, houve algum acidente de trânsito recente
envolvendo crianças nesta região?
Houve um no mês passado.
Parece foi um professor do
ensino médio que causou o acidente,
mas ele admitiu a culpa,
e tudo foi resolvido fora do tribunal.
Que tipo de carro era?
Era um carro popular.
Parece que eles estavam
indo para um parque de diversões.
O carro estava cheio de coisas como boias, bolas de praia,
barcos infláveis e outros brinquedos assim.
Agora não restam dúvidas.
O vândalo estava tentando
abrir a "visão" dos motoristas...
É aquela pessoa!
E então, Conan-kun...
Você já descobriu alguma coisa com essas fotos?
Hã?
Descobrir o quê?
Eu já disse, descobrir quem é a pessoa que pichou a palavra
"Morra" com tinta vermelha no para-brisas desse carro,
tentou roubá-lo, mas acabou batendo na traseira do
carro da frente e o abandonou! O vândalo em série!
E já que o estacionamento foi interditado logo após
o acidente, as únicas pessoas que estavam aqui eram:
O Fukuchi-san, que estava dirigindo
o carro que foi atingido na traseira,
Shigei-san, que teve seu carro vandalizado
e destruído ao bater no carro do Fukuchi-san,
e o Meiwa-san, que afirma
que estava esperando um amigo.
Muito bem, Conan-kun!
Qual deles é o vândalo?
Mesmo que você me pergunte, eu não sei!
Eu sou apenas uma criança.
Você não está escondendo de mim, não é?
Ei, Yumi-san...
Com licença, a administração está perguntando
se podemos deixar os clientes entrarem
no estacionamento para irem embora.
Não podemos fazer mais
nada sobre isso. Deixe-os entrar.
Então podemos ir embora também?
Claro que não!
O culpado é um de vocês!
Então, por que não fazem isso?
Os três vão para a delegacia e a Yumi-san vai perguntar
seus nomes, endereços, e as razões pelas quais vieram aqui;
e essa oficial e o detetive Chiba,
vão investigar e confirmar as suas versões.
Isso mesmo.
Os jovens devem trabalhar juntos.
Acho que é uma boa ideia!
Eu concordo!
Sim, sim!
B-Bem...
Eu estou de folga hoje, então não me importo...
Eu também não me importo...
NÃO!
Você está no Departamento de Investigações
Criminais da 2ª Divisão, certo?
Vá atrás de algum assassino!
Mas você pediu para que eu ajudasse...
Isso foi antes, agora é diferente!
Ela está interferindo novamente.
Sim...
Diga para a administração da loja de departamentos
que já podem liberar o estacionamento!
Certo!
E você só está atrapalhando, por isso suma daqui!
Atrapalhando?
Ei! Você conhece alguém que faz aquelas
pinturas para carros itasha, detetive Chiba?
Sim, eu conheço.
Quanto tempo levaria para pintar um carro?
Bem, já que é um desenho em vinil, ele seria colocado como
um adesivo, eu acho que levaria cerca de duas a três horas.
Então...
O que foi?
Eu quero ouvir também!
Eu também!
E eu também!
Sim, eles já podem entrar.
Mas informe aos seus clientes que eles não
podem se aproximar do local do incidente.
Eu já informei a administração da loja de departamentos.
Então, vamos levar os três para a delegacia
e ouviremos os seus depoimentos.
Em duas ou três horas...
Estará tudo acabado.
Ei, Takagi-kun.
Você viu as chaves do meu carro?
Ah, as chaves?
A Yumi-san as pegou.
A Yumi?!
Ela disse que decoraria o carro para você.
Decorar?!
Não me diga que ela vai fazer uma brincadeira,
colocando um adesivo estranho nele novamente?!
Adesivo?
Como aqueles adesivos de motoristas novatos com
frases como "Um novato no amor está dirigindo"!
Outro dia, eu fui para o local de um assassinato, e não tinha
visto que havia um adesivo assim colado no meu carro...
Foi muito embaraçoso!
Bem, se isso é algo que só motoristas novatos usam,
deve ser um tipo de ímã ou um adesivo fácil de remover...
Certo! Já chega!
A Miwako vai ficar irritada comigo, se você continuar.
Nós finalmente descobrimos o que
os carros vandalizados tinham em comum.
O primeiro carro tinha desenhos...
O segundo tinha sacos de golpe...
O terceiro carro tinha uma asa fechada...
O quarto tinha caixas de brinquedos...
E esse tem um desenho em vinil como um itasha.
Sim, todos os carros vandalizados
tinham suas janelas traseiras obstruídas!
E foi por isso que o carro do
Meiwa-san não vandalizado, certo?
O carro tinha uma asa chamativa, mas era tão alta
que a janela traseira não foi bloqueada.
Por outro lado, você viu o Fukuchi-san manobrar seu carro,
com vários bichos de pelúcia alinhados na janela traseira...
E você atingiu o carro dele com o seu, sem pensar
em nada, pois ele estava fazendo aquilo na sua frente.
Não é isso, Shigei Tokuko-san?
Depois que você bateu na traseira dele...
Escreveu a palavra "Morra" em seu próprio carro
para tentar forjar um ato de vandalismo.
Você achou que não suspeitaríamos que o vândalo
poderia fazer aquilo com seu próprio carro, não é?!
Eu errei em alguma coisa?
Não adianta tentar fugir!
Enquanto você estava prestando depoimento,
cercamos toda a área!
Sim, esta rua vai da estação de trem até a sua casa.
Em outras palavras, sabíamos que quando você visse
este carro com o desenho, voltaria para tentar pichá-lo.
Bem, esse carro com o desenho foi uma armadilha
para te pegar, então não podemos te acusar sobre isso...
Mas você vai confessar os outros, certo?
E que você fez isso por causa de seu filho
que morreu em um acidente de carro no mês passado...
O acidente foi causado por falta de cuidado...
O campo de visão do espelho retrovisor do motorista
foi obstruído por boias e barcos infláveis...
E infelizmente o motorista não viu
o seu carrinho de bebê caído trás do carro.
E foi por isso que você vandalizou todos os carros
que tinham suas janelas traseiras obstruídas...
...e escreveu a palavra "Morra" como punição.
Mas esse caso se tornou bem lamentável...
E pensar que a vítima de um acidente tão triste cometeu
esse tipo de crime para tentar alertar os motoristas...
Sim...
As regulamentações oficiais de como usar a janela traseira
são muito vagas e não há nenhuma imposição legal...
Mas Conan-kun, como você conseguiu descobrir
que a Shigei-san tinha um filho que morreu?
Foi por causa de uma marca clara
no banco de trás do carro dela.
Eu percebi quando vi aquilo no estacionamento.
Aquilo é a marca de uma cadeira infantil, certo?
Se um carro do ano passado tinha uma marca assim, então
ela deve ter cuidado de uma criança nesse meio tempo.
Mas ela poderia ter removido
o assento porque seu filho cresceu...
Se uma criança precisasse de uma cadeira infantil,
então ela deveria ser menor do que nós.
E depois de ficar presa nesta longa investigação,
ela não deveria estar preocupada com essa criança?
Parando para pensar, ela disse...
Eu tenho que preparar o jantar para o meu marido, também!
Ela só estava preocupada em
fazer o jantar para o marido...
É mesmo! Aquele senhor disse que
sua filha estava esperando por ele...
Entendi!
É por isso que ela ficou tão chateada quando
perguntei se ela tinha brinquedos em seu carro...
Sim, afinal ela não tinha mais motivos
para comprar esse tipo de coisa...
Mas como você sabia que os bichos de pelúcia
estavam alinhados no carro daquele senhor?
É verdade! Só tínhamos visto que haviam
muitos bichinhos espalhados no banco de trás...
Mas ele disse que sua filha sempre deixa
eles alinhados para que possam ser vistos.
A única maneira de fazer isso seria colocá-los atrás do
banco de trás, alinhados contra a janela traseira.
Entendo.
É por isso que aquela mulher ficou com
tanta raiva que até bateu naquele carro.
Afinal, não haveria nenhuma maneira dela poder escrever
"Morra" em um carro que tinha alguém dentro...
Certo.
Mesmo que ela não pudesse escrever, ela queria,
ao menos, abrir o campo de visão do motorista,
já que os bichos cairiam com o impacto.
Mas por que aquele carro foi
o único pichado no para-brisas?
Até aquele momento, todas as pichações
foram feitas nos tetos dos carros, certo?
Foi por causa do batom.
Por causa do impacto, o rosto dela se chocou
no airbag e seu batom o manchou,
então ela tentou esconder a marca do batom
com a tinta spray da mesma cor.
Ela tentou fazer parecer
que era uma extensão da mensagem.
Se há batom no airbag, deve haver saliva também, então
o vândalo poderia ser encontrado com um exame de DNA.
Então, essa armadilha foi desnecessária.
Não, essa foi a coisa certa a fazer.
Porque não queremos que ela continue
cometendo crimes por esse motivo triste...
Yumi-san!
Eu vou para casa agora.
Certo!
Talvez precisemos do seu depoimento,
mas por agora, até logo!
Bem, acho que devo dizer a Miwako
que peguei o carro dela emprestado...
Tchau, detetive Chiba.
Sim.
Eu tenho que levar o carro da Miwako para a Sede da Polícia,
então cuide do mini carro patrulha.
Certo.
Já que é caminho, por que você
não leva o Chiba-kun também?
Sim!
De alguma forma, eu sinto como se estivesse
sendo preso. Isso me deixa um pouco nervoso.
Bem, é a primeira vez que entro
em um mini carro patrulha.
É mesmo?
Mas...
Eu não sinto que essa seja a primeira vez...
...que te vejo.
Me perdoe se eu estiver errado, mas...
Você poderia ser...
Sim?
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Você poderia ser...
Sim?
A pessoa que me deu uma multa de estacionamento
no distrito de Haido, há um tempo atrás?
S-Sim.
Eu fui transferida para
a Sede da Polícia no mês passado.
Eu sabia que te conhecia de algum lugar!
Então era isso!
O detetive Chiba não percebeu nada...
Sério?
Até a Yumi-san deu uma força para eles...
Nossa!
Eu já sabia.
São "pérolas aos porcos", não é?
Ei, ei...
Nota: "Moedas de ouro aos gatos" é um ditado japonês equivalente ao "pérolas
aos porcos" e significa que certas pessoas recebem coisas que não valorizam.
Pelo menos diga "moedas de ouro aos gatos".
É impossível...
Ei!
O que é isso?!
Não fique irritada...
Mouri Kogorou-san é uma pessoa muito, muito boa!
Já vai!
Quem é você?
Não se preocupem.
Temos o grande detetive Mouri Kogorou-san conosco!
Ei, ei...
Kogorou-san é uma Boa Pessoa
Próximo Conan:
"Kogorou-san é uma Boa Pessoa (Parte I)"
(Parte I)
Próxima Pista do Conan: Chave!
Não Perca o Próximo Episódio!
No próximo episódio,
o tio se tornará uma boa pessoa!
Isso é impossível.
Eu concordo.
É verdade.