Você vai chegar tarde esta noite,
então eu não preciso fazer o jantar?
Mas pai, o você não disse a mesma coisa anteontem?
Me desculpe, mas apareceram algumas coisas
importantes que tenho que fazer.
E o que faremos com o cliente que pediu
para você encontrar o seu primeiro amor?
Você não deveria fazer um relatório
da investigação hoje à noite?
Tola!
Você realmente acha que o grande detetive Mouri Kogorou
se incomodaria com um caso tão pequeno?
Ligue para ele e diga que ainda não a encontrei!
E não se esqueça de deixar o trinco da porta aberta.
Espere, pai!
Droga.
O que está acontecendo com ele ultimamente?
Ele só está voltando para casa no meio da noite!
Será que ele encontrou uma amante?
Bem, não é normal chegar tarde em casa, quando se
investiga casos extraconjugais e coisas assim?
Será que ele não está indo para o "Jardim da Cerveja",
a nova loja que abriu na Loja de Departamentos Beika?
Sempre que acordo, vejo a escova de dentes dele com muitos
pedaços de algas que devem ser do yakisoba daquela loja.
Já que você sempre briga quando ele chega em casa bêbado,
ele deve estar chegando no meio da noite para você não vê-lo.
Então ele está ignorando o trabalho e negligenciando
a sua família apenas para beber cerveja e se divertir?!
Bem, eu tenho certeza que o tio sai com alguns amigos...
Que "Grande Detetive"?!
Que "Kogorou Adormecido"?!
Ele é apenas um velho sem jeito!
Não.
Mouri Kogorou-san é uma pessoa muito, muito boa!
Uma estudante qualquer não deve falar mal dele.
Kiritani Takae (70)
Proprietária de Pensão
"Estudante qualquer"?
Eu sou a filha do Mouri Kogorou.
Filha?
Você realmente é a filha do Kogorou-san?
Sim, meu nome é Ran.
Então, ele deve estar escondendo de você.
Toda as semanas, ele vem me visitar
e resolve casos para mim de graça.
Meu pai está trabalhando de graça?
Não pode ser...
Até que o tio do bigode não é tão ruim, afinal.
Mas que tipo de casos ele resolve para você?
Alguns casos triviais como encontrar coisas perdidas.
Então, por que você não vem
para a minha casa e vê por si mesma?
O Kogorou-san virá me visitar hoje.
Sim...
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Um falso Kogorou aparece?
Um grande caso com o Anjo da Morte!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Kogorou-san é uma Boa Pessoa
(Parte I)
Então a senhora é proprietária de uma pensão?
Sim, a pensão que fica ao lado.
Mas o meu marido, o meu filho
e sua esposa morreram antes de mim,
e a minha única neta parece não
estar interessada em cuidar dele,
então, provavelmente, o venderei em breve.
Entendo.
O Kogorou-san ama o meu okonomiyaki.
Ele sempre come pelo menos dois deles.
Nos desculpe pela senhora ter
que fazer isso para nós também.
Então, aquelas algas vieram dos pratos dessa senhora?
Mas eu estou muito surpresa, o meu pai ajuda
secretamente pessoas idosas como ela.
Não, deve ter algo por trás disso...
Parece que ele chegou.
Então, eu abrirei a porta e farei uma surpresa para ele.
Já vai!
Quem é você?
E você?
Bem-vindo, Kogorou-san.
Eu encontrei a sua filha por acaso
e a convidei para vir aqui.
Kogorou-san?
F-Filha?
Não, senhora. Este homem não é...
A neta dessa senhora te pediu para fazer isso?
Que tipo de relação você tem com a neta dela?
Eu sou o namorado dela.
Estamos na mesma classe na Universidade.
Eu comecei a fazer isso há três meses porque soube que a vovó
não conseguia dormir por causa dos roubos nas redondezas.
Onda Ryohei (21)
Estudante Universitário
Eu sugeri que ela instalasse dois trincos e lhe dei
algumas informações sobre como se prevenir de crimes.
Mas você não precisava fingir ser
o meu pai para fazer isso, não é?
Mas disseram que eu seria mais convincente desse jeito...
Além disso, parece que a vovó enviava
cartas para o detetive Mouri...
Mas o assaltante foi capturado no mês passado
e você não precisava mais fazer isso.
Isso é verdade...
Mas depois disso, ela começou a me pedir coisas
como atender telefonemas suspeitos
e encontrar gatos perdidos para seus vizinhos.
Você não está tentando dar nenhum tipo de golpe
nessa senhora fingindo ser Mouri Kogorou, certo?
Não...
Eu não acho que seja isso.
Se fosse isso, ele teria fugido quando te encontrou,
afinal você é a filha do verdadeiro.
Além disso, o tio Kogorou tem muitos amigos na polícia.
Por favor, me ajude apenas dessa vez.
Se ela souber que eu sou um impostor,
a vovó ficaria chocada.
Então esta será última vez que farei isso.
Meu Deus...
Vocês já terminaram a sua conversa familiar?
Sim, a surpresa da minha filha me pegou desprevenido!
Então, por favor resolva este caso
também, como de costume.
Claro!
Filhinha, veja como o seu pai trabalha.
Eu sinto muito...
Então, isso significa que o tio está mesmo naquele lugar...
Esse chope é o melhor!
"Zapping"?
A senhora está falando de quando mudam rapidamente
de canais na TV para escolher um programa para assistir?
Sim. Ontem à noite, enquanto estava assistindo TV,
isso aconteceu mesmo sem eu tocar o controle remoto...
Bem, como se chama aquilo?
Algo como "pôster do leste"...
"Pôster do leste"?
Um poltergeist?
Sim, sim!
Pensei que um fantasma poderia ter aparecido,
então eu fiquei com muito medo.
Então liguei para o Kogorou-san sem pensar.
Você sabe por que isso aconteceu?
Sabe, deve ser o seu marido
que morreu no ano passado...
Não existem coisas como fantasmas.
Fantasmas só existem em mangás,
doramas e livros, não é, tio?
Claro!
Portanto, isso não poderia
ter sido feito por um fantasma...
Então...
Ei, Conan-kun, ajude ele.
Você já descobriu a verdade, não foi?
Sim, mas devo dizer a ele?
Bem, ele não parece uma pessoa ruim.
Eu até sinto um pouco de pena dele.
Droga, não tenho escolha.
Ei, vovó.
A senhora estava assistindo TV nesta sala, certo?
S-Sim...
Aquela mesa sempre fica cheia de livros daquele jeito?
Sim, quando fico curiosa sobre algum assunto,
eu quero pesquisar imediatamente.
Então, o controle remoto da TV fica debaixo deles, certo?
Sim, encontrá-lo é muito difícil...
Golação do Higo!
O Artilheiro do Big Osaka!
Não pode ser...
Ligou sozinho!
O botão de canais do controle remoto deve ter sido
pressionado pelo peso dos livros e mudou de canal sozinho.
Não foi isso o que aconteceu, tio Kogorou?
Ah...
Sim, foi isso o que aconteceu.
Obrigada, Kogorou-san.
Graças a você, o mistério foi resolvido.
Bem, isso significa que a senhora
deve manter a sua mesa organizada.
Já que ela fica tão feliz,
acho que podemos continuar com isso.
Acho que sim....
Bem...
Não é como se este fosse um caso importante.
Ei, ele não está morto?
Não pode ser...
Por quê?!
Chame uma ambulância!
Não, a polícia!
Parece que aconteceu alguma coisa no prédio vizinho...
O prédio vizinho?
É a minha pensão!
Conan-kun!
A porta foi arrombada!
Isso é...
A chave do quarto?
Ei...
Por que a porta foi arrombada?
Quem é você, garoto?
Apenas responda.
O despertador do Denkawa-san não parava de tocar...
Ban'nai Kumi (22)
Moradora da Pensão
Então viemos várias vezes pedir
para que ele desligasse o despertador.
Ishigame Ken (64)
Morador da Pensão
Mas ele não respondeu, portanto, não tivemos
outra escolha, a não ser arrombar a porta e entrar.
Hyoudou Junji (28)
Morador da Pensão
Ontem à noite, aconteceu algo parecido.
Algo parecido com o quê?
De repente, ele começou a assistir
a TV com o volume muito alto!
Além disso, ele só ficava
mudando de canais o tempo todo!
Isso foi muito incômodo.
Mudava de canais?
Mas quando viemos reclamar
sobre isso ontem à noite, ele parou.
Bem, a chave do quarto está ao lado do cadáver.
E ele está segurando uma faca de cozinha.
Ele deve ter cortado a sua garganta para se matar, não?
Não, isso é um assassinato.
E o culpado...
...é um desses três.
Bem, é melhor deixar o resto para a polícia.
Não se preocupem.
Este caso será resolvido imediatamente!
A senhoria!
Porque temos o grande detetive
Mouri Kogorou-san conosco!
Ei, ei, ei!
O falecido é Denkawa Gensuke-san, 44 anos.
Denkawa Gensuke (44)
Morador da Pensão
Ele morava nesta pensão há mais de dez anos.
E trabalhava na construção civil.
Isso está correto?
Sim.
Se você pudesse perguntar ao meu marido,
ele poderia te dizer muito mais.
Eu comecei a ajudar o meu marido a cuidar
dessa pensão há cerca de 10 anos atrás.
E assumi oficialmente como senhoria
depois que ele faleceu no ano passado.
Aliás, aquilo é verdade?
O despertador no quarto do
Denkawa-san estava tocando sem parar
e seus vizinhos Ban'nai-san, Ishigame-san
e Hyoudou-san invadiram este quarto?
Sim, ficamos batendo na porta
e pedimos para que ele o desligasse...
E como ele não respondeu, não tivemos escolha...
E quando entramos no quarto, ele já estava assim...
E logo depois esse menino entrou no quarto.
Eu estava na casa da senhoria e
vi um tumulto pela da janela, então vim até aqui.
Viu pela janela?
Sim, a casa da senhoria é bem ao lado desse quarto.
Mas o que você estava fazendo na casa
da senhoria dessa pensão, Conan-kun?
Nós somos conhecidos dela,
então estávamos visitando.
Bem, deixando a Ran-chan e o Conan-kun de lado...
Quem é você?
Bem... E-Eu...
Ei! Você é policial e não conhece o grande detetive Mouri?
Eu o conheço.
Você é a filha dele, diga-lhe alguma coisa!
Bem...
Muito obrigada por sempre cuidar do meu pai!
Hã?
O que está acontecendo?
Huh?
Entendi.
A neta da senhoria, pediu para que seu namorado a animasse,
então esse rapaz de bigode falso está fingindo ser o Mouri-san.
Por favor!
Aquela senhora realmente confia nele.
Se ela descobrir que tudo é mentira, vai ficar muito triste...
Bem, desde que ele não interfira com a investigação,
acho que posso lidar com isso.
Muito obrigada.
Se o Inspetor Megure descobrir isso,
ele não vai ficar calado...
Voltando ao assunto principal...
Arrombar a porta de alguém só porque
o despertador não parava de tocar, não foi exagero?
Você não concorda, detetive Mouri?
Bem, sim.
O mesmo vale para mim!
O Denkawa já arrombou a minha porta.
Ele deixou um bilhete dizendo: "Já que o seu telefone
não parava de tocar, eu desconectei os cabos".
Uma vez, ele fechou a minha porta com fita adesiva
pelo lado de fora, e eu não conseguia sair do meu quarto.
Depois eu fui perguntar porque ele tinha feito aquilo e ele
disse: "Eu fechei tudo com fita para que o fedor não saísse!"
Fedor?
Eu estava cozinhando Kusaya!!
Nota: Kusaya é um tipo de peixe seco e é famoso por seu mal cheiro,
é semelhante ao arenque sueco fermentado chamado surströmming.
Então, eu acho que meu quarto estava com cheiro ruim.
Ele também quebrou a minha janela.
Parece que o Denkawa-san estava
irritado porque o meu neto
quebrou a janela dele com uma
bola de beisebol em sua última visita.
Vocês informaram isso para a senhoria?
Sim, informamos para o antigo senhorio.
Ele disse para resolvermos sozinhos,
já que tinhamos um pouco de culpa também.
Depois disso, ele começou a viver pacificamente,
sem causar mais problemas.
Mas, o volume da TV estava realmente alto ontem à noite.
De repente, ele começou a assistir
TV com o volume muito alto.
Além disso, ele mudava de canal o tempo todo.
Ontem, viemos lhe pedir para abaixar o volume,
já que estava nos incomodando.
E então?
Ele fez o que lhe pediram?
Sim.
Ele desligou a TV...
Sem dizer nada.
Mas por que o Denkawa-san
faria algo assim tão de repente?
Quem sabe?
Talvez ele tenha pensado que não estávamos aqui.
Nós estávamos fora da pensão.
Todos vocês saíram?
S-Sim.
Os pais de um amigo nosso tem uma
pousada com fontes termais em Izu,
e disseram que poderíamos passar a noite.
Parecem que vocês são muito amigos.
Bem, nós sempre conversamos sobre
os problemas que o Denkawa nos causava.
Estávamos tentando encontrar
uma maneira de tirá-lo desta pensão.
E discutimos isso na pousada.
Então quando voltamos,
o despertador dele estava tocando.
Colocamos as nossas malas nos nossos quartos
e esperamos por um tempo,
mas o despertador não parou de tocar.
Então viemos reclamar novamente!
Então vocês arrombaram a porta
e encontraram o corpo, não foi?
A que horas vocês foram para a fonte termal?
Acho que era por volta das 6 horas.
Por falar nisso, onde estão os outros moradores dessa pensão?
Somos apenas nós.
Todos os outros foram embora porque não aguentavam o Denkawa-san.
Então, depois que vocês viajaram,
não havia ninguém na pensão, a não ser o Denkawa-san.
Se me lembro bem, os perítos estimaram a hora
da morte entre 5 e 7 horas da noite passada.
Sim.
E de acordo com os testemunhos dessas pessoas,
o Denkawa-san ainda estava vivo por volta das 6 horas,
a chave do quarto estava perto do corpo,
e ele estava segurando uma faca de cozinha ensanguentada.
A julgar pela situação, parece que ele cortou a própria
garganta, após os três saírem entre 6 e 7 horas.
Sim. Mesmo se não encontrarmos
uma mensagem final, podemos considerar um suicídio...
Eu acho que isso não foi suicídio.
Será que não foi um Anjo da Morte que fez isso?
Olhem, a chave está no meio do sangue,
mas não tem nenhuma mancha de sangue nele, certo?
É verdade, mas quando arrombaram a porta do quarto,
a chave pode ter caído neste local acidentalmente.
Mas, quando eu cheguei nesse quarto,
toquei na chave e ela estava um pouco quente.
O quê?
Tenho certeza que um Anjo da Morte
tirou sua vida e queria levar o seu corpo.
Mas aqueles três quebraram a porta
com tanta força, quando entraram,
que o Anjo da Morte se assustou
e deixou a chave cair no sangue seco.
Ué, mas isso é estranho.
As mãos de um Anjo da Morte deveriam ser frias,
então por que a chave estava quente?
Provavelmente alguém estava segurando a chave,
e a jogou perto do corpo quando eles entraram no quarto,
para tentar fazer parecer que o quarto estava trancado.
O culpado está entre as pessoas que arrombaram
a porta desse quarto, ou seja, é um de vocês.
O quê?
Um de vocês deve ter pensado que depois de matar o
Denkawa-san, forjar um quarto fechado e ir para algum lugar,
teria um álibi perfeito, certo?
Espere um minuto!
Então o que era aquele som alto
de TV que ouvimos antes de sair?!
Eu tenho certeza que o som estava vindo deste quarto!
Alguém deve ter gravado o som de um televisor
e usou um temporizador para tocar.
Mas a primeira coisa que ouvimos
foi o noticiário das 6 horas,
e a data, o dia da semana e as
reportagens eram todas de ontem.
Ele começou a mudar de canais
dois ou três minutos depois.
O culpado poderia ter usado um
aparelho de DVD ou a própria TV.
Hoje em dia, os aparelhos de TVs podem ligar
automaticamente no canal e no horário que programarmos.
E poderíam usar vários métodos para que
parecesse que estavam mudando de canais.
Eu acho que isso não é possível.
Hã?
Há apenas um aparelho de TV nesse quarto.
E não parece que há um temporizador aqui.
A única coisa que tem aqui é
um despertador perto de onde ele dormia
e dois ventiladores elétricos.
Um dos ventiladores está caído.
Eu tropecei nele e o derrubei.
Eu queria parar o despertador, o quanto antes,
mas o quarto estava muito escuro quando entramos.
Eu tropecei nas pernas do cadáver
e arranhei o meu cotovelo!
E quando eu liguei a luz, o quarto estava assim.
Mas por que tem dois ventiladores elétricos aqui?
Algumas pessoas fazem isso.
Usam um para se resfriarem e outro
para manter o ar circulando no ambiente.
Kamen Yaiba!
O volume está muito alto!
Parece que se pode gravar um programa nessa TV,
mas não se pode configurar para que ele mude de canais.
Isso é bem estranho.
Embora o quarto esteja relativamente arrumado,
a roupa ainda está molhada,
e há prendedores de roupa espalhados pelo quarto.
E esse folheto de jornal em cima do futon é recente.
Além disso, aqui tem apenas uma TV,
mas por que existem dois controles remotos de TV?
Esse controle é universal.
Então, ele perdeu o controle remoto original,
comprou este, e depois encontrou o original?
Tem uma mancha de sangue
neste lado do controle remoto.
E está um pouco espalhado...
Não pode ser, isso é...
O culpado realmente está entre
as pessoas que encontraram o corpo.
O culpado tentou cometer um crime perfeito,
tentando forjar um suicídio, mas ele não me engana.
Quem quer que seja, eu vou encontrar o assassino!
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
.
Há quanto tempo, Vovó!
Já fazem 3 meses desde que nos
encontramos quando fui a Tóquio
para a reunião com os meus
colegas do colegial, mas graças
a agenda do meu marido,
visitaremos Tóquio na próxima
semana e levaremos o nosso filho!
Estamos ansiosos para vê-la ♥
Da sua neta em Kyushu (^^)/
Não pode ser...
A neta dela é casada!
Então, quem é esse sujeito?
Por que não deixamos que o detetive Mouri,
um profissional, resolva tudo?
Está tudo bem.
Porque o verdadeiro Kogorou Adormecido está aqui!
Kogorou-san é uma Boa Pessoa
Próximo Conan:
"Kogorou-san é uma Boa Pessoa (Parte II)"
(Parte II)
Próxima Pista do Conan: Prendedor de Roupas!
Não Perca o Próximo Episódio!
Até um Mouri-san impostor pode resolver um caso, não?
Tem razão...
Espere, está falando de mim?