O tio Kogorou está ajudando uma senhora idosa de graça?
Segundo a senhoria de uma pensão, Kiritani Takae-san,
o tio a visita todas as semanas para ajudá-la a resolver
alguns problemas e também ajuda seus vizinhos.
A Ran e eu não conseguiamos acreditar, então
decidimos esperar por ele na casa da Kiritani-san.
Mas a pessoa que apareceu era alguém chamado
Onda Ryohei, e ele não se parece em nada com o tio.
Onda Ryohei (21)
Estudante Universitário
Ele disse que era o namorado da neta da Kiritani-san,
e que estava fingindo ser o tio para cuidar dela,
já que sua neta estava preocupada com ela.
Depois que resolvemos o mistério do tio impostor
rapidamente, tivemos que lidar com um caso mais sério.
Repentinamente, ouvimos gritos do prédio vizinho.
Eu corri até lá e um dos moradores,
Denkawa Gensuke-san, tinha morrido por hemorragia,
e os gritos que ouvi foram dos moradores
que encontraram o cadáver.
Ele morreu ontem à noite.
Julgando pela situação, parece ser um suicídio, mas não...
Isso foi um assassinato!
E o culpado é uma das pessoas que encontraram o cadáver.
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Até um Kogorou impostor pode fazer grandes deduções...
A verdade por trás do Anjo da Morte será revelada!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Kogorou-san é uma Boa Pessoa
(Parte II)
Hyoudou Junji (28)
Morador da Pensão
Ei, policiais! Não podemos ir ainda?
Ban'nai Kumi (22)
Moradora da Pensão
Vocês já sabem que o Denkawa-san
estava vivo para mudar de canais!
Ishigame Ken (64)
Morador da Pensão
Deixe-nos voltar para nossos quartos.
Ah, mas ainda há questão da chave...
Quem se importa?!
Nós acabamos de voltar de uma fonte termal,
por isso estamos cansados!
Então, por favor...
Parem com isso, pessoal!
Se vocês interromperem alguém enquanto ele estiver falando,
isso se transformará em uma discussão sem sentido!
Kiritani Takae (70)
Senhoria da Pensão
Se vocês quiserem falar alguma coisa,
devem esperar a outra pessoa terminar primeiro!
Ei! Abram caminho.
Que tipo de policiais são vocês?
Temos um grande detetive aqui,
então por que vocês não pedem a opinião dele?
Ah, bem...
Vocês não vão resolver nada
com essa atitude arrogante!
Não, espere, mãe...
"Mãe"?
Eu quis dizer vovó...
Eu ainda não formulei a minha dedução...
Ei, a senhora fala bem alto, não é?
Sim, muitas pessoas idosas costumam fazer isso.
Mas isso é porque a idade faz
eles ficarem com dificuldades de audição, não?
Ela falava normalmente conosco.
É verdade...
Bem, algumas pessoas levantam suas vozes
para mostrar que ainda são joviais e saudáveis.
E era isso.
Ah, isso parece um toque de celular.
Alô? Alô?
Que estranho, ninguém fala nada...
Será que é um e-mail?
Deixe-me ver.
Aqui.
Você é tão inteligente, menino.
A minha neta me ensinou como usá-lo uma vez,
mas não consigo lembrar qual botão faz o quê.
Se a senhora fosse mais jovem, poderia ter aprendido
a usá-lo como aprendeu a tocar piano.
Acho que sim...
Piano?
Um e-mail da sua neta...
Não pode ser!
Há quanto tempo, Vovó!
Já fazem 3 meses desde que nos
encontramos quando fui a Tóquio
para a reunião com os meus
colegas do colegial, mas graças
a agenda do meu marido,
visitaremos Tóquio na próxima
semana e levaremos o nosso filho!
Estamos ansiosos para vê-la ♥
Da sua neta em Kyushu (^^)/
.
"Graças a agenda do meu marido"...
Isso não significa que sua neta é casada?!
Ela já tem um filho e não parece
ser uma estudante universitária...
Isso significa que tudo o que esse sujeito falou...
Foi uma grande mentira!
Então, quem é ele?
Foi um e-mail da sua neta.
Ah, logo dela...
N-Neta...
Deixando isso de lado, sobre o caso
da mudança de canais da noite passada,
você se lembra o horário em que isso aconteceu?
Bem, acho que foi depois que anoiteceu.
E quando isso aconteceu, os canais mudaram várias vezes,
pararam por um tempo, depois começaram a mudar de novo?
Sim, foi assim mesmo.
Foi por isso que pensei que tinha sido
um espiríto maligno que estava no lado de fora.
Já que tudo parou quando fechei as cortinas.
Então, foi como pensei...
Eu desvendei o truque.
E quem fez isso deve ter sido aquela pessoa.
Mas não há nenhuma prova.
Se a minha dedução estiver correta,
o culpado ainda deve estar com a evidência...
Ei, parece que isso não será resolvido rapidamente...
Então, por que não deixamos que o detetive Mouri,
um profissional, resolva tudo para nós?
Parece uma boa ideia.
Eu concordo.
Sim, vamos deixar que o detetive Mouri resolva tudo.
Ah, não...
Não, não, não...
E então, Kogorou Adormecido?
Se isso foi um assassinato, não é estranho
afirmar que o assassino é um de nós?
Sim!
Como você explica o som que ouvimos da TV deste quarto,
pouco antes de sairmos para as fontes termais?
Não só o som, a mudança de canais também,
e ele só desligou a TV quando pedimos para ele.
Isso não prova que o Denkawa
ainda estava vivo naquele horário?
O Denkawa-san morreu ontem à noite, certo?
Então, não existe possibilidade do assassino
ser um de nós, já que fomos para as fontes termais.
Se você quiser nos manter aqui por mais tempo,
terá que resolver todos esses mistérios!
Com as suas famosas deduções!
Mas eu ainda não...
Escutem!
Mesmo que o detetive Mouri não resolva este caso,
não podemos liberar ninguém que seja suspeito!
Quando vocês três arrombaram a porta,
um de vocês jogou a chave no lado do cadáver
para tentar forjar um caso de
quarto trancado. Todos vocês são suspeitos.
Mas isso também não é estranho?
Por que a polícia, que sempre segue as instruções do Mouri Kogorou, está ignorando ele desta vez?
A polícia não trouxe um Mouri Kogorou falso, só para fazer
pressão psicológica em nós e resolver isso rapidamente, certo?
O que você está dizendo?!
Esse homem é o verdadeiro detetive Mouri!
Ei, devemos dizer a todos que ele é um impostor?
Mas nós prometemos para a Ran-san...
Esqueça a promessa!
Tudo o que esse sujeito disse sobre estar fingindo ser o meu
pai por causa da neta da senhora foi uma grande mentira!
Eu não sei o que ele pode estar tramando!
Ah, não...
Então, assim como vocês desejam, o grande
Mouri Kogorou vai revelar a verdade por trás deste caso!
Isso parece interessante.
Ah, não...
Isso não fui eu...
Ei, não se deixe levar só porque você está fingindo ser ele.
Então eu vou te ajudar com várias coisas, tio Kogorou!
Não se preocupe.
Eu acabei de ligar para o verdadeiro tio Kogorou
e ele me disse a resolução desse caso.
Simplesmente faça o que eu disser, certo?
Conan-kun!
Certo, entendi!
Vou pedir aos policiais que façam o que você pediu!
Eu conto com você.
Não, Conan-kun, esse sujeito não é...
Ran-neechan, ajude também!
Ele quer que tragamos um monte de coisas até aqui!
C-Conan-kun?
Está tudo bem.
O verdadeiro Kogorou Adormecido está aqui!
Ei, quanto tempo você vai nos deixar esperando?
Parece que vocês trouxeram um
monte de coisas para este quarto...
Se vocês usarem ferramentas que não
estavam no quarto, não vai adiantar nada!
Tudo o que foi trazido para o quarto já existia aqui.
Simplesmente não usaremos os objetos originais
para a reconstituição do truque.
Foi o que o períto que levou o corpo nos pediu...
Truque?
Vocês vão fazer o que esse maluco mandou?!
O que isso significa?
Ah, bem, isso é...
Não se preocupe.
Só fale o que eu te disser e tudo vai ficar bem.
Fale com compostura!
Aja como se você fosse o Sherlock Holmes!
Qual é o significado disso?!
Boa noite.
Este é o noticiário das 9 da noite
de segunda-feira, dia 2 de julho!
Quem ligou essa TV?
Eu não sei.
Mas certamente não foi um de nós, certo?
Será que tem alguém na sala ao lado?
Não tem ninguém.
Bem, qualquer um pode ligar a TV com um temporizador...
O que você está dizendo?!
E agora, a terceira questão!
Rebateu! Foi para o alto! Foi um home run!
Está mudando de canais!
O-O que está acontecendo?
Tem alguém naquela sala!
Ei, espere!
É como um mundo de sonhos...
Nem os milagres são misteriosos...
...faça até as cebolas ficarem douradas...
O Higo marcou logo após o jogo começar...
Isso é um homicídio.
Um controle remoto em cima do ventilador?
Entendo!
O botão de canais foi pressionado por
um prendedor de roupas preso a ele,
e o controle remoto da TV foi
fixado em cima de um ventilador!
Assim quando o ventilador se movesse
e apontasse para a TV,
os canais mudariam e as pessoas
pensariam que alguém estava fazendo isso!
Entendo.
A TV ligou por causa da configuração
de seu temporizador interno.
Se ele ligasse em um noticiário,
qualquer um notaria que era um programa ao vivo.
E se o ventilador fosse configurado para que
se movesse depois de dois ou três minutos,
pareceria que alguém estava trocando de canais, certo?
Mas como a TV desligou?
Nós certamente ouvimos a TV desligar.
Isso não poderia ter sido feito com o "sleep timer" da TV?
Bobagem.
Para que a TV ligasse pelo temporizador,
ela deveria estar desligada.
E se a TV estivesse desligada,
o "sleep timer" não poderia ser configurado!
Como você explica isso?
Ah, bem...
Está tudo bem.
Como fizeram isso, Mouri-san?
Bem, como vocês podem ver,
o outro ventilador foi usado
ao mesmo tempo que este.
Na base do outro ventilador,
um controle remoto com o botão de liga-desliga pressionado
com um prendedor de roupas foi colocado em direção a TV,
e um panfleto de jornal foi colocado em sua frente.
E se este ventilador fosse configurado para que ligasse
poucos minutos depois do ventilador rotatório,
o panfleto voaria devido ao vento do ventilador,
e como o obstáculo que bloqueava os sinais infravermelhos
entre o controle remoto e a TV desapareceu, a TV desligou.
Este foi o método utilizado para mudar os canais,
e depois desligar a TV,
fazendo parecer que tinha sido por causa de reclamações.
Então foi por isso que o panfleto caiu em cima do futon!
Aliás, o primeiro ventilador se manteve em movimento,
mesmo após a TV ser desligada,
e o controle remoto dessa TV, por um mero acaso,
é da mesma marca da TV da senhoria,
então quando o ventilador virou-se para a casa da senhoria,
isso causou a mudança de canais na TV
de sua sala de estar também.
Então, não foram os livros em cima da mesa, certo?
Exato.
Foi apenas um efeito colateral do truque do assassino.
Mas quem criou esse truque?
Quando entramos no quarto, nada disso estava assim...
Você não consegue entender?
O controle remoto da TV estava preso
ao ventilador com curativos.
Você não disse que tropeçou na perna do cadáver?
E o que tem isso?!
Não me diga que você tirou o curativo
do ventilador e o colocou em si mesma?
Eu coloquei esse curativo porque
um mosquito me mordeu nas fontes termais!
Eu não te mostrei isso no trem enquanto voltávamos?
Mas isso não significa que seja o mesmo curativo...
Você usou um curativo porque pensou
que isso tinha sido usado no crime, certo?
Não.
O tempo entre o arrombamento da porta e o acendimento da
luz para visualizarem o corpo deve ter sido 10 segundos.
Vamos ver se é possível alguém colocar um curativo usado
em seu corpo em um período tão curto de tempo.
Muito bem, detetive Takagi, eu vou me virar
por dez segundos, você pode tentar fazer isso?
Sim.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4, 3, 2, 1, 0!
Espere!
E então, conseguiu?
Bem, eu os coloquei,
mas ficaram amassados por causa da pressa.
Talvez houvesse mais tempo...
O Ishigame-san deve ter demorado
um pouco mais para ligar as luzes.
Mesmo se houvesse mais tempo,
o resultado seria o mesmo.
Estava muito escuro antes das luzes se acenderem.
E ao ver ela usar o seu telefone celular,
a Ban'nai-san deve ser destra.
Seria muito difícil para ela usar a mão esquerda para colocar
o curativo perfeitamente em seu cotovelo e dedo direito.
O Ishigame-san também está com uma compressa
firmemente presa em seu ombro direito.
Apesar de compressas e curativo
poderem ser usados da mesma forma,
seria impossível alguém removê-los
e recolocar em seu corpo tão rapidamente.
Claro, é possível que o assassino simplesmente
amassasse e escondesse o curativo consigo...
Mas é improvável que alguém fizesse isso,
pois poderia passar por uma revista corporal da polícia.
O que nos deixa com algo que não é suspeito, mesmo
quando está no corpo de uma pessoa, e é fácil de recuperar.
Hyodo-san, o elástico que você usou para amarrar o cabelo!
Com isso, você poderia fazer aquilo!
Parece que está bem preso.
E para que fosse difícil investigar mais tarde,
você amarrou seu cabelo com ele imediatamente.
Isso é...
Ele foi absorvido pelo personagem...
Esse impostor parece até o verdadeiro...
Não. Como ele não está dormindo,
parece ainda mais como um detetive.
E para completar o crime...
Quando você entrou neste quarto, tinha que remover todos
os vestígios do truque, e recuperar esse item que usou.
Portanto, já que foi você quem entrou no quarto
primeiro para desligar o despertador...
Você usou o impacto de seu "tropeço" sobre o
ventilador para derrubar o controle remoto dele.
E quando se abaixou para desligar o despertador,
poderia ter retirado os prendedores
do controle remoto sem levantar suspeitas,
assim como pegar o elástico que estava no ventilador.
M-Mas...
Você tem certeza disso?
Você tem alguma prova de que usei o elástico
do meu cabelo para fazer este truque?
Prova?
É mesmo, eu não disse isso para ele ainda.
Ei, havia sangue em um dos controles remotos, certo?
Sim, também haviam alguns vestígios
que ele se espalhou um pouco.
Em outras palavras, se a marca de sangue do
controle remoto que estava preso ao ventilador,
for do sangue da vítima que respingou no momento do assassinato, ainda deve haver vestígios de sangue no elástico.
Ouvindo o método de como os canais eram mudados,
o Hyodo-san confessou o crime, lamentando.
Tudo começou quando o Denkawa-san ficou irritado
porque o telefone do Hyodo-san tocava insistentemente,
então ele arrombou a porta e entrou em seu quarto.
Neste momento, o Denkawa-san descobriu que o
Hyodo-san tinha uma maleta cheia de drogas em seu quarto.
Parece que o Hyodo-san era um entregador
de um sindicato de contrabando de drogas,
e o Denkawa-san ameaçou entregá-lo à polícia
se ele não desse a metade do que ganhava.
O Hyodo-san decidiu matar o Denkawa-san, então uma hora
antes do grupo de moradores sair para as fontes termais,
ele deixou o Denkawa-san bêbado e o matou
cortando seu pescoço com uma faca de cozinha.
Depois que ele preparou o truque, saiu do quarto e trancou a porta.
E após ocorrer o truque que forjava que o Denkawa-san
ainda estava vivo por causa do som da TV, eles partiram.
E finalmente, para parar o despertador que ele mesmo tinha colocado para disparar quando voltassem das fontes,
ele arrombou a porta, jogou a chave
ao lado do corpo e eliminou as provas.
Exatamente como eu pensava.
E, felizmente para a senhoria,
ela não descobriu que esse sujeito
é um Mouri Kogorou impostor.
Bem, ainda há uma pessoa que
não está muito feliz com isso...
Ei, você!
O que pretende conseguir ao fingir ser o meu pai?
Eu já te disse!
A minha namorada, a neta da senhoria, me pediu...
Mentiroso!
A neta dela é casada!
Pode parecer que você resolveu o caso, mas foi tudo
graças ao Conan-kun, você não pode me enganar!
Bem, isso é...
Ela era a sua professora, certo?
Aquela senhora era sua professora do primário, não é?
Como você sabe disso?
Apesar de ser uma pessoa amável,
a senhora não pôde ajudar o marido
com a pensão até 10 anos atrás.
Isso significa que ela deve ter feito
algum outro trabalho antes, certo?
E quando eu ouvi ela repreender todo mundo,
levantando sua voz, eu pensei que aquilo era hábito
que ela adquiriu quando era uma professora!
Entendi, uma professora sempre precisa levantar sua voz...
E se ela fosse uma professora do primário,
teria que saber tocar o básico de piano...
Se a senhora fosse mais jovem, poderia ter aprendido
a usá-lo como aprendeu a tocar piano.
Acho que sim...
E parece que ela sabe.
E o fato que me convenceu,
foi quando ele chamou a senhora de "mãe"!
Não, espere, mãe...
Para alunos do primário,
um professor é quase um membro da família,
e alguns alunos realmente
chamam as professoras de "mãe" por engano.
Eu tenho certeza que você deve ter falado isso porque
inconscientemente voltou àquela época pela nostalgia.
Conan-kun, como você descobriu tudo isso?
O Shinichi-niichan me contou em um e-mail!
Você perguntou ao Shinichi?
"Ele deve ter sido um dos colegas de colegial da sua neta.
Depois de ouvir sobre os problemas da senhoria na reunião de classe do colegial há três meses, ele decidiu fingir ser o Kogorou."
É o que está escrito.
Sim. Eu não poderia abandonar
a minha professora nessa situação.
Nesse caso, você não deveria ser
honesto e dizer toda a verdade?
Ela sempre me repreendia para que eu não mentisse,
então não tenho coragem de falar a verdade.
Bem, as pessoas não devem mentir,
Mas se foi uma mentira pelo bem dela,
eu tenho certeza que ela vai te perdoar.
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Alguns dias depois, recebemos uma carta
de agradecimento da senhoria com uma foto.
A carta dizia:
"Mouri-san, o aprendiz que você me apresentou
é um ótimo jovem e ele me ajuda muito..."
Mas eu não tenho nenhum aprendiz...
Ele ainda está mentindo...
Parece que podemos pegar um monte de besouros aqui!
Vocês vieram, criançada.
Ei!
Eles não são brinquedos, não toquem!
Aguente firme, senhor!
Besouro... Miyama...
Persigam o Besouro Miyama
Próximo Conan: "Persigam o Besouro Miyama"
.
Edogawa
Conan
Próximo Pista do Conan, Oh Yeah!
Nome!
Não Perca o Próximo Episódio!
Certo, eu vou pegar besouros!
Boa sorte!
Então, eu serei o culpado?
Boa sorte.