[SIGN: Estação Tsuchi'inishieka]
[SIGN: Namatame Ryutaro (52)]
[SIGN: Roadside Station] "Estação Rodoviária"
[SIGN: Yabe Kei (27)]
[SIGN: Ikeda Shūhei (50)]
[SIGN: Detective Motohashi (45)]
[SIGN: Officer Iwanaga (55)]
Sim, sim.
[SIGN: Miyama Stag Beetle]
Legal!
Ei, me deixe tocar também.
Ele é todo espinhoso, parece que dói.
O meu pai comprou ele para mim na loja de departamentos.
Eu tenho um besouro lucano na minha casa também!
Se você mesmo não capturá-lo, não tem sentido ter um!
Mas você quer um besouro, não é?
Sim.
Um besouro?
Vocês realmente querem isso?
É típico de crianças.
Vocês podem pegar quantos besouros quiserem.
Isso é verdade?!
Eu não vou te perdoar se isso não for verdade!
Bem, eu tenho um velho amigo em Yamanashi.
Ele disse que eu poderia visitá-lo sempre que quisesse.
Vocês devem ser capazes de capturar
quantos besouros quiserem lá.
E assim, acabamos indo visitar
um velho amigo do Professor.
É bem no meio das montanhas.
Parece que vamos poder pegar um monte de besouros aqui!
Com certeza!
Podemos até encontrar um besouro-hércules também!
É claro que não é possível...
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Besouros, plantas e uma estátua do Buda?!
A grande investigação dos Jovens Detetives!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
Persigam o Besouro Miyama
Ele disse que iria nos encontrar aqui, mas...
Não tem nenhuma loja de conveniência por aqui.
E nem máquinas de venda...
Agasa.
Ryutaro, há quanto tempo!
Você está bem?
Sim, naturalmente.
Deixe-me apresentá-los.
Este é meu amigo, Namatame Ryutaro.
Namatame  Ryutaro (52)
Que bom que vocês vieram, criançada!
Sejam bem-vindos.
Muito obrigado!
Você disse que a sua casa era no pé da montanha, mas...
É muito longe daqui?
Que nada, é apenas uma hora de carro daqui.
Ei, eu estou morrendo de sede.
Me dê alguma coisa para beber...
Que moleque sem jeito.
Sigam-me.
Eu quero uma coca-cola, por favor.
Uma grande porção de sorvete para mim!
O que eu devo pedir?
Ei, Kei!
Se você está almoçando aqui, significa que
estava jogando no pachinko novamente, não é?!
N-Não!
Nossa, que desconfiança!
Yabe Kei (27)
Eu só vim comprar uma melancia!
Será mesmo?
Não fique cheio de dívidas
e faça a sua mãe chorar novamente.
Eu sei disso!
É um besouro. Que grande!
Tem um besouro Miyama também. Ele é tão legal!
Ei!
Eles não são brinquedos, não toquem!
Ikeda Shuhei (50)
Uma pessoa de uma loja de departamentos
de Tóquio virá comprá-los.
Se eles estiverem fracos, não poderão ser vendidos!
Shuhei, as crianças estavam apenas olhando.
Para que fazer toda essa confusão?
Ryutaro, você conhece essas pessoas?
Sim. Eles são meus convidados de Tóquio.
Não venham para a minha montanha
só para pegar besouros.
Essa foi uma bela saudação para
visitantes que acabaram de chegar.
Nossa que fofa.
Desculpem por isso.
Desde que ele era uma criança,
o Shuhei é mesquinho e desconfiado.
Além disso, nós tivemos disputas
sobre as fronteiras de nossas terras.
Disputas de terra?
O senhor é rico?
Não seja bobo.
Bem, já que moro em uma fazenda,
não tenho problemas para me alimentar, mas...
Eu não tenho nenhum dinheiro.
Mas você vai levar todos nós para a sua casa, certo?
É uma casa antiga, mas tem um monte de
quartos, então não se preocupem com isso.
Bem, lá tem um monte de sucata velha...
Uma pessoa de uma loja de antiguidades que veio outro dia
disse que a estatueta de Buda que encontrei
pode ser do período Kamakura!
Nota: O Período Kamakura (Kamakura-jidai) corresponde ao
xogunato do clã Minamoto iniciado em 1185 e extinto em 1333.
Bem, ficaremos com isso.
Certo. Muito obrigada.
Essa pintura é meio assustadora!
É por isso que crianças não tem jeito.
Essa pintura pode ser da Maruyama Ōkyo.
Nota: Maruyama Ōkyo (1733–1795) era um pintora que criou um estilo pessoal
misturando o naturalismo do ocidente e o design decorativo do oriente.
E essa estatueta de Buda pode ter sido feita por Unkei.
Nota: Unkei (Nascido Aproximadamente em 1150–1223) foi um escultor japonês
que se especializou em fazer esculturas de Buda, devido a sua devoção.
Não poder ser...
Quem se importa com isso? Vamos ir logo!
Isso mesmo!
Vamos pegar um besouro lucano
e nos gabar na nossa classe!
Sim!
Devemos começar por aqui?
Aqui tem besouros?
Eu não sei, mas besouros comuns e besouros lucanos
gostam desses tipos de carvalhos.
Nossa, isso tem cheiro de álcool!
Você colocou licor de banana nessa coisa?
Esqueça isso. Abra a meia.
Sim, sim.
Eu queria saber porque você disse para todos
trazermos uma meia velha, mas era para isso.
O meu pai perguntou se eu ia brincar de polícia e ladrão.
Realmente pegaremos alguma coisa fazendo isso?
Você vai ter que esperar até anoitecer para ver.
Agora está pronto.
Vamos colocar alguns adiante.
Espero que anoiteça logo!
Para que servem essas ferramentas?
Por que isso está em um lugar como este?
A chave do carro ainda está aqui.
Ei! O que você está olhando?!
Ah, não...
O moço do pachinko!
Eu disse que não fui para um lugar desses!
O que vocês estão fazendo aqui?
Nós estamos tentando pegar alguns besouros.
Não cheguem perto do meu carro!
Vão embora!
Só estávamos dando uma olhada.
Vá logo!
Se você não for, vai se arrepender!
Vamos.
Sim, sim.
Ele não precisava ficar com tanta raiva.
Você acha que pode haver alguma coisa lá
dentro que ele não quer que os outros vejam?
O que você disse?!
Como de costume, você ainda está
fazendo invenções estranhas.
Chamar de "estranhas" é desnecessário.
Eu acho que já está na hora.
É verdade.
Eu acho que vocês vão ficar bem, mas há cobras
nessa área, por isso tomem cuidado.
Eu ficarei preocupado se as crianças forem sozinhas.
Acho que vou com eles.
Ryutaro, pode ir dormir.
Besouros! Os besouros apareceram!
Incrível! Deixe-me pegá-los.
Conseguimos!
Certo.
Vamos pegar mais um monte!
Um Besouro Lucano Gigante!
Olha! É um Besouro Lucano Nokogiri!
Incrível! É a primeira vez que eu vejo tantos!
Que tal?!
O meu é maior!
Vamos fazê-los lutar quando voltarmos.
Mal posso esperar!
Droga. Eu nunca posso baixar a guarda
quando se trata desse Ryutaro...
Me fazendo perambular assim...
Dessa vez ele vai ver!
Esse carinha... é o mesmo de mais cedo...
Uma pessoa de uma loja de departamentos
de Tóquio virá comprá-los.
Se eles estiverem fracos, não poderão ser vendidos!
Esse é o homem que vimos na Estação Rodoviária.
Ele tinha falado algo com o Ryutaro.
Que caça, que caça!
Conseguimos capturar muitos, não é?
Parece que aquele senhor ainda está acordado.
Isso é estranho.
As portas de correr estão abertas.
Aguente firme, senhor!
O que aconteceu?
Ryutaro!
Senhor!
Senhor, eu vou chamar uma ambulância!
"Miyama... Kuwagata..."
Você disse "Besouro Miyama"?
O que isso quer dizer?
Haibara! Uma ambulância!
Sim!
O que houve?
A estatueta de Buda desapareceu!
Enfim, apresse-se e telefone!
Certo!
Sem sinal!
O que é isso?
De qualquer forma, o que ele quis dizer
com "Besouro Miyama"?
O Namatame-san foi transportado
inconsciente para um hospital.
E então, a investigação policial começou.
Detetive Motohashi (45)
"Besouro Miyama"?
Ele realmente disse isso?
Sim.
Nós ouvimos isso também.
Detetive Fuji'i (27)
Não é algo que uma pessoa diria
antes de perder a consciência.
O que isso pode significar?
Quem sabe...
Há mais uma coisa que está me incomodando.
O que é?
A estatueta de Buda que estava aqui
quando saímos desapareceu.
Estatueta de Buda?
Recentemente, vários casos de roubos de estatuetas de
Buda têm acontecido nos templos em toda a nossa região.
Quando a vítima viu alguém tentar furtar a estatueta,
o ladrão o golpeou com um vaso que estava próximo.
Então está resolvido.
Sim.
Bem...
Isso estava na roupa daquele senhor.
É um tipo de cabelo.
Mande para análise forense.
Sim!
Mesmo assim, por que o Ryutaro
disse "Besouro Miyama"?
Um Besouro Miyama não poderia ter feito isso.
Ei, quando estávamos voltando,
vimos aquele homem, não foi?
Eu nunca posso baixar a guarda
quando se trata desse Ryutaro...
Aquele carinha tinha um
Besouro Miyama na Estação Rodoviária!
Vocês sabem o nome dele?
O Namatame-san chamou ele de Shuhei.
Eu acho que se trata do
Ikeda Shuhei-san, um morador dessa vila.
Oficial Iwanaga (55)
Me soltem! Nossa...
O que eu fiz?!
Você teve conflitos com o Namatame-san
sobre as fronteiras de suas terras, não é?
Sim, essa terra é da minha família há gerações.
E ele tentou fazer uma plantação sem me consultar.
Mas eu não fiz isso!
Onde você estava por volta da meia-noite de ontem?
Meia-noite...
Você estava andando na rua, não é?
E disse zangado:
"Eu nunca posso baixar a guarda com o Ryutaro."
Isso é...
Isso é verdade?
Quando eu fui patrulhar, vi que
a água do campo de arroz tinha parado.
E o Ryutaro é o único que faria isso,
então achei que deveria ter uma boa conversa
com ele na próxima vez que o visse.
E você não foi fazer essa
"boa conversa" na noite passada?
Não...
Eu nunca faria uma coisa dessas!
Acredite em mim.
Senhor, você sabia que havia uma estatueta
de Buda em um dos quarto da casa dele?
Estatueta de Buda?
Ah, acho que tinha uma coisa velha e suja assim lá.
E parece que o culpado que atacou
o Namatame-san a levou.
Não foi você?
Estatueta de Buda?
Entendo. Um ladrão de estatuetas de Buda.
Nesse caso, eu tenho alguém em mente.
Você tem certeza?!
É o Kei.
Ele estava com uma serra, um afiador,
e muitas outras coisas em sua caminhonete.
E achei muito suspeito ele sair a noite.
Ele realmente estava com isso.
Sim, e ele ficou com muita raiva quando vimos.
É verdade, foi assustador.
Sim. Agora que você mencionou, aquele cara estava usando
uma camiseta com um desenho de Besouro Miyama!
Quem é?
É a polícia.
Precisamos te perguntar algumas coisas.
Você pode vir conosco?
Hã?
O que é isso!
O que eu fiz?!
Onde você estava por volta da meia-noite de ontem?
Meia-noite?
Não é óbvio que eu estava em casa?!
Mentiroso!
Quando voltei da minha patrulha nos campos de arroz,
passei pela sua casa, mas a caminhonete não estava lá.
Você invadiu esta casa para roubar uma estatueta de Buda,
encontrou o Namatame-san, o agrediu e fugiu.
Estou errado?
Espere um segundo!
Eu não precisaria vir de carro!
Vocês não viram?
A minha casa é muito perto daqui!
Então, onde você estava ontem a meia-noite?
I-Isso é...
De qualquer forma, eu não ataquei o Namatame. É verdade!
Ei, descobriram o que aquele cabelo era?
Sim. Aquilo era pelo de um cão.
Um cão...
Por que isso está em um lugar como este?
A chave do carro ainda está aqui.
Ei! O que você está olhando?!
Eu sabia.
A pessoa que atacou
o Namatame-san não é nenhum deles.
Então quem poderia...
O que você está procurando?
É você, Haibara?
Não me venha com essa...
O que você pretende fazer agora?
O culpado não é nenhum desses dois.
Mas ambos têm uma conexão com o besouro Miyama.
Se fosse um desses dois,
então o Namatame-san diria seu nome.
Então, quem é o culpado?
Eu não sei.
Mas posso te dizer que a pessoa que atacou
o Namatame-san realmente levou a estatueta do Buda.
Aquela estatueta suja realmente é valiosa?
Quem sabe?
Ele disse que foi feita no período Kamakura, mas...
O Namatame-san disse que pode ter sido feita por Unkei.
Bem, ainda há obras do Unkei remanescentes
do período Kamakura, mas...
Não poderia ser do período Heian?
Nota: Período Heian (794-1185). É o período anterior ao Kamakura, e foi marcado
pela arte, especialmente na literatura. Heian significa "paz e tranquilidade".
Não. Tenho certeza de que ouvi
que era do período Kamakura.
Onde eu ouvi isso?
Bem, lá tem um monte de sucata velha...
Uma pessoa de uma loja de antiguidades que veio outro dia
disse que a estatueta de Buda que encontrei
pode ser do período Kamakura!
Foi na Estação Rodoviária!
Haibara, vamos voltar para aquela Estação Rodoviária!
Viemos aqui ontem, você se lembra de nós?
Sinto muito. Eu não me lembro.
Você percebeu algo incomum?
Senhora, nós viemos aqui ontem, você se lembra?
Sim, vocês são as crianças que
estavam com o Namatame-san, não é?
Eu me lembro.
Tinha mais alguém aqui naquele momento?
Vejamos...
Nossa que fofa.
Um jovem casal.
Você se lembra de alguma coisa sobre essas pessoas?
Mesmo que você me pergunte...
Eu só lembro que eles compraram um vaso de plantas.
Que tipo de vaso de plantas era?
Era igual a esse.
Tem um nome interessante, não?
Embora eu ache um pouco estranho.
Isso é...
Como pode?
Então era isso?
Ei, esse jovem casal não estava levando...
...com eles?
Então você sabia?
Isso mesmo.
Para onde o Conan-kun e os outros foram?
Até o Professor foi com ele.
Não me diga que eles foram almoçar sem a gente, não é?
Enfim, vamos continuar essa conversa na delegacia.
Mas eu disse que isso não tem nada a ver comigo!
Nem comigo!
Esperem um segundo!
Assim de repente...
O culpado não é nenhum desses dois.
O que você disse?
Embora, o Kei-kun seja o responsável
pelos roubos de estatuetas de Buda.
N-Não diga bobagens!
Eu vi debaixo do seu carro.
Uma estatueta de Buda foi amarrada ao chassi.
Você roubou aquela estatueta em
algum templo na noite passada, não foi?
Como você pode ter certeza que a pessoa que atacou
o Namatame-san não foi nenhum desses dois?!
A razão é simples.
O Ryutaro sabe o nome de ambos.
Ele não teria dito algo como "Besouro Miyama".
Mas e se devido a escuridão e ao ataque súbito,
ele não tiver reconhecido o agressor?
Quando voltamos, as luzes
do local estavam acesas.
O Ryutaro estava indo dormir, mas deve ter ouvido
alguma coisa, se dirigiu àquele aposento
e foi atacado quando acendeu as luzes.
E se o rosto do agressor estivesse coberto?
Mesmo assim, o Ryutaro poderia
saber se fosse um desses dois.
Ontem, enquanto vinhamos para cá,
paramos em uma Estação Rodoviária.
Lá, o Ryutaro falou que a estatueta de Buda
era do período Kamakura.
Na ocasião, havia um casal de turistas nas proximidades.
Esse casal comprou um vaso de
plantas na Estação Rodoviária.
Como este.
Isso é...
.
Miyama
Kuwagata
Isso é ...
Isso mesmo.
"Miyama-Kuwagata" não se referia ao besouro.
Era o nome desta flor.
O Ryutaro viu o agressor, mas ele não sabia o seu nome.
Então, ele queria dizer que o culpado era a pessoa que
tinha comprado um vaso de flores Miyama-Kuwagata.
Existe...
Existe alguma prova?
De acordo com a pessoa que vendeu a planta,
esse casal estava carregando um cão maltês.
Maltês?
Aquilo que foi encontrado nas roupas do
Ryutaro também eram pelos de um cão.
Se fizerem um teste de DNA, tudo ficará claro.
O culpado é, sem dúvidas, este casal.
Deixo o resto com vocês, detetives.
Posteriormente, a polícia investigou
os hotéis e as pensões que permitiam animais
e descobriram a identidade do casal.
O casal foi preso em Tóquio e eles tinham escutado
que uma estatueta de Buda do período Kamakura
poderia valer muito dinheiro.
então eles nos seguiram, e a noite invadiram
a residência do Namatame para roubá-lo.
No entanto, quando levaram a estatueta
para uma loja de antiguidades,
souberam que ele não era uma obra de Unkei e nem
nada especial,  seu valor real era por volta de 5 mil ienes.
O Namatame-san recebeu alta
do hospital alguns dias depois.
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
E então, isso não é legal?
Nós mesmos pegamos!
São besouros gigantes...
Esta flor se chama Miyama-Kuwagata?
Isso mesmo.
Você vai deixar aqui na classe?
A minha mãe disse que é uma flor rara e que eu
deveria mostrar para todos na minha classe também.
Então vamos decidir quem vai cuidar dela!
Isso parece bom, como vamos decidir?
Que pena que vocês não podem se gabar.
Certo, bom trabalho.
Coeur, como você tem passado?
O que é isso?
Parece um mapa.
É um mapa do tesouro?
Talvez este mapa não tem nenhuma conexão
com um ladrão, mas sim com o caso do Kozuki-san.
O Grande Triunfo do Cão Coeur II
Próximo Conan: "O Grande Triunfo do Cão Coeur II"
Próxima Pista do Conan: Pontas de cigarro!
Não Percam o Próximo Episódio
Hoje é Tanabata!
Um botamochi caiu do rack!
Nota: Botamochi ou ohagi são bolinhos de
arroz, cobertos de feijão doce ou gergelim.
tana
É uma dádiva que caiu dos céus.
tanabota