Yagisawa Hiroshi (34)
Coeur
Boa noite, Anella-chan.
Ei! Não iremos por aí!
O que houve, Coeur?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Há quatro marcas em um mapa que achamos.
Será um tesouro ou um caso para os Jovens Detetives?
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
O Grande Triunfo do Cão Coeur II
No Dia Seguinte - Sábado
Genta-kun, você ainda está chupando balas?
Essa é sabor uva.
Você sempre chupa uma bala
quando vamos para a escola, não é?
Se eu começar a chupar quando saio de casa,
então vou terminar antes de chegar na escola!
Não reclame se você criar cáries.
Mas ele já não tem?
"Lavanderia Sakae-ya"?
O que é isso?
Parece um mapa.
Um mapa do tesouro?
Não é o que parece.
Tem quatros X, e todos parecem ser em casas.
Será que alguém está planejando roubar essas casas?
Um ladrão?!
Você não sabe? Isso está acontecendo
muito aqui em Beika ultimamente!
Não seja bobo. É apenas um rabisco
que alguém fez nesse folheto-
Deve ser isso!
Temos que avisá-los!
Ei, vocês me ouviram?
Certo, vamos lá!
Sim!
Ei, não estávamos indo para a biblioteca?!
Eles têm mais imaginação do que um certo alguém aqui.
Droga.
Então, o ladrão ainda não veio aqui, certo?
Que bom!
Oga
Ainda bem que viemos a tempo, Mitsuhiko-kun!
Sim.
Oga Norifumi (36)
Mas um ladrão realmente desenhou isso?
Eu acho que há uma grande possibilidade disso.
Você viu alguma pessoa suspeita
ou coisas estranhas acontecendo ultimamente?
Eu não vi nada de supeito...
Você conhece quem mora nessas três casas?
Hã?
Não...
Oga Misako (34)
Que perturbador. Por que marcaram
a nossa casa com um X?
Ei! Não pise na grama!
Eu já não te disse para não fumar na frente do Tomoya?
D-Desculpe.
Oga Tomoya (6)
Ei, no que você trabalha?
Eu sou arquiteto.
De qualquer forma, não tragam coisas estranhas para nós.
E então, você acha que essas casas tem algo em comum?
Eguchi
Bem, eu acho que nada.
Eu não fui assaltada, e não vi ninguém suspeito.
Eguchi Tamae (32)
Nada de anormal aconteceu.
A senhora mora aqui sozinha?
Isso mesmo.
O que você faz para viver?
Eu sou uma ilustradora.
Isso não é o suficiente?
Eu sou uma jovem ocupada.
E então, a senhora consegue pensar em alguma coisa?
Fujiki
Não.
Quem poderia ter feito isso...
Fujiki Shizuko (61)
O que houve, mãe?
Ah, Koichi...
Essas crianças dizeram que acharam esse mapa na rua.
Um mapa?
Viu? A nossa casa foi marcada com um X.
Achamos que talvez seja o mapa de um ladrão.
Você viu alguém suspeito?
Ou alguém fazendo algo estranho?
Fujiki Koichi (33)
Eu acho que não...
Ei, você conhece alguém que mora nas outras casas?
Não.
O que você faz para viver?
Eu sou apenas um assalariado.
Estou começando a me preocupar com isso.
Não, eu não acho que isso
esteja relacionado com um ladrão.
Mas, se a senhora está preocupada,
eu posso levar esse mapa para uma subestação da polícia.
Não precisa, quando
desvendarmos isso, vamos levar para um.
Conto com vocês.
Sim.
Olha, um carro patrulha está aqui.
Kozuki. É aqui!
Kozuki Eitarou
Será que o ladrão já atacou?
Droga! Chegamos tarde?
Bom dia. Aconteceu alguma coisa na casa do Kozuki-san?
O Kozuki-san morreu.
Perto das 10 horas da noite de ontem, ele caiu de cabeça
nas escadas de uma das entradas da estação de Metrô Beika.
Caiu das escadas?
Um falecimento...
Será um acidente ou um crime?
Então, nos avise se você lembrar de algo.
Kozuki Sawako (35)
Obrigada pela ajuda.
Quem é essa moça?
Ela é a Sawako-san, a única filha dele.
Talvez este mapa não tenha nenhuma conexão
com um ladrão, mas sim com o caso do Kozuki-san.
Como assim?
O criminoso que desenhou este mapa, ainda pode
estar atrás de outras pessoas que moram nas outras casas!
Então, o que faremos, Mitsuhiko?!
Detetive, olhe para este mapa!
Eu estou muito ocupado.
Se você quiser saber um endereço,
pergunte em uma subestação da polícia.
O que há com ele?!
Eu não vou dizer mais nada para ele!
O que você acha?
Sobre este caso e o mapa...
Eu adoraria dizer que não estão relacionados...
De qualquer forma, vamos dar
uma olhada na cena do crime.
Ei, pessoal, esperem por mim no parque da biblioteca.
Ei, para onde você vai?!
O quê?
Você tem certeza de que havia cheiro
de tabaco na mão do falecido?
Sem dúvida.
Quando cheguei, pude sentir
um cheiro leve em sua mão direita.
Mas o falecido não fumava, segundo sua filha.
E não havia pontas de cigarro na cena do crime.
Que estranho.
Cigarro...
O Conan-kun está demorando...
E enquanto esperamos,
o assassino pode estar agindo...
Podemos pegar esse assassino-
Espere até o Edogawa-kun voltar.
Certo.
Mas está fazendo muito calor...
Eu adoraria comer um sorvete.
Não tem uma máquina de venda automática na biblioteca?
Vamos comprar alguma coisa!
E você, Haibara-san?
Eu não quero nada.
Sorvete, sorvete!
O que eles estão fazendo?
Ah, Yagisawa-san!
Bom dia.
Conan-kun!
Há quanto tempo!
Coeur, como você tem passado?
Você os conhece?
Sim. Algum tempo atrás, graças à Coeur,
conseguimos resolver um caso de assassinato.
Mas, vocês-
O mapa desapareceu.
Talvez o culpado do caso do Kozuki-san tenha feito isso!
Vocês estão falando do Kozuki-san
que morreu ontem à noite?
Você conhecia ele, Yagisawa-san?
Na verdade, foi a Coeur que
encontrou o cadáver do Kozuki-san.
E esse mapa que vocês estão procurando...
Tinha um X na casa do Kozuki-san e em outras 3 casas?
Como você sabe disso?
Porque eu desenhei esse mapa.
Aqueles X eram para marcar as casas que a minha esposa
deveria evitar quando fosse passear com a Coeur.
Ela perdeu esse mapa enquanto estava passeando com a Coeur.
Na primeira casa, a esposa do
Oga-san é muito temperamental.
Uma vez, quando a Coeur pisou
em seu gramado, ela ficou muito irritada.
Na segunda casa, a Eguchi-san usa
muitos pesticidas em suas rosas,
então pensei que seria melhor ficar longe.
A Eguchi-san usa adubo orgânico, os cães gostam
do cheiro e podem querer ficar lá, certo?
Sim.
E na terceira casa, a casa do Fujiki-san...
A mãe dele adora tudo limpo e detesta
cães que fazem xixi nos muros.
Correto...
Como você sabe disso, Conan-kun?
Aquela senhora não jogou água
apenas na frente de sua própria casa,
mas também nas casas da frente
e na base do poste telefônico.
Entendo.
E o Kozuki-san também não gosta
de cães que fazem xixi na rua, certo?
Sim.
Ele sempre varria a frente de sua casa.
Uma vez, quando Coeur começou a fazer
xixi enquanto estávamos passeando,
ele nos expulsou com uma vassoura de bambu.
Isso me lembra, haviam garrafas de plástico alinhadas lá.
Aquilo é para afugentar gatos.
Quando as vi pensei que deveria ser isso.
Então era isso...
Parece que o mapa não estava ligado ao caso.
Mas, um novo mistério apareceu.
Por que alguém roubaria um mapa
feito por uma razão tão simples?
A pessoa que roubou o mapa deve
ser o assassino do Kozuki-san.
Hã?!
Ele não sabe quem desenhou o mapa,
ou por qual motivo,
Mas quando o Mitsuhiko mostrou o mapa para os policiais,
o culpado pensou que seria ruim conectá-lo ao Kozuki-san.
Hã? Isso significa...
Que o assassino do Kozuki-san estava
em uma das três casas que visitamos.
Não pode ser!
A chave do mistério são...
Cigarros.
Cigarros?
Aquela velha chamada Eguchi estava fumando um cigarro!
A esposa do Oga-san não deixou ele fumar um!
E a Fujiki-san...
O filho dela fuma.
Ele intencionalmente escondeu os cigarros
que comprou no bolso de trás da calça.
A mãe dele provavelmente não gosta de cigarros.
Falando sobre cigarros, há cerca de
10 dias atrás, por volta das 8 da manhã...
Droga!
Quem é o sujeito que fica jogando pontas de cigarro aqui?
Se me lembro bem, aquele cigarro tinha duas linhas azuis.
Duas linhas azuis?
Os mesmos cigarros que os três fumavam.
Talvez o Kozuki-san tenha encontrado a pessoa que jogava
pontas de cigarro em sua casa, na entrada do Metrô...
e assim começaram os problemas.
Então esse é o assassino?
Quem é, Conan-kun?!
Eu não sei ainda.
Não temos informações suficientes.
Se verificarmos a casa do Kozuki-san,
podemos encontrar as pontas de cigarro que ele pegou.
Não, provavelmente tudo foi recolhido
com o lixo incinerável ontem.
Certo, vamos coletar informações!
Sim! Vamos!
Vamos nos separar e perguntar por aí!
Ei...
Certo, eu também quero me vingar
por terem roubado o mapa de mim.
Até você...
Entendi.
Mas não sejam imprudentes.
Se vocês sentirem qualquer tipo
de perigo, fujam imediatamente.
Claro!
Entendido!
Deixe tudo conosco!
Yagisawa-san, você poderia desenhar o mapa novamente?
Claro.
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
Quanto as pontas de cigarro, elas realmente
foram coletadas com o lixo incinerável ontem.
Entendo...
O escritório de arquitetura do Oga-san
é bem na frente da Estação Beika,
então ele usa a passagem
da entrada do Metrô todos os dias.
Ele sai de casa entre às 07:30 e 08:30 da manhã,
mas as vezes ele atrasa para voltar,
ontem ele voltou depois das 10 horas.
Parece que a Eguchi-san trabalha quatro noites por semana
em um clube em frente à Estação Beika.
Hã? Esse clube é um clube de futebol?
Ontem à noite, ela voltou depois das 10 horas.
E parece que o Fujiki-san também usa a Estação Beika.
Segundo a mãe dele, ele chega sai de casa
exatamente às 07 da manhã,
mas ontem já era mais de 10 da noite,
quando ela ouviu ele chegar.
Os três usam a passagem subterrânea da Estação Beika.
E se fizerem esse caminho,
eles passam pela casa do Kozuki-san,
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
.
e usam a entrada subterrânea do Metrô.
O que significa que os três podem ter jogado
pontas de cigarros na frente da casa do Kozuki-san.
Antes das 8 da manhã e também à noite.
Se não é um clube de futebol, era um clube de beisebol?
Quando eu perguntei aos responsáveis
pela limpeza da entrada do Metrô,
eles disseram que sempre encontram
os mesmos tipos de pontas de cigarros lá.
"Blue Line".
Por volta das 10 horas da noite passada, um dos três
deve ter jogado uma ponta na passagem subterrânea,
o Kozuki-san viu e começou a discutir com essa pessoa.
É você quem sempre joga as pontas de cigarros
na frente da minha casa, não é?!
É por isso que não havia uma
ponta de cigarro perto do cadáver.
Mas a questão é qual dos três fez isso...
Ei, qual tipo de clube era?!
Ah! Genta-kun, seu nojento!
Eu estava quase terminando de chupar...
Que desperdício.
Terminar de chupar...
Terminar de fumar...
Ah, poderia ser...
Mas, e a prova?
Ei, tem uma coisa que vocês devem verificar...
Vamos juntos! Com a Coeur também!
Como eu pensei, a correnteza do rio é rápida...
Tem alguém ali!
É a Eguchi-san.
Ela fica totalmente diferente, usando maquiagem.
Ela estava rindo!
Muito suspeito.
Certo, vamos segui-la.
Está sendo levado...
O cigarro do crime foi levado também?
Encontrar uma prova será complicado.
Droga! Você e seus latidos irritantes!
Ela jogou outro!
Que porca...
Boa noite.
Você é quietinho, mas latiu bastante.
Depende da pessoa.
Especialmente se for alguém suspeito.
Ei, Haibara-san...
Vamos perder a Eguchi-san se não nos apressarmos...
Hã? Aquela pessoa é...
O Oga-san.
O que está acontecendo?
Já entendi.
De novo?
Aquela mulher sempre joga lixo aqui.
"Sempre"?
O que foi, Coeur?
O pessoal da reciclagem esqueceu de levar,
então não tive escolha e deixei aí mesmo.
Será que...
N-Não pode ser!
Esse cigarro caiu no rio...
O que foi jogado no rio era um diferente.
Diferente?!
Fujiki-san, você correu para a sua casa com
a ponta de cigarro que pegou do Kozuki-san, certo?
No caminho, você se assustou com os latidos
de um cão preto, e deixou a ponta cair, certo?
Você procurou na escuridão e
encontrou uma ponta caída no chão.
Ela era da mesma marca e
tinha uma marca vermelha no filtro.
Você pensou que era a mesma e a jogou no rio.
Mas aquela ponta que você pegou,
era a ponta de outra pessoa,
e aquilo que parecia ser sangue era marca de batom.
A ponta que você derrubou,
caiu nas caixas de material reciclável daquela casa.
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Por aqui, Coeur!
O Oga-san estava traindo
a esposa com a Eguchi-san.
Sim.
Foi por isso que a expresssão dele
mudou quando viu aquele mapa.
Quando você descobriu quem era o culpado?
Eu não tinha certeza.
Eu pensei que se o culpado começasse
a fumar enquanto saia da Estação Beika...
.
Loja Conv.
Ponte
Matsumi
Oga
Eguchi
Fujiki
Entrada
do Metrô
Parque
ESTAÇÃO
BEIKA
Correio
Kozuki
PLAY-
GROUND
e andasse os 400 metros até a saída da passagem,
terminaria o cigarro neste local.
Então, eu verifiquei as distâncias das casas
dos suspeitos até a casa do Kozuki-san...
.
Entendi.
Agora o grande detetive receberá um prêmio pelo seu triunfo!
Eu não preciso de nada disso.
Hã?
Grande detetive, aqui está a sua recompensa, carne seca!
Não era eu?
Tio, ali!
Ele não pode continuar vivo!
Ele deveria morrer!
Suas iniciais são "K"...
Kusaka Katsutoshi e Kaitani Kiwako.
O culpado é um deles!
A Inicial Suspeita K
Próximo Conan: "A Inicial Suspeita K"!
Próxima Pista do Conan: Formiga!
Não perca o Próximo Episódio!
No próximo episódio, preste atenção na inicial "K"!
Eu?
Errado.
Então "Konan"?
Não!