[Kaitani Kiwako (25)]
[Kusaka Katsutoshi (53)]
[Polícia Metropolitana de Tóquio - Estação Policial de Beika]
[Caution! Stop driving without lights]
[Wear a helmet]
[First Interrogation Room]
[Second Interrogation Room]
[Serviço de prescrição]
[South Juó Farmácia]
[prescrição]
[Kaitani Kiwako (25)]
[Kusaka Katsutoshi (53)]
[Ooka Zenkichi (64)]
[ Departamento de Polícia Metropolitana - Delegacia Beika]
[Cuidado! Parar de dirigir sem luzes]
[Usar um capacete]
[Serviço de prescrição]
[South Juó Farmácia]
[prescrição]
[Polícia Metropolitana de Tóquio - Estação Policial de Beika]
[guarda-chuva]
[Look forward to the next episode!]
Certinho.
Te vejo novamente no próximo mês.
Pare com isso, já estou no meu limite!
Você sabe o quão difícil foi conseguir esse dinheiro?!
Você não é o responsável pela
contabilidade da sua empresa?
Ooka Zenkichi (64)
Segurança
Deve conhecer muitas maneiras de desviar dinheiro...
Não diga coisas estúpidas!
Eu não posso fazer isso!
Eu realmente não me importo.
Mas se eles descobrissem aquilo, o que aconteceria...
com o casamento da sua filha?
E-Espere! Tudo menos isso...
Para fazer a sua filha feliz,
você faria qualquer coisa, certo?
Por favor, pare com isso.
Com o meu salário, eu não posso
continuar pagando esse dinheiro!
Eu imploro.
Se você estiver com pouco dinheiro, então é só
arrumar um emprego de meio-período noturno.
Eu já tenho um!
Mas, a este ritmo...
Eu não me importo se você fugir.
Mas, em troca, este vídeo será divulgado na internet.
Se você não quer que isso aconteça
sabe o que fazer, certo?
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
Um enigmática letra "K" como mensagem final!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
A Inicial Suspeita K
Aquele restaurante é muito bom.
Sim, seus rolinhos primavera estavam ótimos.
Sim.
Aquele não é o oficial Tateno?
É verdade, será que aconteceu alguma coisa?
Oficial Tateno Sumio, um oficial da
subestação policial do bloco 5 de Beika.
Ele é honesto, bondoso, generoso e todas as
pessoas do bairro confiam profundamente nele.
Tateno Sumio (27)
Oficial da Polícia
Parece que logo seu desejo se tornará realidade,
ele se tornará detetive da polícia.
É por isso que eu sempre te digo!
Oficial Tateno, aconteceu alguma coisa?
Mouri-san, não é nada de importante...
É importante!
Hanazawa Toshiko (49)
Dona de Casa
Alguém está vandalizando o lixo da vizinhança,
então eu pedi para o oficial
vigiar a noite toda e capturar o responsável.
É por isso que estou patrulhando esta área.
Você está bem?!
Aguente firme.
Moça, isso é sangue?
Lá dentro tem uma pessoa morta!
O que você disse?!
Aguente firme!
Você está bem?!
Esta é a arma do crime?
Ele tentou se defender com o braço...
E aquela almofada...
Será que o assassino empurrou a almofada contra a vítima,
para evitar ser atingido pelo sangue?
Mouri-san, por favor, fique aqui.
Eu vou verificar se não existem
pessoas suspeitas no interior da casa.
Sede! Aqui é o Tateno do Bloco 5 de Beika.
Tio, ali!
"K"...
É uma mensagem final?
Um dente falso caiu?
Será que o culpado quebrou isso?
Não há ninguém na casa.
A porta da cozinha e as janelas
estavam trancadas por dentro.
Entendo.
A vítima é Ooka Zenkichi-san, 64 anos.
Ele morava sozinho nesta casa e trabalhava
como segurança em um supermercado de Haido.
Foi você quem encontrou o corpo, correto?
Primeiro, você pode nos dizer o seu nome?
Kaitani Kiwako (25)
M-Me nome é Kaitani Kiwako...
Suas iniciais são "K"...
E você?
Meu nome é Hanazawa.
Eu vi a coisa toda!
"A coisa toda"?
Sim! Eu estava conversando com
a Nakajima-san, uma amiga do Bloco 4.
E então, um pouco depois das
6 da tarde, o Ooka-san chegou em casa.
Logo depois, um homem veio para a casa do Ooka-san.
Um homem?
Sim. Parecia um trabalhador de escritório
com cerca de 50 anos de idade.
Mas depois de uns 10 minutos, ele saiu apressadamente.
E depois?
Cerca de 20 minutos depois, essa garota veio e entrou na casa do Ooka-san.
Logo depois, o Tateno-san apareceu quando
a Nakajima-san tinha acabado de ir embora.
Ficamos conversando por cerca de cinco minutos, então
essas pessoas chegaram e, em seguida, essa garota saiu.
O homem que veio antes de mim
deve ter assassinado o Ooka-san...
Deve ter sido isso!
Precisamos encontrar esse homem imediatamente.
Sim, senhor!
Qual é o problema?
É aquele homem...
Foi ele quem veio para a casa do Ooka-san mais cedo.
Veja, ele está no meio da multidão.
Aquele com o chapéu?
Sim.
Espere!
Seu...
Não resista!
Me soltem!
Qual é o seu nome?
Kusaka Katsutoshi (53)
Kusaka Katsutoshi…
Suas iniciais também são "K"…
Polícia Metropolitana de Tóquio - Estação Policial de Beika
Essa faca de cozinha é sua, correto?
Sala de Interrogatório I
I-Isso realmente é meu.
Mas eu não fiz isso!
Por que você visitou a casa do Ooka-san?
I-Isso é...
Na verdade, eu estava sendo chantageado pelo Ooka.
É uma história de sete anos atrás.
Eu me envolvi com jogos ilegais de mahjong.
O salão ilegal de mahjong foi encontrado pela polícia,
e eu foi preso, mesmo sendo apenas um cliente.
O Ooka também era um cliente regular de lá.
E por um golpe de sorte,
ele escapou de ser preso.
Mesmo que eu tenha desistido de jogar
e ter trabalhado arduamente desde então,
Eu o encontrei, por acaso, em
um supermercado em Haido há dois anos.
Desde então, ele está...
Chantageando você.
Sim. Mês após mês...
Há seis meses, o casamento
da minha filha foi arranjado.
Desde então, ele começou a exigir mais e mais...
Um dia, ele até apareceu no Hotel Shiomi onde
eu estava jantando com a família do noivo.
Ele disse algo como estar trabalhado como
segurança temporário naquela vizinhança.
A este ritmo, eu pensei que o casamento
da minha filha seria arruinado,
e não importa o que eu fizesse, isso não acabaria.
Você visitou a casa da vítima hoje para lhe dar dinheiro?
Eu sempre pagava para ele depois do
meu dia de pagamento no final do mês, mas...
ele repentinamente exigiu que eu lhe desse dinheiro para
pagar a viagem de trem-bala para ir ao funeral de um amigo.
Em vez do dinheiro, eu trouxe uma faca de cozinha.
Mas, enquanto lutávamos, eu cortei a mão dele.
Quando eu vi o sangue jorrado,
fiquei com muito medo.
Larguei a faca e eu saí de lá!
Isso foi tudo o que aconteceu!
Aquela jovem o encontrou depois de mim, não foi?
Provavelmente foi ela quem fez isso!
Sala de Interrogatório II
Isso estava na sua mochila.
Seu conteúdo é uma droga extremamente
perigosa para o corpo humano.
Você é farmacêutica, não é?
Você roubou isso da farmácia na qual trabalha?
É...
É tudo culpa dele!
Eu me formei no ano passado,
mas não consegui arrumar um emprego,
então fiquei neurótica
e comecei a cometer pequenos furtos...
Mas ele me viu fazendo aquilo,
e disse que ficaria calado, se eu lhe desse dinheiro.
Desde então, todos os meses...
Depois que eu consegui um emprego,
ele exigiu que eu lhe pagasse o dobro.
Ele até levou uma prescrição médica até a farmácia
onde eu trabalho no Distrito de Juó.
Eu pensei que iria ser chantageada
pelo resto da minha vida...
É por isso que eu queria que ele
contraísse alguma doença grave.
Você visitou a casa da vítima hoje para lhe dar dinheiro?
Era sempre no início do mês, mas...
Ele me disse um amigo de sua cidade natal tinha
morrido, e exigiu dinheiro para pagar o hotel.
Mas tudo o que fiz foi quebrar o seu celular!
Já que tinha um vídeo dos meus furtos.
É verdade! O homem que veio
antes de mim deve ter feito isso!
Então, a vítima era um chantagista...
De acordo com o Kusaka-san, o Ooka-san
estava envolvido com um casino no exterior.
Um casino?
Parece que ele usava o dinheiro
para pagar dívidas do casino.
Ele usava o dinheiro que conseguia com
chantagens para pagar débitos de um casino...
Que sujeito terrível!
Ei, esse calendário é o da casa do Ooka-san, não é?
Você não pode, Conan-kun.
Tem coisas estranhas escritas nele.
O que será isso?
Será algum tipo de código?
Isso deve estar relacionado com as chantagens...
Ei! Você logo se tornará um detetive da polícia.
Então, se acostume com essa atmosfera.
S-Sim.
Ei, o seu chapéu está sujo.
Não haviam pessoas suspeitas na casa,
e a porta de trás e todas as janelas
estavam trancadas pelo lado de dentro, certo?
S-Sim! Isso mesmo.
Em outras palavras, os únicos que poderiam ter
entrado ou saído da casa foram esses dois.
Kusaka Katsutoshi e Kaitani Kiwako.
O culpado é um deles!
Isso significa que um deles deve estar mentindo.
Algo não está se encaixando...
O assassino usou uma almofada para evitar
ser atingido pelo sangue da vítima.
Um desses dois poderia
cometer um crime tão frio assim?
Parando para pensar…
Ei, vocês acharam o dente falso?
Pirralhos devem ficar quietos!
Mas isso está me incomodando!
Isso não foi encontrado na cena do crime.
Se o dente caiu enquanto a vítima estava lutando com
o assassino, é possível que esteja na roupa do culpado.
Não estava na roupa daqueles dois.
O Kusaka-san deixou a cena do crime,
então ele pode ter jogado fora.
Takagi e Satou, continuem interrogando eles.
Chiba, investigue os nomes presentes no caderno da vítima.
Podem existir outros casos de chantagem.
Certo.
"Círculo... oka"?
Então era isso!
Se isso for verdade, o que aquele "K" significa?
Formigas?
Por que elas estão aqui?
É isso. Eu entendi!
Mouri-kun?!
Inspetor, está ficando tarde,
então vamos resolver isso agora.
O quê? Você sabe quem é o assassino?
Sim.
Eu vou explicar tudo o que aconteceu,
então você pode trazer os dois suspeitos para cá?
Trazer os dois?
Vocês dois foram os únicos a entrar e a sair do
local do crime após o Ooka-san chegar em casa.
Eu não fiz isso!
Nem eu!
Uma letra "K" foi escrita com
o sangue da vítima na cena do crime.
Com base na situação, é difícil pensar que um de vocês
tenha deixado a mensagem, para atrapalhar a investigação.
Logo, aquela deve ser uma
mensagem póstuma deixada pela vítima.
Mas as iniciais de ambos são "K".
Poderia ter sido qualquer um deles...
Kusaka-san, você dava dinheiro ao Ooka-san
nos dias 27 de todos os meses, certo?
Hã?
Sim.
A Kaitani-san dava no dia 5.
Isso mesmo.
E mesmo assim o Ooka-san
apareceu no Hotel Shiomi no dia 8.
Isso mesmo!
E ele foi à farmácia no dia 17, certo?
C-Como você sabe?
Está tudo escrito no calendário.
O calendário?
Você está falando desse código?
Inspetor, dê uma olhada no nome na
etiqueta do caderno do Ooka-san.
"Círculo... oka"?
Isso é lido como "Ooka".
Não é um "círculo", mas a letra "O" do alfabeto.
O Ooka-san tinha o hábito de colocar números
e letras estrangeiras no lugar de kanjis.
Então, o "9 A" no dia 27 e "mulher 89" no dia 5...
significam o Kusaka-san e a Kaitani-san?
9A
A leitura chinesa dos kanjis de Kusaka  é kyu-ei.
yaku-zai-shi
A Kaitani-san é uma farmacêutica.
Se você transformar o "yaku" em números, se torna "89".
Já que ela é do sexo feminino, ele acrescentou "mulher".
Entendo. Esse "403" na verdade
é "yon-o-san", ou seja "Shiomi"!
O "100" no dia 17 é "Ju-O".
A farmácia no Distrito de Juó.
Entendo.
Nesse caso, qual é o significado do "K" da cena do crime?
Não era Kusaka Katsutoshi, nem Kaitani Kiwako.
Aquilo era...
Oficial da polícia
...o "K" de "Keikan".
Oficial Tateno, o culpado...
é você!
O oficial Tateno é o culpado?
Não pode ser...
E-Espere um segundo!
Mesmo que o "K" seja de "Keikan",
por que eu seria o assassino?
Quando encontramos o corpo, você disse que
verificaria se haviam pessoas suspeitas na casa,
mas se dirigiu para a cozinha primeiro.
Isso não é estranho?
Por que você não começou a verificação
nos cômodos mais próximos?
Isso é...
Naquele momento, você trancou a porta dos fundos.
A porta que você usou para entrar
e sair ao cometer o crime.
O vandalismo nas lixeiras também foi obra sua, não foi?
Já que você queria obter informações sobre o Ooka-san,
ninguém suspeitaria se você fosse patrulhar na região.
E você sabia que o Kusaka-san e a
Kaitani-san fariam seus pagamentos para o Ooka-san hoje.
Usando essa informação, você criou
um plano para assassinar o Ooka-san.
N-Não!
Depois que Kusaka-san saiu do local,
você entrou furtivamente pela porta dos fundos,
assassinou o Ooka-san, e saiu pela mesma porta.
E então, com um olhar inocente,
você apareceu na frente da Hanazawa-san.
Isso é um absurdo!
Você tem alguma prova?!
Você tinha algo em seu chapéu, certo?
Aquilo não era açúcar?
Várias formigas
apareceram onde você estava.
É verdade.
Havia açúcar derramado na cena do crime.
Você não deixou o seu chapéu cair
quando assassinou o Ooka-san?
Em cima do açúcar.
Uma coisa assim...
Mais uma coisa.
Para tirar a sujeira, você manteve
a parte suja voltada para baixo.
Eu pensei que era estranho.
Você, por acaso, tem alguma razão para não virá-lo?
Isso é...
Se a minha dedução estiver correta,
o dente falso do Ooka-san que estava
desaparecido, está dentro do seu chapéu!
Oficial Tateno, mostre o seu chapéu.
Ah, não...
Está aqui!
O dente falso do Ooka-san deve ter caído
dentro do chapéu enquanto ele estava em cima do açúcar.
Você percebeu isso quando eu lhe disse que o chapéu estava
sujo, e com medo que o dente caísse, você não o virou.
Oficial Tateno, por que você fez isso?
Responda, Oficial Tateno!
A verdade é que eu jogava em um salão de mahjong ilegal,
assim como o Kusaka-san, quando era estudante.
Eu era igual ao Ooka-san.
E, felizmente, também escapei de ser preso.
Desde então, eu corrigi meus hábitos,
estudei com afinco e me tornei um oficial da polícia.
Mas há seis meses, quando fui verificar
um caso de furto em um supermercado...
Encontrei o Ooka-san que trabalhava lá como segurança.
Mas o Ooka-san trabalhava em Haido...
Ele estava substituindo um segurança
que estava de licença médica.
E ele se lembrou de mim.
E então, começou a me chantagear.
Você dava dinheiro para ele no dia 11 de cada mês.
O kanji de água que estava escrito no calendário, na
verdade, era um "K" e você o modificou para nos enganar.
Isso mesmo.
Já se passaram seis meses, mas ele...
No mês passado, houve um anúncio oficial
de que eu me tornaria detetive.
E quando o Ooka-san descobriu isso,
começou a exigir cada vez mais.
Oficial Tateno...
Quando eu investiguei, descobri que
haviam inúmeras outras vítimas.
Eu não poderia deixá-lo continuar com isso.
Foi o que pensei...
É isso mesmo!
Eu fiz a coisa certa!
Para salvar as pessoas que estavam
sendo atormentadas por ele!
Em nome da justiça!
Eu simplesmente fiz justiça!
Não fale da justiça!
Não importa quantas desculpas você crie,
o que você fez foi um assassinato!
Isso não é nada além de um crime!
E o ato insensato que você cometeu mancha a honra
de cada um dos 290 mil oficiais da polícia deste país!
Você não tem o direito de falar de justiça!
Tateno Sumio.
Você está preso por homicídio.
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Peço desculpas pela situação desconfortável
que causei à vocês neste caso.
Não...
No entanto, vou acusar o Kusaka-san
por danos corporais e a Kaitani-san por furto.
Vocês entenderam?
Sim.
Eu entendo.
Se dessem um passo em falso, qualquer um de vocês
poderia ter cometido o mesmo erro que o Tateno.
Mantenham isso em mente
e compensem cada erro que cometeram.
S-Sim...
Eu realmente sinto muito.
Mouri-san, me ajude!
Se não nos apressarmos,
a vida dela estará em perigo!
Ela foi assassinada, não foi?
Ela não é a vítima?
Ela é a agressora.
Próximo Conan: "A Ameaça na Noite Chuvosa"
A Ameaça na Noite Chuvosa
Próxima Pista do Conan: Guarda-chuva!
Não Perca o Próximo Episódio!
Um pedido do detetive Chiba?
Para o grande detetive que a polícia confia?
Quem?