Mio Ashida (23) Office Worker) (flip the name orders, please)
(Murakami Takuya (20) College Applicant) (Rouninsei is a student who failed the entrance exam and is without a school, hence Ronin)
(Yoshizumi Karashima (28) Unemployed)
Que dia devagar...
Será que não vai acontecer
nenhum crime para investigarmos?
Pai, não deseje coisas assim!
Será que eu devo sair para beber?
Mas não parece que a chuva vai parar.
Ah, é o detetive Chiba!
Chegou! É um caso!
Mouri-san, me ajude!
Bem-vindo!
Eu preciso que você a encontre, depressa!
Hã?
Se não nos apressarmos,
a vida dela estará em perigo!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
Se todos os "incidentes" são homens,
então os "mistérios sem solução"
devem ser as mulheres, não?
O detetive Chiba traz um caso para o tio...
Um incidente peculiar em uma noite escura e chuvosa!
Ele vê a única verdade,
Com a aparência de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detetive Conan!
Kimi wa misuteruasu gaaru jewel no you ni kagayaite
Você é uma garota misteriosa que brilha como uma joia
Matenro no akari sae kimi no mae de kasunde
Até as luzes dos arranha-céus são ofuscados pela sua presença
Sono nureta hitomi wa nani o utsushidashite-iru no
O que seus olhos molhados estão refletindo?
Nazomeita shisen no saki boku o sotto mitsumeteru
Você colocou o seu olhar enigmático sobre mim silenciosamente
Meikyuiri no koi nankofuraku shinjitsu wa hitotsu dake
O nosso amor se perdeu neste labirinto infinito e só existe uma verdade...
Kotae wa kimi no naka ni
A resposta está dentro de você!
I Love You Miss Mystery  hate no nai rabirinsu
Eu te amo jovem misteriosa, que está neste labirinto sem fim
Kono ai o dakishimete ima nazo o tokiakashite
Vamos abraçar esse amor e resolver este enigma agora.
I Miss You Miss Mystery  kimi no subete o shiritai
Eu sinto sua falta jovem misteriosa, quero descobrir tudo sobre você
Kanarazu abaite miseru tsukurareta alibi o kowashite
Certamente te revelarei e acabarei com o seu álibi
A Ameaça na Noite Chuvosa
Na verdade, eu tenho me encontrado com essa mulher
desde que nos conhecemos na minha cafeteria favorita.
Há um tempo atrás, ela disse que queria me dizer algo.
Ela sentia que sua vida estava em perigo.
"Quando eu sair da cadeia, a primeira coisa
que farei será te encontrar."
Ele tem enviado cartas assim desde o ano passado?
Sim, eu fiquei com medo, então
deixei o meu emprego e me mudei.
Ashida Mio (23)
Auxiliar de Escritório
Mas, mesmo aqui, eu sinto que estou sendo vigiada.
Poderia ser apenas minha imaginação, mas...
De qualquer forma, eu disse a ela para
me contactar se alguma coisa acontecesse.
Mas...
Quando fui usar o banheiro...
Ela desapareceu.
Aquela mulher pagou a conta e saiu, senhor.
Ela parecia bastante assustada.
Não pode ser!
Esse é o guarda-chuva dela.
Ela deve ter pego o meu por engano.
Não parece ter sido acidental,
parecia que tentaram me acertar.
Será que ele viu esse guarda-chuva e pensou que eu era ela?
Eu fui descuidado, devia ter perguntado o endereço dela...
Eu pensei em pedir ajuda para a Seção Criminal,
mas não existe nenhuma prova concreta de nada.
E por isso vim aqui.
Para mim, isso não parece um caso.
Além disso, se você não sabe as informações
pessoais dela, não existe chance de encontrá-la.
Mas se você viu ela muitas vezes naquela cafeteria,
Não significa que ela se mudou para perto dele?
É verdade!
Então podemos ir até essa cafeteria
e procurá-la a partir dele.
Você tem razão!
Ei, ei, eu não vou aceitar um caso-
Eu aceito, eu aceito.
Este criminoso é muito inteligente...
Murakami Takuya (20)
Vestibulando
Esse idiota do andar de cima deveria abaixar isso.
Pare! Alguém me ajude!
Existe algum caso em andamento?
O que houve, detetive Chiba?
Sim. Sim, entendi!
Uma mulher jovem se envolveu em um homicídio
em um apartamento nas proximidades.
Esse é o carro de antes.
O quê?
Será que chegamos muito tarde?
Espere, Chiba!
Saiam da frente!
Chiba.
Hoje não era o seu dia de folga?
Ela foi assassinada, não foi?
Este homem...
O chapéu e os óculos escuros que vi...
Era ele...
Mio-san!
Ela não é a vítima?
Ela é a agressora.
Inspetor...
Mouri-kun, o que você está fazendo aqui?
Bem, sobre isso...
Entendo.
Foi por isso que vocês vieram procurá-la...
Sim.
Aquele carro abandonado era roubado.
Entendo.
Afinal, o que aconteceu aqui?
Takagi, relate o ocorrido.
Sim, senhor.
O incidente ocorreu há 40 minutos, às 09:30 da noite.
Um vestibulando desempregado do
andar de baixo, Murakami Takuya-san,
ouviu um tumulto e um grito, e veio verificar.
Ele encontrou o corpo e Ashida Mio-san em pé ao lado dele.
Ele usou o seu telefone celular para
entrar em contato com a polícia.
Na hora do incidente, parece que
a porta da frente estava destrancada.
A vítima era Karashima Yoshizumi-san, 28 anos.
Karashima Yoshizumi (28)
Desempregado
Confirmamos que ele foi liberado da prisão há três dias,
ele pagou pena por infrações de trânsito.
Infrações de trânsito?
Ele foi preso por ser imprudente ao volante?
Correto. Um ano atrás, ele estava com
uma pessoa que dirigia embriagada.
Eles acabaram quebrando uma mureta
de proteção e cairam em um lago.
Ambos foram arremessados do veículo,
um deles morreu no local, o outro teve ferimentos leves.
O motorista não pôde ser processado
por imprudência, devido a sua morte.
Tribunal de Pequenas Causas
O passageiro, que também estava embriagado,
foi condenado a um ano como cúmplice.
Esse era o Karashima-san, a vítima deste caso.
Isso não é verdade!
O meu irmão jurou que nunca iria dirigir novamente depois
que cometeu sua primeira infração dirigindo alcoolizado.
Seu irmão?
Era o Karashima quem estava na direção!
Mio-san...
O motorista falecido era o irmão dela, Ashida Toshiaki-san.
Na época, ele tinha 28 anos.
Eu não pude acreditar quando o Karashima testemunhou
que o meu irmão estava na condução.
Eu fiz várias contestações, mas todas foram recusadas.
E então...
Um ano de prisão?! Não brinquem comigo!
Tudo por causa dessas alegações ridículas que você fez!
Eu não vou esquecer isso!
Algum dia, você me paga!
Ele só estava tentando transferir a culpa!
Ele estava irritado porque não conseguiu anular a pena.
Mio-san, mostre-lhes as cartas.
Certo.
Todas foram enviadas,
enquanto ele estava preso?
Todas dizem que ele iria
encontrá-la quando saísse da prisão.
É uma ameaça velada, mas é uma ameaça.
É o que parece.
Realmente, qualquer um que visse isso,
interpretaria deste modo.
"Eu quero que você lembre e espere..."
O que é isso?
Ei, por que há um período de quase 6 meses sem cartas?
Talvez ele tenha se acalmado, mas voltou
a mandar porque a sua libertação se aproximava.
Ei! Crianças estúpidas devem manter a matraca fechada!
Sinto muito.
Mio-san, você estava com medo porque ele seria libertado
em breve, mudou de emprego e se mudou para cá, não foi?
Sim.
Entendi.
Você acabou de se mudar, é por isso que a maioria
de seus eletrodomésticos e eletrônicos são novos.
Parece que alguns nem foram usados ainda.
Agora que você mencionou, é verdade.
Os objetos ainda estão com as etiquetas de preço.
Eu só volto para casa para dormir.
Afinal, eu estava com medo...
Eu posso imaginar.
Ainda assim, está tudo arrumado demais.
Parece que ela estava assistindo TV...
Apesar de não poder usar o controle remoto.
Por favor, descreva como você encontrou a vítima depois
que ele forçou a fechadura e entrou no apartamento.
Quando eu cheguei em casa, as luzes estavam acesas,
e a porta estava aberta.
Mas eu não pensei que ele ainda estaria aqui dentro.
No momento em que abri a porta, de repente...
A Ashida-san revidou usando
o guarda-chuva que estava segurando.
A luta os levou para a sala de estar.
Então, o golpe fatal foi na parte de trás da cabeça...
Hã?
Tem uma ferida na ponta do nariz dele.
Será que o nariz foi atingido durante a luta?
Olhe na borda do suporte da TV.
Parece que ele realmente bateu aqui, mas...
Eu acho que este é um caso claro de auto-defesa.
Parece corroborado pelo fato de que ele tentou me atropelar
enquanto eu estava com o guarda-chuva dela por engano.
Isso é...
Os sapatos da vítima...
Ran-neechan, quando a chuva começou?
Bem, foi logo após o anoitecer,
então deve ter sido por volta das 7 da noite...
O que significa...
Muito bem, você pode vir conosco para
fazer um depoimento na delegacia?
Claro.
Está tudo bem, eu vou estar lá com você. Não se preocupe.
Muito obrigada.
Como eu te disse...
Eu Vou Passar!
Já relatei tudo para o investigador, eu realmente
pude ouvir que a TV estava ligada o tempo todo.
Quem é você, afinal?
Eu sou um ajudante do grande detetive Mouri Kogorou.
E então, quando você começou a ouvir o som da TV?
Acho que era por volta das 6 horas...
E quando desligaram às 9:30, eu ouvi o grito.
Esses apartamentos são muito baratos, podemos
ouvir tudo através destas paredes finas como papel.
Você ouviu algum som, além da TV?
Agora que você mencionou...
Esse idiota do andar de cima deveria abaixar isso.
Pare!
Então foi isso?!
O que significa...
Eu sabia.
Mas isso significa que este caso é na verdade...
Vamos...
Muito bem, é hora de ir para casa
e beber uma cerveja gelada...
Ah! O que é aquilo?
Mouri-san?
Pai?
Mouri-san, isso poderia ser...
Detetive Takagi, eu preciso que
você verifique algo imediatamente.
Ah, claro...
Inspetor...
Este caso ainda não foi encerrado.
Sim... Sim...
Quando isso aconteceu?
Do que você está falando, Mouri-kun?
Inspetor, este não foi um caso de auto-defesa.
Foi um assassinato premeditado.
Assassinato premeditado?
Não pode ser...
Isso é impossível!
Permitam-me explicar.
Por favor, deem uma olhada no
suporte para guarda-chuvas.
Deve haver acúmulo de água na parte inferior.
Você está certo.
Os guarda-chuvas que trouxemos estão alinhados
na entrada para não contaminar a cena do crime.
O que significa que havia apenas
um guarda-chuva no apartamento.
Sim, aquele que ela acidentalmente pegou na
cafeteria, o guarda-chuva do detetive Chiba.
Isso é verdade, mas o que significa?
Isso significa que este guarda-chuva era
o único que poderia estar no suporte.
No entanto, este fato contradiz a afirmação que ela
utilizou-o para se defender da vítima, depois de abrir a porta.
De fato. Ela não teria tempo para
colocar o guarda-chuva no suporte.
Há outra contradição.
Mesmo que a vítima tenha dirigido o carro estacionado
no terreno baldio, suas roupas não estão úmidas.
É porque ele usou um guarda-chuva!
Mas acabamos de discutir que
não há outro guarda-chuva aqui.
O que significa que a vítima deve ter chegado
antes da chuva começar, ou seja, antes das 7 da noite.
Não pode ser!
Ele quase me atropelou há uma hora!
Isso mesmo, seus sapatos...
Os sapatos da vítima estavam molhados!
Os sapatos realmente estão molhados.
Mas por que suas meias ou calças não estão?
Isso é...
De qualquer forma, eu vi a vítima dirigindo
com aquele chapéu e com os óculos escuros!
Você tem plena certeza que a vítima estava dirigindo?
Há mais uma inconsistência:
A configuração do banco do motorista daquele carro.
O banco foi colocado em uma posição perto do volante,
uma configuração para pessoas baixas.
O Conan confirmou isso para mim.
Estes fatos são evidências circunstanciais,
mas nos leva à mesma conclusão:
Isso não foi um caso de auto-defesa,
foi um assassinato planejado pela Mio-san.
Mio-san...
Tudo correu de acordo com o plano da Mio-san.
Deixe-me explicar desde o início.
Primeiro, ela forjou um arrombamento
na sua própria porta da frente.
Então, ela chamou o Karashima-san com o telefone.
"Eu vou deixar a porta destrancada,
por isso entre e espere."
Em seguida, ela foi para a cafeteria e relatou
a história das cartas para o detetive Chiba.
Ela fingiu que estava com medo
e que estava sendo ameaçada.
Ela pegou o guarda-chuva do
detetive Chiba, saiu do restaurante,
fingiu tentar atropelá-lo quando ele saiu atrás dela,
criando a impressão que o condutor tentou matá-lo.
Por outro lado, o Karashima-san,
que tinha entrado no apartamento,
estava assistindo TV enquanto aguardava o retorno dela.
Ele não poderia usar o controle remoto,
então ligou a TV manualmente.
Às 9:30 da noite, a Mio-san voltou para casa.
E o Karashima-san foi desligar a TV.
Para isso ele se aproximou da TV e apertou o botão para desligar.
Então, ele foi atingido por trás com um vaso pesado...
Ao cair para a frente, seu nariz
bateu no suporte da TV, e quebrou.
Foram estes sons que o Murakami-san
ouviu do seu apartamento no primeiro andar.
Então, ela colocou a faca na mão do Karashima-san
e colocou o chapéu e os óculos escuros que usou na
tentativa de atropelamento do detetive Chiba nesta sala.
E o grito que o Murakami-san ouviu?
Isso é óbvio, foi uma atuação da Mio-san para ele ouvir.
Ela deve ter se mudado para cá porque as paredes são finas.
Mas, ele também pôde ouvir os sons do assassinato real.
Mouri-san, isso é tudo especulação!
De qualquer forma, o Karashima realmente a ameaçou!
As cartas e o fato do tribunal provam isso!
Será mesmo?
Você realmente está certo sobre o fato do tribunal.
Mas, e sobre as cartas?
Especialmente aquelas que foram enviadas
depois de um certo período de pausa.
Elas falavam que ele queria encontrá-la, mas continham
frases como: "Quero te encontrar para dizer a verdade."
E se ele pretendesse confessar a ela, que realmente
estava dirigindo naquela noite chuvosa há um ano?
Isso é impossível!
Isso parece inacreditável.
Por que ele não se declarou culpado no julgamento
ou confessou tudo à polícia na prisão?
Será que foi porque
ele estava ficando sem tempo?
Takagi, onde você esteve?
Eu queria saber porque tinha acontecido
uma pausa entre as cartas enviadas,
então pedi que ele verificasse com a prisão.
Pouco antes das cartas pararem,
o Karashima-san fez um exame médico
na enfermaria da prisão.
Ele só tinha seis meses de vida,
devido a uma doença terminal.
O quê?
No entanto, desde que foi liberado,
ele nunca visitou o hospital que lhe foi designado.
Provavelmente, ele estava procurando a Mio-san, que tinha deixado seu emprego e se mudado.
Então, ele realmente estava
tentando confessar seus crimes...
Isso é mentira, eu não acredito!
Mesmo se isso fosse verdade, eu não iria perdoá-lo!
Como eu poderia perdoá-lo?!
Mio-san...
Depois da morte do meu irmão,
eu terminei o meu noivado.
Meu pai adiou a aposentadoria e
se sobrecarregou até ficar doente e morrer.
E a minha mãe o acompanhou logo depois.
Ninguém nos ajudou....
E ninguém acreditava que
o meu irmão era inocente. Foi por isso...
Que você decidiu se vingar, certo?
Sim, isso mesmo.
Você está admitindo a culpa?
Sim.
Desculpe por roubar o show do grande detetive,
que só encontrou evidências circunstanciais.
Mas eu não me arrependo do que fiz.
Nem um pouco.
Mio-san...
Então deixe-me mostrar a verdade que descobri,
ao invés de provas circunstanciais.
Quando souber a verdade, você vai perceber
que cometeu um assassinato sem sentido.
Embora eu não acredite que
exista um assassinato justificável.
O que você quer dizer?
Reconstituir a situação vai ser
mais fácil do que explicar. Conan!
Sim!
Moça, você será o Karashima-san!
E o detetive Chiba vai interpretar ela.
Inspetor Megure, você pode ligar a TV?
Sim.
Muito bem, detetive Chiba,
finja que está balançando a arma do crime.
Assim?
Mio-san, a partir dessa posição, por favor, desligue a TV.
O quê?
O Karashima-san viu você de pé atrás dele.
No entanto, ele não se esquivou...
Pois, tudo o que ele queria era pedir o seu perdão.
Sim, ele veio arrependido do que fez,
do fundo de seu coração.
Mesmo sabendo disso, você não tem arrependimentos?
Overwrite
nee kimi wa boku ni itta ne “me o hanasanaide ite”
Ei, você me disse para não tirar meus olhos de você, não?
kono isshun no toki wa hajimari de owari
Este momento no tempo é tanto um início, quanto um fim
aoi sora shizumu taiyō kurikaeshi meguru kisetsu
O céu azul, o pôr-do-sol, as estações se repetindo novamente...
futo miageru to onaji katachi no kumo wa nagarete nakatta
Quando observo o céu por acaso, nunca há duas nuvens iguais
kokoro ni kizamu yo kono shunkan o
Grave este momento em seu coração...
kawari-tsuzukeru kimi no sono sugata o
Sua forma em constante mudança...
hitomi ni utsusu yo kimi no egao mo
e seu sorriso sempre são refletidos pelos meus olhos
minogasanai yō ni
Nunca posso te perder de vista
dakara  Baby Baby  mata aimashō
Por isso meu amor, meu amor, vamos sempre nos encontrar
Overwrite
Sobrescreva...
Este caso foi o capítulo final de
um incidente de um ano atrás.
Mas as vidas que se perderam
nunca poderão ser recuperadas...
E nem a culpa será apagada.
No fim das contas, eu não consegui te ajudar.
Eu realmente sinto muito.
Não se culpe.
Eu envolvi você para dar a polícia a chance
de se redimir pelo erro de um ano atrás.
Mas se eu tivesse te encontrado mais cedo,
e te devolvesse o guarda-chuva...
Eu poderia ter evitado que você cometesse
um assassinato, pelo menos esta noite.
De qualquer forma, eu não tenho o direito
que você segure um guarda-chuva sobre mim.
Mio-san...
Eu sinto muito...
Obrigada.
Agora é a vez dela pagar pelos seus crimes.
Pelo menos o detetive Chiba
foi capaz de expressar seus sentimentos.
Sim, realmente...
Bem, não precisam nos parabenizar agora...
Onde você está, Hatsune?
Ela me contratou...
...como um investigador.
Afinal, eu sou um detetive particular.
Um detetive?!
A Véspera de Casamento
(Parte I)
Próximo Conan: "A Véspera de Casamento (Parte I)"
Próxima Pista do Conan: Garçom!
Não Perca o Próximo Episódio!
Verão é o momento de ir à piscina e acampar!
E para beber cerveja!
Pai...
E assistir TV às 24 horas do dia!