Raita-kun! Hatsune-san!
Parabéns pelo seu casamento!
Reservado
Bem, mesmo que nos parabenize agora,
o casamento é só amanhã,
ainda não estamos casados.
Hatsune Kamon (37)
Noiva
Raita Bamba (37)
Noivo
Está tudo bem, afinal é nossa véspera de casamento,
e quando acabar o casamento
pegaremos o voo para a nossa Lua de Mel.
É verdade.
Ei, estou com inveja!
A quanto tempo, Mouri.
Então, este é o grande detetive?
Sim, um péssimo amigo desde o ensino médio,
Mouri Kogoru.
Prazer em te conhecer, meu nome é Hatsune.
Prazer.
E esses dois são seus…?
Eu sou a filha dele, Ran.
E eu sou Conan, um sanguessuga.
Por certas razões,
estamos cuidando dele.
Ouvi dizer que vocês se apaixonaram à primeira vista, é verdade?
Sim, sentimos que foi obra do destino quando nos encontramos.
Como se finalmente tivéssemos encontrado a alma gêmea.
Em todo caso, nossos aniversários, tipos sanguíneos e histórias de vida são iguais.
Algumas vezes, quando estamos em silêncio
podemos até saber o pensamento um do outro.
Obrigado por esperar.
Ei!
Sinto muito!
Droga, caiu na minha calça.
Você pisou no bolo...
Eu realmente sinto muito.
Hoje é meu primeiro dia aqui.
Não se preocupe. Você poderia trazer um pano para limpar a calça dele?
Claro! Vou pegar.
Ei, só porque o garçom é bonitão não precisa
ficar olhando para ele.
Você está com ciúmes?
Claro que não…
Vocês não mudaram nada.
Rápido para se envolver com mulheres,
mas ciumento quando elas fazem o mesmo.
Do que está falando?
Mouri, não foi você quem mandou um cara que queria namorar a Eri-chan para o hospital?
O quê?!
Isso é Verdade?!
Que coisa…
Nunca vou entender porque
os homens sempre querem monopolizar as mulheres.
Aonde você vai?
Para a manicure.
Vou pegar as unhas postiças que vou usar no casamento.
Eu já te disse, não precisa fazer isso.
E ainda por cima está chuvendo.
Eu fiz uma reserva.
E todas as pessoas no salão são mulheres,
então não precisa se preocupar.
Eu já te disse...
Não vou te perdoar
se você tiver um caso.
Isso sou eu quem digo, "meu marido".
Eu volto em duas horas,
então lhe mostro meus dedos!
Certo.
Ela só precisa fazer isto momentos apenas antes do casamento...
Ela vai ter que tirar antes de ir dormir esta noite.
Normalmente unhas postiças
podem ficar 24 horas sem serem retiradas.
Até quando toma banho?
Sim.
Ser mulher parece ser bem complicado.
Vívidas mémorias de verão atravessam as estações para resolver os mistérios.
Uma inacreditável explosão em um carro acaba com o casal em sua véspera de casamento!
Kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Ele descobre a única verdade!
Com a aparência de um criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Véspera de Casamento
(Parte I)
É minha última noite como solteiro
sejam um pouco mais gentis comigo…
Mas Bamba-kun, sua esposa não vai ficar brava?
Ele ainda faz isso
mesmo tendo uma bela esposa.
Verdade, ele parace com um certo alguém aqui.
Me perdoe, senhor.
Você de novo? O que quer agora?
Seu telefone está tocando faz um tempo.
Com sua licença.
Um e-mail da Hatsune.
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
"Você não pode ver pelo celular, mas pode olhar esta foto das minhas unhas."
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
"Em 30 minutos poderá ver com seus próprios olhos."
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
Você estão muito apaixonados.
Bem, acho que sim...
Bom para ela.
Desculpe, preciso usar o banheiro.
Vá com cuidado…
Outro celular?
Ele está irritado enquanto fala com alguém…
Ele já desligou...
Em seguida, foi direto para o banheiro…
Isso quer dizer que quem ligou para ele está lá?
O que foi, Conan-kun?
Viu alguém que conhece?
Não, não foi nada.
Bem, eu não posso fazer nada.
Sanji Haruoka (48)
Cliente
Será que aquele homem foi quem telefonou para ele?
Garçom!
Sim.
Obrigado por esperar.
Bourbon com gelo.
Entendido.
Cuidado, idiota!
Me desculpe…
Espere, Bamba-kun. Você bebeu demais.
Estou bem, não se preocupe.
Ei, garçom!
Pois não?
Você se lembra do meu pedido?
Claro, bourbon com gelo, correto?
Certo, não há engano.
Com licença...
Ei, Bamba-kun, por que você está irritado?
O quê? Não é nada.
Ei…
Esta festa também é uma reunião de classe do Tio Kogorou, não é?
Sim, parece que o "chá de noiva" foi outro dia.
Apesar que a minha mãe está ocupada com o trabalho e não pôde vir.
Então aquele homem de óculos escuros também foi seu colega de classe?
Ah? Hmm…
Não me lembro dele.
Em todo caso, fazem 20 anos.
Alô. Sim, é isso mesmo…
Sim…
E então?
Sim. Isso...
Ei! O que você está fazendo?!
Este cliente de repente trombou comigo…
Está tudo bem?
Não me toque!
Ei, Bamba.
Você realmente está bêbado, Bamba-kun!
A sua mão está sangrando…
Está tudo bem.
Não está bem!
Você precisa de tratamento…
Bamba-kun, está ouvindo?
A única com quem quero falar agora é a Hatsune.
Hatsune. Onde você está?
Adeus?
O que você está dizendo, Hatsune?
Ei, Hatsune! Hatsune, onde você está?!
Ei, olhe aquilo!
Não pode ser… é o carro da Hatsune…
- O quê?!
- Não pode ser!
Ran! Chame os bombeiros,
uma ambulância e a polícia!
Certo!
Hatsune… Hatsune…
Hatsune! Você está bem?! Hatsune?!
Hatsune!!
O cadáver está carbonizado,
temos que comparar a arcada dentária, mas acreditamos que a falecida seja a proprietária do veículo,
Kamon Hatsune-san.
É verdade que antes do carro explodir,
receberam um telefonema da
Kamon-san indicando suicídio?
Sim.
Inspetor.
Há duas malas de viagem grandes no porta-malas do carro.
Provavelmente foram preparados para a lua de mel.
A mulher que morreu iria se casar amanhã com um velho amigo meu.
Mas por que alguém "feliz" assim cometeria suicídio?
Quem sabe. Poderia ter sido algo como depressão antes do casamento?
Ei, Detetive Takagi.
Ei! Você novamente...
O que é?
Isso não é uma unha postiça?
Verdade.
O que isto está fazendo aí?
Há aproximadamente duas horas, Kamon-san disse que iria para uma manicure e saiu da festa.
Pode ser melhor não concluir que isso foi suicídio ainda.
Assassinato?!
Não foi suicídio?
Correto.
Na ponta da unha postiça que Conan-kun encontrou, tinha vestígios de pele.
Significa que a unha postiça continha...
a pele de um criminoso que possivelmente a atacou quando ela chegou no estacionamento.
Quem era?!
Quem matou a Hatsune?!
Você é Bamba Raita-san, o noivo de Kamon-san, correto?
Sim, é isso mesmo.
Como você feriu sua mão?
Isso aconteceu quando eu caí em cima de cacos de um vidro mais cedo...
Você se lembra desta escova de cabelo?
Sim, ela é minha.
Eu pensei ter colocado na minha mala de viagem.
Sim, estava na sua mala,
que estava no porta-malas do carro que foi incendiado.
Decidimos analizar o DNA do cabelo recolhido desta escova,
e comparar com o DNA da pele encontrado na unha.
E eles são similares.
Hein?
O quê?
O que você está dizendo?
Você está tentando dizer que eu fiz isso?!
Não, ainda não temos certeza,
por isso gostariamos do seu consentimento
para fazer uma verificação adequada.
Pare de brincandeira!
Calma, Bamba.
Você não fez isso, certo?
Claro que não!
Mas, é possível ele ter trombado em mim e ter se ferido de propósito
para assim camuflar os arranhões de resistência dela, não é?
O que diabos você acabou de dizer?!
Bem falado.
Você não podia ter matado a mulher que amava
antes que ela pudesse se tornar de outra pessoa, garçom?
O quê?
Espera aí, o que você quer dizer?
Se ele não vai dizer, então eu vou.
Esse cara é um amante da Hatsune e ela o encontrava secretamente!
O quê? Isso é verdade?
O que me diz?
Eu a conhecia.
Mas porque ela me contratou como detetive particular...
Tohru Amuro (29)
Detetive
Porque eu sou um detetive.
Um detetive?!
Detective Conan Episódio 667
“A Véspera de Casamento (Parte I)”
Baseado no mangá capítulos 793 - 795
Script Original: The Moonlighters
Versão Brasileira: Otacraze
Um detetive?!
Você não acha isso estranho?!
Como o detetive contratado pela Hatsune pôde aparecer como um garçom na nossa festa?!
Não é uma coincidência.
Eu fiz esta festa ser realizada neste restaurante, onde eu trabalho meio-período.
Mas com que propósito?!
Para que eu pudesse observar as suas ações.
Me observar?!
Sim. Foi um pedido da Hatsune-san.
Ela me pediu para investigar e descobrir se você estava paquerando, ou encontrando alguém.
É por isso que eu manchei suas calças com bolo de propósito,
Para que você não pudesse avançar em nenhuma mulher.
Embora Hatsune-san não possa confirmar minha história
já que ela queimou até a morte dentro de seu carro no estacionamento deste restaurante,
mas parece que o homem de óculos escuros pode testemunhar que recebi o pedido dela.
Ele estava conosco quando eu estava relatando a ela o progresso da minha investigação sobre o Bamba-san.
E afinal quem é você?
Bem...
Provavelmente ele é um detetive também.
D-Detetive?!
Seu cliente é Bamba-san, o noivo.
Ele desconfiou que ela estava saindo com alguém recentemente, então ele pediu ao detetive para descobrir.
O detetive encontrou o local secreto de encontro,
mas o homem que ela encontrou estava usando um capuz, logo ele não poderia ser identificado.
Mas a voz do homem que ele ouviu naquele momento parecia com a minha, um garçom,
então ele me chamou para a sua mesa e pediu algo.
E depois de confirmar que as vozes eram iguais, ele enviou um sinal para o Bamba-san indicando que eu era a pessoa certa.
Porém antes disso, ele ligou para o Bamba-san e lhe disse para ir ao banheiro...
Lá eles se encontraram e combinaram uma maneira de confirmar se eu era o homem que Hatsune encontrou.
Não é verdade?
Sim, é isso mesmo.
Eu não pensava que você poderia ser um detetive.
Quando tentei te desmascarar, você me desmascarou.
Mas, Bamba-san, você planejava se casar mesmo sabendo que ela encontrava um homem misterioso?
Você não deveria ter perguntado diretamente a ela?
O detetive disse que não tinha visto o homem desde o encontro secreto.
Além disso, eu pensei que ela iria me odiar se soubesse que eu tinha contratado um detetive para investigá-la.
Nós estávamos em uma relação onde haviamos confessado um ao outro que ambos fomos adotados.
A "mesma história" que Bamba-san citou...
Se você tivesse me pedido, eu descobriria imediatamente que esse cara era um detetive.
Como eu poderia pedir?!
Você é famoso e tem o rosto muito conhecido.
E além disso, eu estava pensando em te apresentar para ela.
Mas mesmo assim, se você tivesse deixado comigo, ela não teria cometido suicídio.
O motivo pelo qual ela se suicidou...
pode ter sido o fato de que esse cara lhe falou que você estava festejando como um selvagem.
Eu nunca fiz um telefonema assim.
Além disso, eu não acho que ela iria cometer suicídio
só de ouvir no telefone que ele estava bêbado e brincando com as mulheres.
Falando de telefonemas...
Bamba-san, parece que você recebeu um telefonema dela, o qual indicou ato de suicídio
antes do carro queimar, não?
Sim, ela me disse "adeus" enquanto chorava...
Entendo.
Se você não acredita em mim...
Olhe, hoje à noite às 20 horas e 54 minutos!
Está registrado no histórico de chamadas.
Me deixe olhar...
Em que horas recebemos a chamada na delegacia?
Vamos ver...
Foi às 21 horas e 21 minutos.
Há uma lacuna de quase 30 minutos...
Isso não tem nada a ver comigo!
Bem, sobre isso...
Fui eu quem chamou a polícia.
Chamei uma ambulância e os bombeiros primeiro e isso tomou algum tempo.
Mas quando a ambulância e o carro de bombeiros chegaram, já era tarde demais.
O interior do carro já estava completamente queimado.
Mas você não acha isso estranho?
O interior de um carro de passeio geralmente é feito de material que é difícil de queimar. Por que queimou tanto?
Você está certo.
Houve algumas explosões.
Ah, isso foi por causa das latas de spray.
Havia um monte de latas de spray, papel e papelão no carro.
Isso é o que queimou.
Por que estas coisas estavam no seu carro?
Depois da festa de hoje à noite, estávamos planejando usar o papelão e as tintas em spray para decorar o carro.
Nós pensávamos em surpreender a todos, mostrando no casamento o carro que decoramos juntos.
Se você não acredita em mim, então olhe os e-mails!
Há um e-mail dela dizendo que ela tinha conseguido tudo o que era necessário!
.
Você não pode ver pelo celular,
mas pode olhar esta foto das minhas
unhas.Em 30 minutos poderá
olhar com seus próprios olhos.
Hoje às 20:18, ela enviou um e-mail dizendo que estaria de volta em 30 minutos, mas...
Sim. Ela enviou um e-mail da manicure.
O que significa que você sabia que havia uma grande quantidade de material inflamável no carro
E quanto tempo ela levaria para voltar a este restaurante.
Não é verdade?
Ei...
O que você está dizendo?
Em resumo,  você poderia ter saído do restaurante,
emboscado ela no estacionamento e após ter deixado ela inconsciente, a colocou dentro do veículo,
ateou fogo no carro e a queimou até a morte.
Ei, ei, ei...
Álias, uma das unhas postiças que ela tinha acabado de colocar esta noite caiu perto do carro.
Uma quantidade muito pequena de pele estava presa na ponta da mesma.
Espera...
Há uma grande possibilidade de que a pele ficou lá quando ela foi atacada por você e resistiu ao ataque te arranhando.
O DNA da pele quase se igualou ao DNA do cabelo que estava na sua escova de cabelo.
Mas, não deu 100% exato, certo?
Ei! Diga alguma coisa também, Mouri!
Eu acredito que a "grosso modo" significa que a pele na unha foi contaminada
pela chuva, pela lama e outras substâncias, e que os dados
exatos não foram capazes de ser analisados.
Ao comparar o genoma de pessoas que não são parentes de sangue,
ter uma informação genética similar não é possível.
Por isso, é natural pensar que este DNA é o DNA da mesma pessoa.
O que diabos você acabou de dizer?!
P-Por favor, pare com a violência.
Mouri-san, poderia detê-lo
se ele tentar me bater de novo?
Não há necessidade para isso.
Droga.
Ei, Bamba... Acalme-se...
Não é certeza que o cabelo da escova de cabelo seja seu.
Não é melhor deixá-los pegar o seu DNA e verificar?
Eles só precisam tirar um pouco de saliva com um cotonete.
Como eu pensei, isso...
Então como essa pessoa poderia?
Então, Bamba-san...
Você nos permite fazer um teste de DNA?
Sim.
Por aqui, por favor.
Testes de DNA não são incríveis?
Costumava apenas ser capaz de dizer qual era o tipo saguíneo através da saliva,
mas agora pode dizer com certeza se dois exemplares vieram da mesma pessoa.
Sim. É verdade.
Por isso, as pessoas que mudam a sua aparência e tentam enganar todo mundo podem ser desmascaradas em um instante.
Sim...
É verdade.
Quando os resultados do teste sairem, vai ficar claro, mas...
Mas se essa pessoa fez isso, por que aquilo ainda está lá?
Ou isso faz parte de algum tipo de truque?
Se for assim, por que ele não disse nada sobre isso?
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Inspetor Megure.
Há uma porta na parte de trás do restaurante que leva ao estacionamento,
mas no momento do incidente estava chovendo forte
e não parecia que alguém poderia ir ter saido porque a porta estava trancada.
Então, a única maneira de sair do restaurante era usar a entrada da frente.
Sim. Mas, nesse caso, eu acho que alguém se lembraria.
E não há outras saídas?
Poderiam sair pela janela no banheiro,
mas não há pavimentação em baixo da janela, e há uma grande poça d'água,
por isso, se alguém tivesse passado por lá, pegadas teriam sido deixadas.
Além disso, parece que o vento estava
forte no momento do incidente.
Devido a isso o guarda-chuva da falecida Hatsune-san, voou até a saída do estacionamento.
Vento?
Parando para pensar, quando chegamos a este restaurante, o vento estava muito forte.
E então vocês, detetives, têm alguma ideia?
Eu não tenho certeza.
Quando eu lhe disse que ela estava se encontrando um homem, ele ficou bastante perturbado,
mas, recentemente, ele parecia mais incomodado com o fato de que ela estava telefonando escondido para alguém.
Bem, provavelmente ela estava falando com esse cara de qualquer maneira.
Não...
Eu entrava em contato com ela apenas por e-mail.
A única vez que eu me encontrei com ela em público foi no dia em que você me viu com ela.
Mas havia uma coisa que parecia perturbá-la.
Perturbando ela?
Sim.
Eu sou um detetive, então eu investiguei cuidadosamente o Bamba-san.
E então, descobri uma coisa.
Uma coisa?
Ele foi salvo do incêndio do mesmo hotel que Hatsune-san foi,
suas identidades são desconhecidas e eles cresceram na mesma igreja.
O que significa que, como se esperava...
Não podemos deixar de pensar que você a queimou até a morte.
Seu...
Nesse caso, você...
não pode ser o assassino!
Se a minha dedução estiver certa...
Uma verdade triste será exposta.
A Véspera de Casamento
(Parte II)
No próximo Conan: A Véspera de Casamento (Parte II)
Próxima Pista do Conan: Bolo!
Não perca o próximo episódio!
Há três detetives,
san
Então é um detetive-san...?
Eu não gosto de homens velhos...
Isso foi terrível.