Ran e eu fomos levados pelo Tio Kogorou para celebrar a véspera do casamento de um velho amigo dele.
Em meio ao clima de festa, a noiva, Hatsune Kamon-san
Hatsune Kamon(37)
Noiva
foi para a manicure, a fim de se preparar para o casamento.
No entanto, duas horas depois,
Após a Hatsune-san ter dito "adeus" por telefone,
e seu carro ter explodido no estacionamento,
seu corpo foi encontrado carbonizado no seu carro.
Raita Bamba(37)
Noivo
A primeira vista pensamos se tratar de um suicídio,
mas encontraram em uma das unha postiças de Hatsune, a qual estava no local do incidente,
um vestígio de DNA quase idêntico ao do noivo, Raita Bamba-san.
No entanto, Bamba-san negou o crime
e acusou um garçom, que tinha se encontrado secretamente com a Hatsune-san,
mas parece que ele era um detetive que Hatsune-san havia contratado
Tōru Amuro (29)
Detetive
para investigar o comportamento de Bamba-san.
Seu testemunho foi apoiado pelo detetive que Bamba-san contratou,
Sanji Haruoka (48)
Detetive
assim Bamba-san acabou concordando em fazer outro teste de DNA.
Vivídas mémorias de verão atravessam as estações para resolver os mistérios.
O passado do casal diz tudo.
Kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
O que pode provar sua inocência?
Ele descobre a única verdade!
Com a aparência de um criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Véspera de Casamento
(Parte II)
Inspetor Megure.
Há uma porta na parte de trás do restaurante que leva ao estacionamento,
mas no momento do incidente estava chovendo forte e ninguém poderia ter saido porque a porta estava trancada.
Então, a única maneira de sair do restaurante era usar a entrada da frente.
Sim. Mas, nesse caso, eu acho que alguém se lembraria.
E não há outras saídas?
Poderiam sair pela janela no banheiro,
mas não há pavimentação em baixo da janela, e há uma grande poça d'água,
por isso, se alguém tivessem passado por lá, pegadas teriam sido deixadas.
Além disso, parece que o vento estava
forte no momento do incidente.
Devido a isso o guarda-chuva da falecida Hatsune-san, voou até a saída do estacionamento.
Vento?
Parando para pensar, quando chegamos a este restaurante, o vento estava muito forte.
Então vocês, detetives, têm alguma ideia?
Eu não tenho certeza.
Quando eu lhe disse que ela estava encontrando um homem, ele ficou bastante perturbado,
mas, recentemente, ele parecia mais incomodado com o fato de que ela estava telefonando escondido para alguém.
Bem, provavelmente ela estava falando com esse cara de qualquer maneira.
Não...
Eu entrava em contato com ela apenas por e-mail.
A única vez que eu me encontrei com ela em público foi no dia em que você me viu com ela.
Mas havia uma coisa que parecia perturbá-la.
Perturbando ela?
Sim.
Eu sou um detetive, então eu investiguei cuidadosamente o Bamba-san.
E então descobri uma coisa.
Um coisa?
Ele foi salvo do incêndio do mesmo hotel que Hatsune-san foi,
suas identidades são desconhecidas e cresceram na mesma igreja.
Então, neste incêndio, os pais deles...
Sim.
Foi um incêndio muito grande e com muitas vítimas.
Ambos eram muito pequenos.
Então eles eram amigos de infância?
Não.
Enquanto ele foi adotado quase de imediato,
ela foi criada na igreja por um bom tempo.
Mas por que ela estava chateada com isso?
Eu não sei dizer. Ela disse que iria investigar sozinha a partir daí.
Diga, Ran-neechan...
a Hatsune-san não era mais baixa que você?
Sim.
E ela estava usando um salto muito alto,
logo ela era mais baixa do que eu, acho que tinha cerca de 1 metro e 50 centímetros.
Mas por que você me perguntou?
A altura média de uma mulher japonesa é cerca de 1 metro e 59 centímetros, certo?
Inspetor Megure!
Os resultados do teste de DNA sairam?
Não. Não saiu ainda, mas...
De acordo com o relatório do legista, falta uma unha postiça no corpo.
Como eu disse, nós encontramos perto do carro...
Não. Incluindo esta, faltam duas.
Então, a outra caiu dentro do carro e queimou?
Ou talvez...
Conan-kun?!
Onde o guarda-chuva foi encontrado?
O que vai fazer se eu te disser?
O Tio Kogorou me disse para vir e perguntar.
Foi por aqui, perto deste carro...
Ele estava preso entre estes carros...
Ei, garoto!
Se a unha faltante  tivesse ficado presa no guarda-chuva e voado junto...
Aí está!
E ela foi protegida da chuva pelo pneu e pelo chassis do carro, por isso não se sujou.
Aquilo na ponta da unha é sangue?
Tem uma unha postiça embaixo deste carro.
Provavelmente pertence à moça que morreu...
Pegue com cuidado.
Examine o material na extremidade da unha.
Certo.
Isso provavelmente vai esclarecer quem tirou sua vida.
E se minha dedução estiver correta...
Uma verdade indescritivelmente triste será exposta.
Droga! O que diabos está acontecendo?!
Vá tudo pro inferno!
Ai, ai, ai...
Ei, você sabe que precisa se acalmar, Bamba?
Você sabe que está em uma posição de risco, não sabe?
Hatsune-san morreu queimada dentro de seu carro no estacionamento deste restaurante...
E a pele que pertence ao culpado está na unha postiça que caiu.
E o DNA da pele quase se igualou ao DNA do cabelo que estava em sua escova de cabelo.
O que torna inevitável que você seja visto como o principal suspeito.
Então, você deixou alguém usar sua escova de cabelo?
Se alguém usou?
Como algum amigo que ficou em sua casa ou algo assim.
Eu não sei dizer. Eu não me lembro de nada assim.
Hatsune e eu temos vivido juntos por seis meses.
Poderia ter sido usada por algum detetive que Hatsune trouxe enquanto eu estava fora.
Eu sou um detetive que ela contratou,
mas eu nunca fui em sua casa.
O fato de você dizer ser um detetive também é suspeito.
Agora que Hatsune está morta, não há ninguém que possa provar isso.
Se você é tão bom que pôde enganar o detetive que contratei,
então você poderia ter substituído o cabelo da minha escova de cabelo com o de outra pessoa
só para colocar a culpa em mim.
Oh, não...
Eu nunca faria uma coisa dessas, como um espião...
Bem, isso não é possível.
O resultado do teste de DNA acabou de sair...
O cabelo encontrado na escova de Bamba-san é realmente dele.
Você está falando sério?!
Sim.
O que significa que, como se esperava...
Você confundiu um detetive contratado por ela, com um suposto amante, e devido ao seu ciúme, desejou matá-la.
Por isso, você a esperou e a emboscou no estacionamento quando ela voltava para este restaurante,
a empurrou para dentro do carro, e a queimou até a morte. Não há outra explicação.
Seu...
Então você vai nos acompanhar até a delegacia?
Espere um pouco!
Faça algo, Mouri!
Mesmo que você peça...
Mouri...
Agora, então.
Tudo bem, entendi.
O carro patrulha está estacionado longe,
sem um guarda-chuva você vai se molhar.
Começou a chover de novo?
Sim. Está chovendo muito forte.
Eu realmente não me importo se ficar molhado.
Está realmente chovendo forte.
Está realmente tudo bem, Bamba?
Estou perguntando se está tudo bem para você deixar este restaurante.
Mesmo que você diga isso, eu não posso fazer nada a respeito, certo?
Eu não tenho escolha a não ser ir para a delegacia e convencê-los de que sou inocente.
Entendo...
Nesse caso, você...
não pode ser o assassino.
Detective Conan Episódio 668
“A Véspera de Casamento (Parte II)”
Baseado no mangá capítulos 793 - 795
Script Original: The Moonlighters
Versão Brasileira: Otacraze
Pai?
Ei, Mouri-kun...
Mesmo que ele vá voluntariamente fazer um interrogatório,
não é exagero falar que ele não é o culpado só por causa disso?
Talvez ele esteja levando esta situação como uma bricandeira,
pensando, que mesmo investigado,
se ele não confessar, não será descoberto.
Essa não era minha intenção...
Então, acho que devemos recapitular o momento em que o carro da Hatsune-san foi incendiado.
A porta que dava para o estacionamento estava trancada porque estava chovendo,
e se entrassem e saissem pela janela do banheiro deixariam rastros
devido a grande poça d'água debaixo da janela.
O que significa que a única opção seria sair do restaurante pela porta da frente.
Mas se ele, o anfitrião desta festa de casamento, deixasse o restaurante...
Alguém se lembraria disso, não é verdade?
Não é que ninguém o viu, ele apenas não foi reconhecido.
Isso é o que eu deduzo.
O que quer dizer?!
Ele se disfarçou no banheiro.
Antes da festa, ele deve ter escondindo algumas roupas no banheiro e em algum momento se disfarçou.
Por exemplo, se ele estivesse usando um gorro e uma jaqueta diferente,
ninguém seria capaz de identificá-lo.
Ele se apresentou para todos no início da festa
para que eles se lembrassem de como ele estava antes de se disfarçar.
Então como você explica o telefonema que fiz para Hatsune, momentos antes do carro explodir?!
Ela gritou "adeus" pelo telefone!
Foi realmente antes da explosão?
O quê?
Se você realmente se disfarçou para emboscá-la no estacionamento,
bem que poderia ter telefonado para ela no momento em que saia do carro, não é verdade?
Usando este momento de distração dela com a chamada, você a emboscou...
E embora ela resistisse um pouco,
Você de alguma forma conseguiu colocá-la no carro,
E depois de atear fogo, voltou correndo para o restaurante...
Colocou suas roupas originais no banheiro,
então intencionalmente trombou em mim, um garçom, para se ferir
e disfarçar os arranhões que ela lhe fez.
Depois, você calmamente fingiu telefonar para ela,
e assim fazer os clientes próximos acreditarem que ela estava dizendo algo como uma despedida,
então olhou pela janela,
de modo que os clientes iriam notar o carro em chamas,
e você se tornaria um homem chocado que teve
a mulher que amava cometendo suicídio na frente de seus olhos.
As latas de spray explodirem no carro neste momento foi apenas sorte.
Isso é um absurdo!
Ela realmente disse adeus!
Verifique o telefone da Hatsune! Deve estar no carro!
Havia um telefone queimado lá,
mas mesmo que os dados pudessem ser recuperados, não haveria registros de que tipo de conversa vocês tiveram...
Mas se essa dedução estivesse correta,
o disfarce não deveria ser encontrado no banheiro?
Certamente ele foi eliminado pelo vaso sanitário.
Um gorro passaria facilmente, e se ele usou uma blusa de nylon fino,
este poderia ser cortado em pedaços pequenos.
E os sapatos?
Você não pode cortar sapatos facilmente.
Ele não teria que trocar seus sapatos.
Desde que ele continasse andando, não seria possível distinguir que tipo de calçado ele usava.
O calçado que ele está usando são tênis que podem ser comprados em qualquer lugar.
Então, Bamba, tire-os e olhe...
Olhe embaixo do seu tênis.
Lá você vai encontrar a prova de que você não é o assassino.
Há um tipo de creme na sola do tênis.
O quê?
Ah, eu acho que é do bolo de chocolate.
Bamba-san pisou em um pedaço bolo que caiu da mesa.
Quando ele pisou?
Antes da Hatsune-san sair para a manicure.
Ah, então é isso!
Na hora do incidente, estava chovendo muito. Portanto, se ele tivesse saído...
Este creme seria eliminado com a chuva.
Principalmente se ele correu de volta para cá depois de assassiná-la!
Entendo.
Em outras palavras, ele não deixou o restaurante.
Sim...
A verdade é que a primeira vez que eu coloquei os olhos nisso,
pensei que era alguma prova falsa feita por Bamba.
Se de alguma forma ele trocasse seus sapatos,
e mostrasse o creme na sola
provaria que ele não tinha deixado o restaurante.
Mas esse bolo foi jogado pelo jovem detetive, e foi pisado por acaso.
Bamba não disse uma palavra sobre este creme preso em seus sapatos.
E se ele deixar o restaurante agora,
essas evidências preciosas desapareceram.
É por isso que eu tenho certeza.
Porque este creme não foi forjado,
é a uma evidência que prova a inocência de Bamba.
M-Mouri...
Mas o DNA...
Há o DNA similar ao dele
que foi encontrado na unha, não tem?
Isso não prova que ele estava com ela?
Você já considerou que a pele nas unhas poderia ser o da própria?
O que você está dizendo?
Eu acabei de explicar, é impossível para duas pessoas que não são parentes de sangue terem material genético similar.
Atualmente, a probabilidade de se ter o mesmo DNA que outra pessoa é de 1 em 4,7 milhões!
Para começar, as mulheres não têm o cromossomo Y que os homens possuem,
e isso seria encontrado de imediato.
A pele em questão foi contaminada pela chuva, sujeira e outras substâncias...
Devido a esta condição, não é possível fazer uma análise exata e nem definir o gênero, não é?
Mesmo assim, você está dizendo que por mera coincidência este tipo de casal se conheceu,
se apaixonou, e iriam se casar?!
Talvez tenha sido uma coincidência eles se encontrarem,
mas eu imagino que era inevitável eles se vincularem.
Já que eles eram gêmeos.
Gêmeos?
Bamba, vocês mencionaram antes...
Que tanto os seus aniversários quanto os tipos sanguíneos são os mesmos,
e que haviam momentos em que podiam dizer o que o outro estava pensando.
Sim...
Mas decidir que nós somos gêmeos por isso...
Você pode não saber, mas quando a Hatsune-san e você eram bebês,
ambos foram salvos do incêndio do mesmo hotel, suas identidades eram desconhecidas, e vocês foram levados para uma igreja.
Incêndio em um Hotel?!
Entendo. Os pais deles morreram queimados no incêndio,
por isso não sabiam que eram gêmeos.
Mas se eles são gêmeos, seu DNA não é o mesmo?
É similar, se for o caso de gêmeos idênticos,
mas nesse caso, ambos deveriam ser do sexo masculino ou feminino...
É um caso muito raro...
Mas, se antes da separação, os cromossomos do óvulo fertilizado forem XY, macho, então, quando ocorre a divisão dos embriões,
por algum motivo, um deles pode ficar sem o cromossomo Y,
tornando XY e XO.
Em outras palavras, há uma chance
de gêmeos idênticos nascerem com sexos opostos.
Ei, ei... Você está brincando, certo?
Dizendo que a Hatsune e eu somos gêmeos...
Você sabe a altura dela?
Ela disse que tinha um pouco menos de 1 metro e meio.
Ela não gostava de ser baixa...
Nesse caso, é muito mais provável...
As fêmeas, no caso de gêmeos idênticos de sexos opostos,
têm muitas chances de serem baixas devido a Síndrome de Turner.
Mas...
Por que a pele de Hatsune está em suas própria unhas?
Você não percebe, Bamba?
Se ela foi informada por este jovem detetive que vocês foram salvos do mesmo incêndio
e disse que iria investigar o resto por conta própria,
Mesmo sem você saber, ela encomendou um teste de DNA para esclarecer se vocês dois eram gêmeos ou não.
O mais provável, é que quando ela estava saindo de seu carro após voltar da manicure, recebeu um telefonema do laboratório
e lhe disseram os resultados.
Que você e a Hatsune-san não poderiam se casar...
Pois eram gêmeos ligados pelo sangue.
Isso...
Não pode ser...
A razão pela qual tinha pele na ponta da unha
provavelmente foi porque ela ficou tão chocada com os resultados,
que ela arranhou seu próprio rosto forte o suficiente para que uma das unhas saísse enquanto chorava.
Enquanto a outra unha saiu quando
o guarda-chuva que ela deixou cair foi levado pelo vento.
Ele está sendo analisado agora,
deste modo as coisas ficarão claras.
Sim, Megure falando.
É isso mesmo?
Entendo.
Os resultados dos exames da outra unha postiça sairam?
Sim. Na unha,
assim como o sangue que estava sobre ele,
continha uma amostra de DNA quase intacta
que bate exatamente com o de Bamba-san.
Exceto pela parte que indica o sexo.
Eles também analizaram se o DNA pertencia ao cadáver,
logo concluiram que a pele que estava na unha era dela.
Portanto, ela realmente cometeu suicídio ...
Podem não pensar desta forma
mas aquele laboratório realmente telefonou no pior momento possível.
Eles provavelmente souberam que eles iriam se casar em breve
e queriam que ela soubesse, antes de fazerem algo que não poderia ser desfeito.
Hatsune...
Hatsune!
O  grito de Bamba-san ecoou, atravessando a chuva que caia.
Ninguém sabe ao certo porque ela escolheu cometer suicídio, queimando até morte, mas...
talvez ela quisesse voltar ao passado e começar de novo.
Voltar para as chamas que a levaram para este destino...
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-senpai
udō-senpai
ō-senpai
-senpai
Kudou-senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
O quê? Você quer ser um aprendiz?
Meu, do grande detetive, Mouri Kogorou?
Sim, claro!
Eu percebi a minha própria inexperiência enquanto observava a sua grande dedução naquele dia.
Eu quero recomeçar desde o início.
É por isso que eu quero trabalhar ao seu lado
e acompanhá-lo em seus casos...
Mas como você vê, eu não sou do tipo que tem aprendizes...
Eu tinha a intenção de lhe pagar...
...ienes como uma taxa de matrícula.
S-Sério?!
Você está aceito!
A partir de agora, me chame de "sensei", Amuro-kun!
Sim, Mouri-sensei
Outro cara problemático apareceu...
Então, crianças? Querem ir em uma aventura?!
Sim!
É isso, certo?
Nós vamos encontrar o tesouro!
Sim .
Ai-chan sumiu!
Estamos chegando!
Fique aqui, Ayumi!
O Tesouro Oculto na Torre Negra
(Parte I)
No próximo Conan: O tesouro oculto
na Torre Negra (Parte I)
Próxima pista do Conan: Espelho!
Não perca!
'A Torre Negra' parece emocionante!
Não parece que saiu de algum mistério antigo?
Isso é o que suas deduções são...