Ei, você sabe o que é uma lenda urbana?
Sim...
Rumores que se espalham pouco a pouco em uma cidade e você não sabe se é verdade ou não.
Certo?
Oh! Eu sei!
Coisas como a Kuchisake-onna e os "cães com face humana"
Kuchisake-onna: Mulher zumbi mutilada.
Sim...
Uma deles é a...
A Torre Negra!
Uma torre misteriosa sem entradas ou janelas.
Fica na propriedade Kyoudou, certo?
É completamente negra.
Sua voz está alta.
Kyoudou, não é...
Ah!
Agora que você mencionou, eu soube que o nome dela é Kyoudou Nanami.
Kyoudou Nanami (21)
Filha mais velha da família Kyoudou
Sim.
Ela é uma senpai da Ran-neechan no clube de karate.
Kyoudou é a empresa que faz esses tipos de mercadorias.
Uma loja de brinquedos?
Uma loja de artigos de papelaria, certo?
Não! Não!
É uma empresa que produz bens como lentes e espelhos.
Veja.
Você não deve brincar com isso.
Ah... Desculpe.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Eu pensei que vocês gostariam de ver, então eu trouxe um monte deles.
Obrigado, Onee-san.
É muito bonito.
Incrível!
Deixe-me ver também.
É realmente incrível.
Senpai...
Ah?
Sobre aquela conversa, parece difícil.
A propriedade Kyoudou é cheia de tesouros.
Isso é o que você pensou, certo?
Ah... Não... Bem...
Momoe-san é obcecada por dinheiro.
Ela está usando o nome de solteira da sua mãe agora.
Recentemente, a relação dela com o meu pai parece ter piorado.
Uma casa rica é cheia de complicações.
É isso o que você pensou?
Agora, até mesmo o dinheiro está acabando.
Vai ficar tudo bem, desde que você encontre o tesouro, certo?
O quê?
Momoe-san acredita que é real.
Um tesouro?
Onde ele está?
Kyoudou-oneesan, você veio aqui para nos pedir para procurarmos o tesouro?
Não é isso. A senpai só veio ouvir algumas críticas construtivas sobre os produtos.
Ah...
Desculpe.
Não posso fazer nada, uma vez que é a pura verdade.
De qualquer forma...
Estou vendo...
Hein?
Vocês querem ir à caça ao tesouro?
Nós podemos aceitar sua oferta, se quiser.
Espere Senpai! Se você disser isso, vai animá-los.
Não há nada para se preocupar.
Se por acaso encontrarmos, então a Momoe-san vai se separar do meu pai.
Em outras palavras, ela não vai ser mais minha parente.
Mas...
Que tal pessoal?
Devemos ir em uma aventura?
SIM!
Memórias vivídas de verão que atravessam as estações para resolver os mistérios.
A isolada Torre Negra.
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Qual é o segredo por trás do fato de não ter entradas nem janelas?
Ele vê a única verdade!
Com o corpo de um criança, mas com a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
O Tesouro na Torre Negra
(Parte I)
É como se fosse um parque.
Tudo isso é o quintal?
Como esperado da propriedade Kyoudou.
Aquilo, certo?
Sim, é a Torre Negra.
Sem entradas ou janelas...
Às vezes, se pode ouvir alguém rindo lá no topo.
Já fazem 40 anos desde que meu avô, Kyoudou Seitarou, a construiu.
Ele era um engenheiro meticuloso e colocou muitos truques na mansão.
Kyoudou Seitarou
Antigo Dono da Propriedade Kyoudou
A Torre Negra é uma delas, mas...
Meu pai vai vender esta casa.
Incluindo o terreno do jardim?
Sim.
Se isso acontecer, então a caça ao tesouro acabará.
Certo?
Então é por isso que sua madastra está apressada.
Eu sou contra...
Vender tudo, incluindo o tesouro!
Este não é o momento para dar uma de egoísta!
É a última chance de reconstruir a família Kyoudou.
Eu não podemos sobreviver com seus sonhos.
Kyoudou Momoe (38)
Esposa de Nozomu
Não diga que é um sonho...
O Tsutomu-san se lembra, certo?
Kyoudou Tsutomu (25)
Filho mais velho de Kyoudou
Kyoudou Nozomu (48)
Atual Dono da Propriedade Kyoudou
Foi pouco antes do meu avô falecer.
Eu não posso assumir a responsabilidade de me lembrar algo tão passado.
Mas, certamente você ouviu falar sobre aquilo, certo?!
Sobre o tesouro.
Bem, eu realmente ouvi sobre isso.
Veja! Mesmo o Tsutomu-san diz que existe!
Eles estão sempre assim.
Desculpe por mostrar uma cena vergonhosa como essa.
Adultos têm seus motivos.
Meus pais são assim também.
Mamãe está sempre brigando com o meu Pai.
Eu estou sendo consolada, né.
Bem, vamos olhar a torre.
Sim!
Com certeza é alta.
Eu me pergunto com o que o telhado parece.
Não há janelas, de modo que o interior deve ser escuro.
Eu me pergunto porque seu avô a construiu.
Ele queria esconder o seu tesouro lá.
É natural pensar isso.
Então deve haver uma entrada.
Ok! Vamos encontrá-lo!
SIM!
Você não ouviu nada sobre o tesouro pelo seu pai?
Nadinha.
Provavelmente porque eu era sua filha?
Minha falecida mãe pode ter ouvido falar sobre isso.
Ah! Talvez Nagase-san tenha ouvido algo sobre isso.
Que tipo de pessoa ele é?
Ele é engenheiro e foi aprendiz do vovô.
Ele vive em uma casa na propriedade.
Nagase Kensaku (75)
Assistente do Antigo Dono
Eu não sei.
Mesmo uma pista será suficiente.
Você não consegue se lembrar de nada?
Não importa quanto tempo você pergunte, eu não sei de nada sobre o tesouro.
Se isso é tudo, me despeço agora.
Nagase-san!
Ele definitivamente sabe alguma coisa.
Ele não é muito social, mas ele nunca mente.
Você deve desistir.
Sem o tesouro, eu não posso ter uma boa vida.
Não há problema em submeter-se ao juíz, certo?
O juíz do divórcio!
Momoe... Você não tem que ir tão longe...
Bem, então, me despeço.
Tsutomu-san...
Todo mundo está me fazendo de boba.
Eu estou perguntando seriamente...
sobre o tesouro.
Acalme-se.
Você não precisa ficar tão séria sobre esse boato.
Por outro lado...
Ah!
Mesmo se não houver entradas, podemos cavar um buraco e criar um túnel, certo?
Vamos nos tornar trabalhadores da construção civil.
Vovô poderia ter feito isso.
Por exemplo...
Veja?
Há um poste aqui, certo?
Ok, olhe para a torre.
Meus olhos...
Tem algo de errado comigo?
Tem algo estranho aí...
Uma lente foi colocada ali.
Bom trabalho, garoto. Correto.
O quê?! Quando?!
Esta é uma das brincadeiras do meu avô.
Não seria estranho se houvessem túneis.
Oh! Nanami-san. Você parece animada.
Ah! Mama.
Ela é minha kouhai, Mouri Ran-san.
Ela é minha madastra, Momoe-san.
Eu não te disse para não falar como um rapaz?
Obrigada por cuidar da minha filha.
Desculpe vir com um grande grupo.
Você estava falando com meu irmão, certo?
Será que ele se lembra de algo útil?
Ele estava falando sobre um botão azul, mas...
Ele não tem certeza.
Quem são essas crianças?
Nós somos os "Jovens Detetives"!
Eles vão ajudar com a caça ao tesouro.
Você vai recebê-los, certo?
Sim! Sim! Conto com vocês.
Tchau.
Até parece que essas crianças podem fazer alguma coisa...
Ela não confia em nós.
É...
Que perfume forte!
E também...
Ela estava com longas unhas postiças.
Até onde este caminho vai?
Ele termina logo ali...
E está ligado àquele edifício.
Contém miso, molho de soja e saquê.
É apenas um armazém.
Hein?
Nagase!
Por que ele está indo para lá?
É.
Vocês estão se esforçando na caça ao tesouro.
E então? Vocês descobriram alguma coisa?
Sim! Se há um tesouro, deve estar dentro dessa torre.
Uma torre sem entradas ou janelas é muito suspeita.
Eu concordo, mas não se pode fazer nada, pois não há entradas.
Eu me pergunto como eles fizeram durante a construção.
Não poderiam construí-la sem uma entrada, certo?
Isso é verdade...
Se procurarmos, certamente vamos achar.
Então, esta é a conclusão deles.
Irmão, por favor lhes conte a história.
Está bem.
Quando eu tinha 7 anos, eu estava com uma febre de quase 40 graus.
Foi quando a minha mãe e o meu avô vierem me ver.
Eles estavam conversando atrás de mim.
Taeko, eu quero pelo menos que você saiba sobre o tesouro.
Quando acordei, os dois não estavam mais lá.
Eu tentei encontrá-los mesmo estando atordoado.
Parece que desmaiei enquanto procurava eles.
Quando acordei, eu estava com a minha mãe.
Tsutomu-chan, você veio atrás de nós?
Ou você perseguia o cheiro do tesouro?
É tudo o que você se lembra?
Não.
Há algo que recentemente lembrei.
O Vovô falava sobre três botões e disse:
"Se você pressionar esse botão, aparecerá o tesouro"
O botão era de que cor?
O Vovô pressionou o "ciano".
Ehh!
Trovão?
Espere! Lembrei de mais uma coisa!
Quando eu estava correndo atrás da minha mãe, eu desapareci.
Isso mesmo, eu desapareci.
O que quer dizer?
Bem...
Em outras palavras...
Eu não me lembro de nada mais.
Mas, deve ter uma entrada para o tesouro.
E ainda tem mais.
Enquanto eu andava e chorava,
Eu crescia e encolhia.
Depois disso, eu me multipliquei.
Pare! Você só estava delirando por causa da febre.
De qualquer forma, o tesouro existe.
Tudo o que temos a fazer é nos dividir e procurar.
Irmão, você vai ajudar também?
Desculpe, mas eu não tenho interesse.
O quê?
Eu estou cozinhando estes legumes "cianos".
É um hobby importante.
Esse é o jeito dele.
A empresa Kyoudou irá fechar depois que o meu irmão suceder.
Não, não vai!
Hein?
Nós vamos encontrar o tesouro.
Conto com vocês, Jovens Detetives!
Sim!
Parece que a torre está mais perto.
Eu não consigo vê-la.
O quê? Não pode ser!
Por quê?! Eu posso ver desta janela.
Entendo!
Isso não é vidro comum.
Uma lente estereográfica foi colocada.
Investigação iniciada...
Cada janela mostra um clima diferente.
Nesta janela, o tempo é ensolarado.
Nesta está nublado.
Eu me pergunto qual é a verdadeira.
É a verdadeira!
Ahh!
É a voz da Mama!
Mama! Mamãe?!
É o seu irmão.
As crianças não podem vir!
O quê?
Momoe.
Momoe!
Chame uma ambulância! Depressa!
Já chamei.
O que está acontecendo?
Parece que ela caiu da torre.
Mas esta torre...
Não deveria ter entradas...
Ela não poderia ter subido até lá.
Bem quando iamos agir...
Ele falou:
"Crianças não podem vir!"
Mas estamos realmente dentro do caso.
Isto foi um acidente ou um crime?
Oh! Mouri-kun!
As notícias correm rápido.
Não, bem...
Liguei para a Ran perguntando o que teríamos para o jantar e ouvi sobre isso.
Hein?
Ela caiu da torre, mesmo que não pudesse entrar?
Não, não necessariamente.
O culpado poderia ter colocado o cadáver perto da torre.
Mas, ouvimos o grito dela.
Poderia ter sido uma gravação.
O quê? Uma gravação?
É um truque simples.
O culpado golpeou a sua cabeça e a trouxe aqui.
Faria parecer que ela caiu da torre, certo?
No entanto, esta torre negra não tem entradas.
Certo! Em outras palavras, o culpado não sabia que esta torre não tem entrada.
Este é o senso comum dos mistérios.
Todos da família Kyoudou sabem.
Então, os suspeitos são as pessoas que visitaram hoje.
Por exemplo...
Eu?
Isso é ridículo!
De qualquer forma, o Takagi-kun está certo.
Até mesmo na cidade conhecem o boato do tesouro da torre.
Mas ninguém consegue entrar.
Certo! É isso!
Hein?
O culpado fez parecer que o corpo foi carregado até aqui.
Em seguida, a polícia iria investigar a torre.
E como resultado, o tesouro seria encontrado.
Entendo.
E qual foi o motivo para mover o cadáver?
E então, quem é o culpado?
Todos da família Kyoudou são suspeitos.
Voltamos à estaca zero, hein?
Inspetor.
Ela tinha problemas no trabalho e em casa, hein?
Qualquer um pode ser o culpado.
Excluindo a garota.
No entanto, o pai e o filho estão desmentindo o boato do tesouro,
logo o raciocínio do Mouri-kun não é válido.
Não, havia uma pessoa que acreditava que o tesouro era real.
Eu não estava certo?!
Essa pessoa deve ser o culpado.
Infelizmente, essa pessoa é a vítima.
O que você acha, Conan-kun?
Ela morreu por causa de um acidente?
Deve ser um crime.
Infelizmente, não posso saber ainda.
Ela morreu no jardim.
E não vimos o estado cadáver, por isso não podemos saber.
É verdade.
É mais natural pensar que ela caiu da torre, mas...
Então, a vítima encontrou a entrada após nos encontrar?
Podemos pensar nessa possibilidade...
Ela foi empurrada por alguém que conhecia a torre.
O culpado poderia estar escondido na torre agora.
Mas, ainda precisamos encontrar a entrada, certo?
Isso mesmo.
Mesmo que encontremos a entrada, não podemos apenas entrar.
Aquela mulher estava andando perto destes postes, certo?
Se ela encontrou a entrada, deve ser aqui perto.
Você tem alguma pista?
O velho Seitarou era engenheiro.
Ele provavelmente ocultou a entrada,
assim como fez com os truques com as lentes.
Hein?
O que há de errado?
Oh! Isso parece suspeito.
"Eu desapareci", acho que não.
Uma marca?
Poderia ser uma porta?
Encontramos! É a entrada secreta.
Ok!
É impossível. Está enferrujado.
Se uma pessoa entrou, deve ter utilizado outra entrada.
Verdade.
Sim.
Vamos procurar outro lugar.
"Eu crescia e encolhia."
"Depois disso, eu me multipliquei."
Desaparecer... Ah!
Uau! É tão bonito!
Ahh!
Incrível!
O piso virou um planetário.
Não sabemos o que pode acontecer.
Pessoal, fiquem juntos.
Ei! Ayumi!
Hein?
É perigoso ficar sozinha!
Mas...!
Vamos juntas.
O quê? A Haibara também?
Aqui é um banheiro.
É mesmo?
Já estou indo, pode ir na frente.
Tá.
Sua presença vai desaparecer.
Não vai acontecer, né?
Vento?
Poderia ser que aqui...
Hein?
Ah!
Ai-chan, já acabou?
A Ai-chan sumiu!
O quê?
Ei! Haibara!
Haibara-san!
Ai-chan!
Há vento passando pelas frestas.
Droga! Deve haver outra entrada.
Ao lado é um armazém.
Certo. Vamos procurar ali.
Cheira a álcool.
Eu estou acostumado a isso por causa do meu pai.
Oh! É um espelho.
Por que está encostado na parede?
Isso é apenas um disfarce.
Está preso na parede.
É provavelmente a entrada.
"Eu desapareci. Sim, desapareci."
O que eu faço para desaparecer?
Tem um espelho até aqui.
Este cheiro...
Você vai ficar tonta se inalar muito.
Não, tem o cheiro do perfume daquela senhora.
O cheiro está vindo daqui.
Ah!
O que há de errado?!
Desapareceu.
Hein? O teto está sendo refletido,
mas nós não estamos!
Está ligado a uma tela.
Está projetando uma imagem de lá!
Fita adesiva?
Uma pessoa pode passar por isso!
É a entrada para o tesouro. Vamos.
Seria perigoso se o culpado estiver lá.
Ei!
O que fazeremos?
O que devemos fazer, Conan-kun?
Ah!
Haibara?!
Ai-chan!
Po que ela gritaria assim?!
Estamos chegando!
Você espera aqui, Ayumi!
Não! Eu vou salvá-la!
Não!
Muito bem. Vamos.
Mas, não solte a minha mão.
Certo.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
As crianças desapareceram?
Vamos procurar novamente.
Vamos perguntar ao Nagase-san, ele deve conhecer lugares que não conheço.
O Nagase-san, o Nagase-san desapareceu!
Isso é?!
Conan-kun...
O Tesouro na Torre Negra
(Parte II)
Próximo Conan:
O Tesouro na Torre Negra: Parte 2!
Próxima pista do Conan:
Círculo e triângulo.
De qualquer forma, há um tesouro.
Não quero.
O quê? Por quê?!
Porque uma pessoa estranha apareceu.
Trocadilho com o termo 'Takara', que significa tanto tesouro quanto aparecer.