Uma senpai do clube de karatê da Ran, Kyoudou Nanami, nos convidou,
os Jovens Detetives, para encontrar o tesouro dos Kyoudou.
A mansão Kyoudou foi construída pelo proprietário anterior, Kyoudou Seitarou.
Kyoudou Nanami (21)
Filha mais velha da família Kyoudou
Kyoudou Seitarou
Antigo Dono da Propriedade Kyoudou
Ele era um engenheiro meticuloso e colocou muitos truques na propriedade.
A Torre Negra é uma deles...
Uma torre misteriosa, sem qualquer entrada ou janela.
Estávamos sendo guiados pela Nanami-san...
Quando, de repente, ouvimos o grito de uma mulher.
É a voz da mamãe!
Mama! Mamãe?!
As crianças não podem vir!
O quê?
Momoe... Momoe!
O que está acontecendo?
Parece como se ela tivesse caido da torre.
Mas esta torre...
Supostamente não têm entradas...
Ela não poderia ter subido.
Deduzimos que o culpado ainda poderia estar escondido na torre...
Então começamos a procurar por uma entrada, mas...
enquanto procurávamos, a Haibara desapareceu!
A Ai-chan sumiu!
O quê?
Ei! Haibara!
Haibara-san!
Ai-chan!
Há vento vindo das frestas.
Droga! Deve haver outra entrada.
Ao lado tem um armazém.
Ele cheira a álcool.
Eu estou acostumado a isso por causa do meu pai.
Oh! Um espelho.
Por que está encostado na parede?
Isso é apenas um disfarce.
"Eu desapareci. Sim, desapareci."
Este cheiro...
Você vai ficar tonta se inalar muito.
Não, tem cheiro do perfume daquela senhora.
O cheiro vem daqui.
O que há de errado?!
Desapareceu!
Hein? O teto está sendo refletido, mas nós não estamos!
Está ligado a uma tela.
Fita adesiva? Uma pessoa pode passar por aqui!
É a entrada para o tesouro. Vamos.
Seria perigoso se o culpado estiver lá dentro.
Ei!
O que devemos fazer?
O que devemos fazer, Conan-kun?
Haibara?!
Ai-chan!
Para ela gritar assim...
Estamos indo!
Você espera aqui, Ayumi!
Não! Eu vou salvá-la!
Não!
Muito bem. Vamos, mas não solte a minha mão.
Tá!
Memórias vivídas de verão que atravessam as estações para resolver os mistérios.
Um mundo milagroso é revelado ao encontrar o tesouro.
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
A torre assustadora mostra a luz da verdade.
Ele vê a única verdade!
Com o corpo de um criança, mas com a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
Detective Conan é trazido a você por
ROHTO e os seguintes patrocinadores.
O Tesouro na Torre Negra
(Parte II)
Parece que você, Kyoudou Tsutomu-san, foi o primeiro a encontrar a vítima.
Kyoudou Tsutomu (25)
Filho mais velho da família Kyoudou
Sim, parece que sim.
Por que você estava lá?
Por causa do agrião.
Hein?
Eu estava verificando os agriões que eu uso para cozinhar.
Estou plantando alguns legumes perto da torre.
Entendo.
A cor "ciana" do agrião faz os alimentos mais vivídos.
Estranho...
Você encontrou os Jovens Detetives?
Senpai, eu estou telefonando para o Conan-kun, mas...
Ninguém os viu sair pelos portões.
Será que eles podem ter recomeçado a caça ao tesouro?
Pai!
Nagase Kensaku (75)
Assistente do Antigo Dono
Que som é esse?
Um dilúvio!
Não entre em pânico! Não é real!
Feche os olhos!
Quente! Quente!
É mentira! É só o ar quente. Acalme-se, Ayumi.
Eu vou me acalmar.
Onde você estava quando ouviu o grito?
Eu estava perto das rosas.
Kyoudou Nozomu
Atual Dono da Propriedade Kyoudou
Eu estava procurando ela, porque eu queria convencê-la.
Você soube imediatamente que era sua esposa depois de ouviu o grito?
As rosas e o caminho de pedras são próximos, mas você chegou muito rápido na torre.
Provavelmente eu corri até lá por ter ouvido o grito vindo de um lugar alto.
O único lugar alto por aqui é aquela torre.
Então eu pensei que ela havia caído da torre.
De uma torre sem entradas, hein?
Corri no impulso, então eu não pensei nisso.
O quê? As crianças desapareceram?
Sim.
Nós procuramos em todos os lugares, mas não conseguimos encontrá-los.
Tem certeza de que não foram para casa?
Não, eu liguei para suas casas, mas não voltaram.
Droga! Que bando de pirralhos sem salvação.
Vamos procurar de novo.
Se perguntarmos ao Nagase-san, ele pode nos levar a lugares que não conheço.
Certo.
Venha com a gente, pai.
Más notícias!
O Nagase-san, o Nagase-san desapareceu!
Nós já estamos andamos por muito tempo.
Sim, eu me pergunto o quão longe fomos.
De qualquer forma, não vamos desistir até encontrar o tesouro.
Sim, você está certo.
No entanto...
Este sou eu?
Genta-kun, quando você começou a dieta?
Não zombe de mim!
Não se meta comigo!
É uma porta.
Pode ser...
A entrada para o tesouro!
Ah! Lá!
Até a porta zombou de mim. Eu vou pegá-la!
Droga!
Você não vai fugir!
O quê? Desapareceu.
Fugiu, hein?
Está ali!
Como podemos abrir?
Tenha cuidado.
Certo.
Genta! Mitsuhiko!
Vocês dois estão bem?
Sim.
Sim, de alguma forma.
O que você está fazendo?
Estou procurando um interruptor.
Deve ser isso.
Está abrindo.
Certo.
Alguém está vindo!
É o culpado!
Depressa, Conan!
Droga! Está quebrado? Ele está tentando fechar.
Mitsuhiko, você pode passar.
Mas se eu sair daqui...
Esperem um minuto.
Aqui, um pedaço de cano.
Depressa, o culpado está chegando!
Muito bem, vamos correr.
Certo!
O quarto de uma criança?
Eu cho que não...
Mas essa boneca é tão bonita.
Ué? Está colada.
Isso também. E isto também!
Os livros nas prateleiras são desenhados.
Mas o sofá é real.
Qual é o objetivo deste quarto?
Não se deixem enganar, só as paredes estão se movendo.
Saia, está meu caminho.
Depois, eu me multipliquei!
Isto também é uma parte da memória do Tsutomu-san?
Genta?!
O culpado?!
Um espelho? Puxa, não me assusta.
Droga! Onde ele está?
Mitsuhiko?!
Por aqui?
Estou certo de que era a sombra de uma pessoa.
Tem alguém aí?
Não tem ninguém, certo?
Ayumi?! Onde?! Onde estão vocês?!
Acalme-se.
Gritar não vai ajudar a encontrá-los.
Pense!
Descubra qual é o significado desse túnel e repense.
Desses três, qual poderia ter realizado esse crime?
O cheiro do perfume fez com que pensássemos que a vítima entrou na torre.
No entanto, Tsutomu-san, que estava ao lado da torre...
Kyoudou Nozomu-san que estava no jardim...
e Nagase-san que estava no armazém...
Não devem ter tido tempo suficiente para chegarem a estes locais depois de empurrar a vítima da torre.
Esta caixa de ferramentas ...
Espere um minuto.
Será tudo um mal entendido?
A torre foi construída há 40 anos e com uma passagem subterrânea.
Não seria de se estranhar se ela estivesse em mau estado ou deteriorada.
É por isso...
Então, era isso!
Isso é...
Estava escuro e o teto era alto.
Entendi! Lá é onde está o tesouro.
Para quem olha de fora, é apenas uma Torre Negra...
No entanto, apesar de parecer cilíndrica, é uma pirâmide.
Um espelho?
Isso significa...
Talvez, isto seja...
Parece que o Conan-kun e as crianças não foram vistas dentro da casa.
E claro, o Nagase-san também não.
O único lugar que não procuramos foi no interior da Torre Negra.
O Nagase devia saber que o antigo proprietário escondeu o tesouro dentro da Torre.
Eu ainda não consigo acreditar. E pensar que os meus sonhos da torre são realmente verdadeiros.
Isso não importa! Eu ficarei feliz se as crianças estiverem seguras.
Temos que nos apressar. Por favor, ajude-nos, cooperando em encontrar a entrada.
Conan-kun...
Segundo a história do Tsutomu-san, deve haver um botão em algum lugar.
Encontrei! São estes os três botões?
O que é isso?
É o telhado! Certo, eu posso enxergar agora.
Isso é...!
A unha postiça da Momoe-san...
Ela deve ter usado muita força.
Tanto que a unha postiça saiu.
Chefe!
Megure falando. Como eu expliquei, vamos encontrar o culpado o mais rápido possível.
A fim de investigar a Torre Negra, vamos abrir um buraco...
Hein? O quê?
Eu não acho que você tenha que abrir um buraco!
O que quer dizer, Conan-kun?!
Espere aí!
O botão para abrir a porta da frente é... Vermelha.
Ei, garoto! Volte e explique!
Um terremoto?!
Não, não é, Mouri-kun!
A Torre Negra está subindo!
A entrada estava aí, hein?
Bem-vindos à Torre Negra!
Ei, garoto! Venha aqui!
Tio, há algo que eu quero te mostrar, então você poderia vir até aqui?!
Como se eu fosse lá!
Será encontraram o tesouro?
Provavelmente.
Tesouro? Eu vou! Vou agora!
Pai!
Você não tinha medo de altura, hein?
Tesouro, tesouro, espere por mim, tesouro-chan!
Onde está o tesouro?
Cuidado!
Eu vou cair!
Ele está dormindo em um lugar desse?
Que cara estranho.
Desculpem a comoção. Foi porque eu percebi a verdade por trás deste caso.
O quê?
Este caso não foi um homicídio, apenas um mero acidente.
Um acidente?
Você está dizendo que ela escorregou ou algo assim?
Claro, porém não foi tão simples.
Ela encontrou a entrada, fez este caminho, e chegou aos três botões.
Primeiro, ela abriu a porta.
Para iluminar a parte de dentro.
Conan! Você está aí?
Eu estou bem aqui, tio.
Ok! Entendi
Então, ela apertou um botão: o botão azul!
Desculpe, mas eu ainda não vi o que ocorre depois de pressionar o botão azul.
Porém algo aconteceu!
E por causa disso, ela caiu.
Essa é minha teoria.
Conan, pressione.
Certo! O botão azul, certo?
O que poderia ser? O que vai acontecer?
Incrível!
Eu não ficaria surpreso se ela caísse assustada depois de ver isso.
Hologramas?  Isto deve ter sido feito com alta tecnologia.
Isso foi construído realmente há 40 anos?
Tecnicamente era possível...
Utilizar um laser para criar hologramas em 1971...
Isso é o que disseram na TV.
Sinto muito dizer, mas ela ficou surpresa com o holograma.
E então ela caiu. Podemos concluir que foi um acidente infeliz.
O tesouro só existia em seus sonhos, hein?
Eu lamento profundamente pelos problemas.
Mas é estranho...
De acordo com a sua memória,
o botão azul deveria revelar o tesouro, certo?
Ouvi do Tio Kogorou o motivo dela apertar o botão errado.
Botão errado? Será que ela não pressionou o botão azul?
Onii-san, você falava que os vegetais verdes eram vegetais "cianos", certo?
No Japão algumas pessoas usam a palavra "Ao" para dizer azul, mas para outras pode significar verde. Ciano significa verde-água e azul-piscina, portanto utilizamos em algumas cenas.
Eu estou preparando estes legumes "cianos", pois é uma hobby importante.
Você disse que o agrião era ciano também.
A cor "ciana" do agrião faz os alimentos mais vivídos.
Ela entendeu mal! Eu disse "botão ciano", mas eu estava me referindo ao "botão verde!"
Há certamente muitas pessoas que usam o termo "ciano" como verde.
A vítima confundiu ciano com azul.
Podemos dizer que foi uma tragédia causada pela complexidade do nosso idioma.
Eu me pergunto o que teria acontecido se a Mama tivesse apertado o botão verde.
Era algo que o antigo proprietário quis mostrar ao Tsutomu-san.
Como esperado, vocês estão todos bem.
Sim! Melhor do que nunca!
Fomos salvos pelo Nagase-san.
Ele me tirou do elevador quebrado.
Nagase-san foi quem minimizou o problema.
Desculpe sobre isso. Eu fiz vocês ficarem com medo, porque na noite anterior estava consertando algumas coisas.
Qual é o seu problema, Nagase?!
Você sabia de tudo e manteve isso em segredo?!
O antigo proprietário disse que o mestre Nozomu
demoliria a torre, se ele descubrisse a verdade.
Ele contava comigo até que o mestre Tsutomu se tornasse o líder da família.
Mas o Tsutomu-san não demonstrava vontade de se tornar o líder.
Ele esqueceu as palavras que disse quando era criança...
Se mostrarmos para todos como a torre é divertida, todos ficarão felizes!
Quando eu me tornar um adulto, eu vou mostrar a todos como é divertido!
Pensando que ele iria se lembrar desses palavras, eu voltei para a Torre Negra para consertá-la.
O correto é o último botão, certo? O botão verde.
É o último. É a última coisa que o antigo dono deixou como um tesouro.
Eu posso pressionar o botão?
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Incrível!
É um caleidoscópio gigante!
Isto é um caleidoscópio? É enorme!
Com o fluxo de óleo passando através dele,
pode-se fazer padrões de cores diferentes para sempre.
Este é o sonho que o vovô criou.
Pai!
O quê?
Você vai destruir isso?!
É o tesouro dos Kyoudou!
Fique quieta!
Não! Eu, o terceiro líder, não vou permitir!
Prometi ao vovô que eu faria de Kyoudou uma fábrica de sonhos.
Vá em frente, se puder.