Há alguns dias, durante o caso do DNA, encontramos um auto-proclamado detetive, Tōru Amuro.
Devido as provas, ele afirmou que o assassino era o velho amigo do Tio, Raita Bamba-san.
No entanto, o tio provou que ele estava errado, provando que foi um suicídio em vez de um caso de assassinato.
Ele ficou tão impressionado com a dedução do tio
que decidiu aprender a ser um detetive com ele enquanto trabalha meio-período para o Poirot, o café embaixo da agência.
Memórias vívidas de verão atravessam as estações para resolver os mistérios!
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
Saimos da agência por um momento e quando voltamos,
algo inacreditável aconteceu!
Ele vê a única verdade,
Com o corpo de uma criança, mas a mente de um adulto!
Seu nome é Detective Conan!
kimi no namida ni kon’na ni koishite’ru
Eu amo tanto suas lágrimas
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
soba de waratteitai yo
Eu quero sorrir ao seu lado
bōhatei atsui sunahama
Em um pier de uma bela praia
machiwabita kiseki yatto otozureta
O milagre que eu esperava finalmente se tornou realidade
Kimi no namida ni kon'na ni koishite'ru
(I love your tears so much)
(Natsu-Iro)
dōka kono mama stay with me
Por favor, fique comigo, assim como agora
Everything for you, I'll aways think of You
Tudo por você, sempre penso em você
hoshi furu yoru wa koishikute
Eu sinto falta das noites com estrelas cadentes
negai komete koe no kagiri utau no
E desejo e canto com toda a minha voz
mō tomerarenai my sweet song
Eu não posso mais parar minha doce canção
nakisō na koe de I love you
Com uma voz triste te falo 'eu te amo'
koe ni naranai hodo hito o suki ni nari
Pois, quando se gosta muito de alguém não se tem palavras para demonstrar
This Summer Day, Summer Night
Neste dia de verão, nesta noite de verão
nanimo kamo ga takaramono (baby)
Tudo é um belo tesouro (baby)
kimi no egao ga kon’na ni yūki kureru
Seu sorriso me deu tanta coragem
hakanaku itoshii kono kimochi dakishimete
Por isso eu abraço este amor fugaz
kimi no yokogao zutto zutto mitsumete’ta
Eu sempre, sempre espero ter você ao meu lado.
A Noite dos Detetives
(O Caso)
O que você está vendo agora é a filmagem do grupo de três ladrões de banco.
Além disso, os três assaltantes ainda estão foragidos-
Nossa... só falam desta notícia desde esta manhã.
Não se pode fazer nada.
Não faz nem uma semana desde o incidente.
E um funcionário do banco foi baleado e morreu.
Se bem me lembro, enquanto tentava parecer legal, ele tentou enfrentar os ladrões e acabou morto, certo?
Eu não acho que ele tentou reagir.
De acordo com os clientes que estavam no banco durante o incidente...
...ele parecia estar tentando acalmá-los levantando as duas mãos e dizendo: "OK! Por favor, pare com isso".
Tanto faz, ao invés disso ele só fez uma besteira acabou recebendo um tiro.
Mas eles não vão sair impunes.
A maioria dos 200 milhões de ienes que eles roubaram eram notas novas que tinham acabado de ser recebidas do Banco Central,
Então seus números de série foram todos registrados.
Sim, eles tem um monte de dinheiro que não podem usar.
Então é só uma questão de tempo até que os ladrões sejam pegos.
E o que você está fazendo aqui?!
Como você está cuidando de mim, trouxe sanduíches para o seu almoço, Mouri-sensei.
É por minha conta, claro.
Podemos pegar alguns também?
É claro.
Muito obrigada.
É o mínimo que eu posso fazer pelo Mouri-sensei.
Ele é um cara bem despreocupado...
E qual é o caso do cliente que virá hoje?
Como você sabe disso?
Claro que eu sei.
Em dias de folga, você geralmente está segurando um jornal sobre corridas de cavalos, bem relaxado, Sensei.
Mas hoje você tirou a barba e arrumou bem sua gravata.
É o sinal de alguém que está à espera de uma visita.
Incrível, Amuro-san.
Não parece que você precisa ser aprendiz do meu pai.
Isso não é verdade, este é apenas o resultado dos ensinamentos do Mouri-sensei.
Você está indo muito bem, Amuro-kun.
Muito obrigado.
E para acrescentar uma outra razão, o show ao vivo da Okino Youko está passando agora.
Visto que você está ignorando ele,
deve ser um caso bastante importante, certo?
Go! Go! Vamos lá! Vamos, Youko!
Bem...
O que é isso?
Ele atrasou o horário da reunião com o cliente apenas para que pudesse assistir a este show ao vivo.
Vai, Youko!
Esse velho é muito despreocupado também...
Na próxima semana, um jogo amistoso...
Umm...
Eu estava certo sobre você esperar um cliente, certo?
Sim.
Mas eu não sei que tipo de pessoa está vindo.
É a primeira vez que eu tenho um pedido através da Internet.
Então você colocou a sua agência de detetives na Internet?
Como esperado do Mouri-sensei!
Só você para fazer isso!
Bem, é.
Percebi que eu deveria tentar ficar on-line e me adaptar ao mundo globalizado.
Bem, fui eu quem fez o site.
Então, se eu fizer isso, é só digitar a senha...
Incrível, Conan-kun!
O Professor me mostrou como fazer.
Bem, então, o show acabou.
Já era hora do cliente chegar.
Um e-mail?
Vamos ver...
"Aqui é Kei Kashitsuka, que iria te visitar hoje,
mas dadas algumas circunstâncias, eu gostaria de mudar a reunião para o restaurante Columbo.
aquele próximo a agência,
então acredito que podemos nos encontrar lá na hora combinada.
Aguardo sua confirmação."
Nossa, que mala.
Talvez eu devesse dizer que não.
Você não pode fazer isso, pai! Este é um cliente valioso!
Além disso, Conan-kun  e eu não almoçamos ainda.
Então poderíamos comer no Columbo.
Então, o que vamos fazer com esses sanduíches?
Podemos colocá-los na geladeira para o jantar.
Droga. Sanduíches para o jantar?
Pai! As cinzas do cigarro estão prestes a cair.
Ei, pai, cuidado!
E se você começar um incêndio?!
E desde que alguém não quer trabalhar, as nossas finanças familiares estão quase virando cinzas.
Isso foi engraçado.
Você se importa de eu acompanhá-lo para a reunião com o cliente, Mouri-sensei?
Meu turno no Poirot terminou ao meio-dia.
Não, eu realmente não me importo.
Mas se você quiser se juntar a nós,
tem que pagar a taxa de matrícula.
Naturalmente.
Bem, então, Mouri-sensei.
Você vai na frente.
Eu vou pegar o meu casaco e encontro vocês lá.
Columbo
Então, é sobre uma chave de armário alugado?
Sim. O irmão dele morreu poucos dias atrás, e aparentemente uma chave estava entre seus pertences.
Claro que ele não sabe a qual armário a chave pertence,
e quer que eu o encontre.
Pois se tiver algo importante lá, ele quer colocar no caixão e enterrar com o irmão.
Mas você pode encontrá-lo?
Essas chaves normalmente têm o nome da empresa que as fabricou e números de série neles,
por isso, precisamos apenas ligar para a empresa e tentar localizar o armário,
E logo teremos uma ideia de onde está.
Parece surpreendentemente fácil.
Concordo.
O pedido foi só isso?
Sim! Ele disse que ia me dar 300 mil ienes por isso.
Negócio delicioso, não?
Verdade.
Se for assim, não chame o cliente de 'mala'.
O cliente não está vindo, não é?
Talvez haja outro restaurante Columbo na vizinhança?
Não tem.
Você respondeu "ok" para o e-mail pedindo para mudar a reunião para cá, certo?
Sim, na hora.
E também enviei muitos e-mails dizendo que estava esperando por ele.
Mas não houve resposta.
Entendo.
O e-mail que o cliente usou ontem à noite e hoje são diferentes.
Talvez a bateria do celular tenha acabado,
então ele pediu o celular de um amigo para enviar o e-mail hoje?
E talvez esse amigo desligou o celular.
Ei, eu mandei a resposta 'OK' para endereço de hoje!
Em seguida, sem saber que você respondeu 'OK', ele ainda pode estar esperando, como inicialmente acordado, lá na agência.
Não há ninguém aqui.
De fato.
Apenas no caso, enviarei um e-mail para o endereço de ontem dizendo que voltei à agência.
Ele provavelmente vai responder logo, certo?
Você quer um chá enquanto espera?
Não, tudo bem. Eu bebi muito café no Columbo.
Eu preciso usar o banheiro.
Ran-san, se você vai fazer chá, então eu ajudarei.
Obrigada.
Você pode pegar algumas xícaras de chá no armário?
Com prazer.
O cliente respondeu.
Ele diz: "Estou no Columbo, por favor, venha."
Então devemos nos apressar e ir.
Então eu vou com você também, é só esperar um segundo.
Eu preciso usar o banheiro primeiro.
Outro e-mail do cliente.
Ele diz: "Apresse-se e traga todos"
"Todos"? Ele quer dizer a gente?
Existe mais alguém aqui?
Então vamos para o Columbo todos juntos novamente.
Vamos, todos, se apressem.
Vamos! Se nós não nos apressarmos, o cliente se cansará de esperar e vai ir embora.
Droga. Eu não sou suficiente?
Vamos.
Mas ele quer todos, certo?
Pessoal, por favor, silêncio.
Isso é provavelmente o que está acontecendo:
Alguém não quer que o cliente se encontre com o Mouri-sensei.
Ele tirou o Sensei daqui usando um falso e-mail movendo a reunião,
e esta pessoa se reuniu com o cliente na agência vazia agindo como se fosse daqui.
Como prova disso,
a fechadura tem traços de ter sido arrombada,
e havia uma xícara de chá ligeiramente úmida no armário da cozinha.
Considerando a personalidade da Ran-san,
ela não iria colocar um copo molhado no armário, certo?
Certo.
Sem mencionar que as cinzas do cigarro do tio, que cairam sobre a mesa antes de sairmos, foram limpas.
Isso significa que alguém limpou enquanto estamos fora, certo?
Então, basicamente, significa que alguém recebeu o cliente enquanto o Sensei estava fora,
limpou a mesa e  serviu chá.
E como ele colocou a xícara de chá de volta no armário, sem secar corretamente,
ainda estava úmido.
Mas por que alguém faria isso?
Ele só veio aqui para pedir para encontrar um armário alugado.
Talvez haja algo realmente importante nesse armário?
Quem sabe?
Vamos...
perguntar para esta pessoa diretamente?
Perguntar diretamente?
Não me diga que...
A resposta chegou apenas quando você, Sensei, tentou ir para o banheiro, certo?
E outra chegou quando Conan-kun tentou ir também.
E haviam algumas marcas que de que algo foi arrastado pelo chão em frente ao banheiro.
Isso mesmo.
Por alguma razão, essa pessoa arrastou o cliente,
e ainda está escondido dentro do banheiro.
Não me diga?!
O quê?
Então, isso é o que aconteceu?
Kei Kashitsuka-san, você veio aqui para pedir ao Mouri-kun investigar uma chave de um armário alugado,
mas foi recebida por um homem que dizia ser assistente dele e depois você foi derrubada por uma arma de choque.
Quando recuperou a consciência, você estava presa com fita adesiva no banheiro...
Sim...
Para ter certeza de que eu não iria fugir, minhas botas foram retirados e até mesmo os cadarços foram removidos.
E então quando Mouri-kun e os outros voltaram,
este homem entrou em pânico, uma vez que descobriram que ele estava te confinando no banheiro,
Colocou sua arma em sua própria boca e cometeu suicídio, correto?
Sim...
Mas porque ele te prendeu no banheiro?
Ele ficava me fazendo a mesma pergunta:
"Esta chave é para qual armário?
Se você não me contar, eu vou te matar!"
Inspetor Megure.
De acordo com a perícia, não havia praticamente nenhum resíduo de pólvora no corpo ou nas roupas da Kashitsuka-san.
Então ele cometeu suicídio.
E a versão da Kashitsuka-san é verdadeira.
Sim, provavelmente.
Tudo bem! Primeiro, encontre o armário, assim como o homem que cometeu suicídio queria.
Sim, senhor!
Ainda assim, não faz sentido.
Por que ele iria trazer Kashitsuka-san aqui?
Ele só queria que ela lhe falasse qual era armário da chave.
É mesmo.
Além de ameaçar com uma arma e trazê-la utilizando a força, ela foi derrubada
com uma arma de choque e prendida com fita, então parece que ele estava planejando ficar aqui por um tempo.
Para resumir, foi suicídio com arma de fogo.
Bem, já que, Mouri Kogorou, voltou mais cedo do que ele esperava, ele, provavelmente, sabia que não poderia fugir.
Mas você não foi o único que percebeu isso.
Ele parecia muito impaciente.
Ele disse que seria ruim se ele não achasse o armário rapidamente, ou algo assim.
Mas ainda assim, Kashitsuka-san.
Você nunca o viu antes?
Não. Nunca.
Se o objetivo dele era a chave dos pertences de seu irmão,
então há uma boa possibilidade de que seu irmão o conhecia.
Eu nunca conheci nenhum dos amigos do meu irmão.
A propósito, como o seu irmão faleceu?
Como seu irmão morreu?
Do que o seu falecido irmão morreu?
Oh, sim... Ele morreu em um acidente há quatro dias.
Este é o meu irmão.
Você o colocou como seu papel de parede.
Esse cara... Onde eu o vi antes...?
Falando de telefones celulares...
Este celular, pertencente ao homem que cometeu suicídio, é estranho.
Estranho?
Tem os e-mails que ele enviou ao Mouri-kun enquanto agia como Kashitsuka-san sobre a mudança da reunião,
mas não há outros e-mails.
Ele enviou os outros e-mails do meu celular.
Mas ainda assim, o fato de que esse é o único e-mail que foi recebido ou enviado...
E a lista de contatos está completamente vazia,
Mas esse não parece um novo modelo.
Talvez ele comprou um modelo antigo por ser mais barato?
Ele está em bom estado.
Além disso, o dinheiro na carteira e no bolso dele está me intrigando.
Dinheiro no bolso e na carteira?
Ele estava com a chave do armário que roubou da Kashitsuka-san
junto com a arma de choque, cigarros e um isqueiro no bolso do casaco,
e além disso estava com 5 mil ienes em moedas.
5 mil?!
Se ele tinha tanto, não seria pesado e não chocalhariam?
Correto.
Além disso, haviam duas notas de 10 mil e cinco de 5 mil em sua carteira.
E haviam 47 notas de 1 mil.
Você não acha isso estranho?
Realmente...
Hum... Com licença.
Se estiver tudo bem, você poderia nos mostrar as coisas que estavam dentro do bolso?
Você quer ver também, não é, tio?
Sim, é mesmo.
Bem, eu não me importo.
Desculpe por isso, Inspetor.
Bem, isso é tudo.
Ele tinha isso tudo em seus bolsos...
Sim...
A chave do armário está sendo examinado pelo Takagi-kun agora, por isso não está aqui.
Falando nisso, Kashitsuka-san.
Sim?
Uma das toalhas que caíram aos pés do corpo no banheiro estava úmida em um dos lados.
Você sabe por quê?
Eu não tenho certeza. Eu estava com medo e minha cabeça ficou abaixada o tempo todo.
Além disso, debaixo daquelas toalhas, estavam suas botas
e nelas o cardarço estava preso nelas por um nó. Sabe porquê?
Oh, isso é um hábito de quando eu era criança.
Meu irmão sempre disse que quando se lava sapatos de tecido ou similares, é mais fácil pendurá-los quando os cadarços estão assim.
Como seria de esperar, eu não lavo minhas botas, mas o hábito permaneceu.
Mas... Mas... Meu irmão não está mais aqui...
Inspetor, estaria tudo bem deixá-la ir por hoje?
Não tem muito tempo desde que ela perdeu o irmão,
e um homem que ela não conhecia se matou na sua frente.
Então vamos interrogá-la amanhã,
você pode nos dizer o seu endereço e como podemos entrar em contato?
Sim. Eu posso escrever em algum lugar?
Se possível, se você estiver com alguma identificação...
Acabei de terminar a universidade e estou procurando um trabalho, então eu não tenho um cartão de visita.
Se eu pudesse ir para a minha casa, eu poderia mostrar o meu certificado da seguradora.
Então por favor, traga isso amanhã.
Entendido.
Se você estiver indo para casa, eu poderia te levar?
Meu carro está estacionado perto daqui.
Há uma chance de que um cúmplice dele possa montar um emboscada perto da sua casa.
Desculpe incomodá-lo.
Oh, por favor, não há necessidade de pedir desculpas.
A propósito, o que ele está fazendo aqui?
Na verdade, o Amuro-kun agora é o meu melhor aprendiz.
Aprendiz?!
Então você está com outro detetive ao seu redor.
"Outro?"
Sim. Há outro além de você.
Uma garota detetive que apareceu recentemente e sempre vai para os locais de crime com o Mouri-kun.
Uma garota detetive, hein?
Eu adoraria conhecê-la.
.
Shinichi Kudou
Koi ni Koishite
(Falling in love)
(Mai Kuraki)
.
Shinichi Kudou
Shini
.
Shin
Shini
.
Kudou
Kudou-Senpai
udō-Senpai
ō-Senpai
-Senpai
Kudou-Senpai
.
K
Shin
.
Shinich
Shinichi Kudou
.
kimi ni zenzen kyōmi nai uso you are my perfect guy
Eu não estou interessada em você, é mentira, você é o cara perfeito para mim...
tokimeki wa kakusenai honto wa ki ni natte shikatanai
Eu não posso esconder as batidas do meu coração, estou realmente ligada em você.
koi ni bukiyō son’na style kimi no mae da to betsujin mitai
Eu não sou boa com amor, tenho um estilo ruim,
me torno outra pessoa quando estou na sua frente...
dare ni mo ienai himitsu no mama
E não vou contar a ninguém sobre isso...
soredemo I’m alright koi no yukue nante
Mesmo assim estou bem, amor simplesmente não é para mim...
mada it isn’t the last chance for me
e esta ainda não é a minha última chance.
iron’na love story o egaite’ru mune no naka
Eu tenho muitas histórias de amor esculpidas em meu coração
demo risō ni wa hodo tōi
Mas elas estão tão longe de meus ideais.
watashi-tte wagamama sore kurai no koto wakatte’ru
Eu sei que sou egoísta, mas...
dakedo nani ka ikenai no?
...há algo errado com isso?
Edogawa
kimi to no koi ni koi o shite’ru dake de tsutaetakute mo mada
Só estar apaixonada por você é o suficiente,
eu não poderia confessar, mesmo que eu queira...
Edogawa
himitsu ni shite’ru hō ga shiawase dakara ima wa watashi dake no secret love
Estou feliz com ele sendo segredo, então por enquanto, vai ser o meu amor secreto.
Para Conan
Edogawa-kun
Kashitsuka-san, este é o caminho certo para a sua casa?
Sim...
Parando para pensar, este carro é de uma cor diferente do carro da detetive Satou, não é?
Mais importante, por que vocês vieram junto também?
Está muito apertado aqui.
Desculpe.
Este carro não foi projetado para ter três passageiros nos bancos de trás.
Isso não é sua culpa...
E por que você teve que vir junto, pai?!
Porque eu estou preocupado com a Kei-san.
E eu estou com medo de ficar sozinha com o Conan-kun em um escritório onde alguém acabou de se matar!
Você poderia apenas ir ficar na casa da Eri.
O que há com você?!
Você está agindo todo preocupado só porque a Kei-san é bonita!
Não seja estúpida!
Será que aquele homem realmente cometeu suicídio?
Mas não havia quase nenhum resíduo de pólvora no corpo de Kashitsuka-san, e ela estava com ele.
Sem mencionar que havia algo estranho com o celular dele.
Por que a lista de contatos e as pastas de mensagens enviadas e recebedidas estavam vazias, exceto pelo o e-mail enviado para o tio?
E as moedas em seu bolso e as notas em sua carteira...
Por que ele precisava levar tanto consigo?
Além disso, há mais uma coisa:
Ela está escondendo alguma coisa.
Este cheiro...
Poderia ser...?
De qualquer forma, que tal este suco de frutas eu recomendei a você?
Sim, é muito bom.
Você está vindo também, Sera-san?
Sim.
A Noite dos Detetives
(Sequestro)
No próximo Conan: "A noite dos Detetives" (Sequestro)
Próxima pista do Conan: Grampo telefônico!
Tiros no banheiro?!
E nós estávamos cercados antes, também!
Esta agência de detetives está amaldiçoada?!